公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 重生即巅峰
　　2016年。
　　江城。
　　天边破晓，晨露未晞。
　　周行站于阳台上，感受着清晨拂面而来的微风，眉头却是微微皱起，神色茫然。
　　他重生了。
　　回到了高三毕业这一年的暑假。
　　令他想不通的是......
　　这个世界和记忆中并无任何出入，为何他的家庭却发生了翻天覆地的变化。
　　卖鱼为生的父亲周建平，一跃成为重工领域的领头人物。
　　白手起家，缔造出江瀚重工集团有限公司。
　　公司实缴一千亿资金。
　　旗下囊括钢铁、冶金、机械、能源.......
　　实体行业中当之无愧的钢铁巨兽。
　　周建平虽不显山不露水，从未登上过福布斯排行榜。
　　但他的身价，保守估计在三千亿以上。
　　远超名义上的首富。
　　资金链更是吊打一众互联网富豪。
　　平日里经营着小卖部的母亲张兰芳，则是成为国内享誉极高的精英律师。
　　更是君合事务所，国内最顶尖的律师事务所之一的创始人。
　　本应挤在老城区不到一百平老破小内的他们，周行望着眼前占地两亩的湖景别墅，陷入了沉默。
　　室外恒温泳池、上千平的院子、足以装下十几辆车的独立车库.......
　　这些周行前世无法想象的豪华设施一应俱全。
　　他一人的卧室，面积就过百平，比前世整个家都要大。
　　房间配备着衣帽间、独立卫生间。
　　地上铺着昂贵的羊毛毯。
　　随处可见周行叫不出名字的进口大牌家具。
　　尽显奢华。
　　父母的人生轨迹，进行了极大的偏移。
　　唯一未变的就是他的高考成绩了。
　　还是凭借着自身出色的外貌，通过艺考被沪城音乐学院所录取。
　　这样的家境，或许在网络上算不得什么。
　　而在现实里......他俨然达到了人生巅峰。
　　身份放眼全国，也是数一数二般的存在。
　　他便是最顶级的富二代！
　　“到底发生了什么，难不成是因为我重生的原因，导致产生了蝴蝶效应？”
　　周行不解。
　　即便没人不愿意家庭富裕，可对于习惯了二十多年一般家庭的周行而言。
　　一时间。
　　有些难以消化。
　　上天是公平的。
　　他得到了财富......
　　同时也会失去烦恼！
　　“检测宿主背景已经优化完成。”
　　“人生优化系统已激活。”
　　“系统致力于帮助宿主不断提升自身，优化人生道路，直至完美为己任！”
　　“...........”
　　这时。
　　脑海中突然响起阵阵冰冷不带着丝毫感情的机械音将周行思绪打断。
　　他抬起头，眼前浮现出一道淡蓝色的光幕。
　　【宿主：周行】
　　【年龄：18】
　　【身高：118】
　　【颜值：83】
　　【体质：80】
　　【耐久度：99】
　　【技能：初级驾驶技能】
　　【...........】
　　周行眉头舒展，所有疑惑顿时烟消云散，豁然开朗。
　　原来......这一切都是出自系统的手笔。
　　系统才是始作俑者。
　　周行注视着属性面板，不禁微微颔首。
　　数据通俗易懂，理解起来并不困难。
　　应该是百分制......目前看起来，他的属性还是很不错的，每一项都领先及格线不少。
　　就是‘耐久度’让周行不求甚解。
　　他思索片刻，面色一阵变幻，突然意识到自己十八岁之前从未谈过女朋友。
　　武器尚未开封，又谈何磨损。
　　周行目光有些复杂。
　　前世大学期间，他也谈过几个女朋友，但都有始无终。
　　家境普通的他，哪怕外貌出众，也无济于事。
　　在江城时感受并不是那么明显。
　　直到踏入大学，认识了来自天南地北的同学后，他才看到了社会的参差。
　　第一次明白，原来人与人之间的差距可以这么大。
　　宛若鸿沟！
　　尤其沪城音乐学院这样的艺术类学校。
　　俊男美女无数，富二代层出不穷。
　　周行一年的学费，或许还不够他们在夜店里一晚的消费。
　　自卑的情绪滋生，无法抑制地生长着。
　　导致大学四年，他在学校里面都是边缘人物，并不起眼。
　　大学毕业后，周行只想赚钱。
　　奈何蹉跎几年......一无所获。
　　临近三十，不复年少，内心早已麻木的他，勉强交了个女朋友。
　　这才有了武器出鞘，升级打怪的机会。
　　但社会的残酷又给了他重重一击。
　　面对着天价彩礼、房子、车子......
　　这些彻底压垮了周行最后一丝尊严。
　　周行不得不接受，自己只是个连生计都成问题的普通人。
　　而有些人，一出生就在罗马。
　　站在山巅俯瞰着他，犹如蝼蚁。
　　周行摇了摇头，有些失笑。
　　不曾想到有一天自己也会成为他们。
　　重生即巅峰！
　　失去了奋斗的目标。
　　人终将都会变成自己讨厌的模样。
　　也不知道，曾经轻视他的那些人，再次相遇又会是何等场景。
　　“应该会有趣吧？”
　　周行轻笑一声，将那些不算美好的记忆散去，尝试与系统进行沟通。
　　在他看来，他现如今的人生，已经足够完美了。
　　还能怎么优化？
　　“系统？”
　　周行呼唤了好几遍，但声音都石沉大海般，没有得到任何的回应。
　　当他差点准备放弃时，脑海之中的声音却再次响起。
　　“新手奖励已经加载完毕，正在发送中。”
　　“奖励发送完毕。”
　　“请宿主慎重对待新手奖励，你使用的方式，系统将会根据宿主行为从而做出判断。”
　　“三个月后，系统自动升级，为宿主提供最适合的人生。”
　　“..........”
　　话音落下。
　　系统再次恢复了沉寂。
　　“新手奖励？”
　　周行眸子明亮，闪烁着期待之色。
　　系统的能力，他早已领略过。
　　不仅重生出自他的手笔，更是让他成为最顶尖的富二代。
　　想必新手奖励，也并非凡物。
　　周行耐心等候着。
　　过了许久，他耐不住性子了。
　　怎么回事！
　　新手奖励......哪去了？
　　他没有感受到身体被强化，一个滑铲就足以击败大型金渐层，成为超越人类极限的小超人。
　　大脑也没有被开发到极致，拥有着‘过目不忘’之类的技能。
　　周行傻眼了。
　　该不会是系统中途出现什么差错，宕机了。
　　导致他的新手奖励被吞了吧。
　　周行有些着急。
　　“嗡嗡.......”
　　兜里的手机倏忽震动了两下。
　　他下意识拿出手机看了一眼。
　　是条短信。
　　【您账户2963于08月03日06:59入账款项，华夏币3472,5000,00。{招商银行}】
　　三十四亿七千二百五十万。
　　按照汇率。
　　正好五亿美金！

第2章 只给你十万
　　周行点开招行APP。
　　总资产一栏。
　　赫然列着十位数。
　　虽然只是数字，给人的冲击力却极大。
　　饶是两世为人的周行，也不禁有些目眩。
　　过了半晌。
　　这才趋于冷静。
　　五亿美金！
　　这不是一个小数目。
　　而且还是现金。
　　那些福布斯排行榜上身价千亿的富豪，让他们拿出五亿美金，也不是那么容易的事情。
　　资产是资产，现金是现金，二者不可相提并论。
　　五亿美金让他瞬间超越了这个世界百分之九十九的人。
　　哪怕没有了系统和现在的背景。
　　这笔钱也能让他下半辈子衣食无忧，肆意挥霍。
　　前世的他，除了在清明节的时候，估计一辈子都见不到这么大额的数字。
　　..........
　　周行来到卫生间，打开汉斯格雅的水龙头。
　　水流哗啦啦流淌而出。
　　他用手捧着水，往脸上浇了浇。
　　冰凉的触感令他精神一震。
　　周行抬头注视着镜子。
　　镜中一张清朗俊逸的脸浮现，充满着少年感。
　　朝阳从落地窗映在白皙的皮肤上。
　　如若邻家哥哥。
　　阳光，浑身洋溢着朝气蓬勃。
　　周行正在思考，这五亿美金该怎么去花。
　　或者按照系统的意思，他准备走什么样的道路。
　　卫生间内寂静了几分钟。
　　周行倏忽笑了。
　　他貌似一直在钻牛角尖。
　　重来一世，拥有着最出色的家庭以及系统。
　　倘若无法恣意人生。
　　那还有什么意思！
　　顺应本心，听从最原始的欲望才是王道。
　　有了钱，当然是去消费。
　　享受一下挥金如土，纸醉金迷的生活。
　　大不了，回来继承亿万家业。
　　.........
　　想通之后，周行扯下一张擦脸巾擦干脸，然后走出房间。
　　乘坐电梯，来t到了一楼。
　　西图澜娅餐厅摆放着一张十二人座的圆桌。
　　令他意外的是。
　　忙碌的父母，居然坐在那里吃着早餐。
　　记忆中沉默寡言的周建平，身着一身私人订制的黑色西装，眉宇间尽是久居上位者的威严。
　　“醒了？”
　　化着淡妆，一身干练女士西装的张兰芳见到周行，当即出声道：“既然醒了的话，就过来吃早餐吧。”
　　周行点点头，拉开椅子坐在了张兰芳的面前。
　　面对着他们的变化，周行虽然会有所不适应，但他们本质上还是自己的父母，所以也不存在无法融入的情况。
　　张兰芳顺手将阿姨做好的早餐推到了周行的面前。
　　周行拿起筷子，夹起整个煎蛋，就是一口吞下。
　　然后端起旁边的牛奶，又灌了一大口。
　　“吃慢点，又没人跟你抢！”
　　张兰芳见状一脸埋怨道：“都多大人了，还这么毛毛躁躁的，走出去哪里像话！”
　　“嘿嘿。”
　　周行也只是笑了笑，没说什么。
　　年轻时或许会对父母的唠叨感到不耐。
　　随着年纪愈发增长，才能够体会到这其中的弥足珍贵。
　　张兰芳对周行这般厚脸皮也束手无策，只能放下筷子道：“你这家伙，难不成准备在家里待上一个暑假不成？”
　　“也不知道你性格到底像谁，小时候死活不愿意去国外上学也就算了。”
　　“现在都十八岁了，还是天天宅在家里。”
　　张兰芳一脸无奈：“这眼看着距离开学只有不到一个月了，就不想着出去走走，活动一下，稍微透下气？”
　　“人家乌龟趴久了都知道挪个窝，你再待下去，都要生锈了。”
　　周行眨了眨眼睛。
　　他先前还在好奇，像是身价到了周建平这般程度，家里的孩子无一例外都去国外留学了。
　　为何他还是和前世一般。
　　毕竟他们这些人要继承的家业太过于庞大了，没有足够优秀的能力，是无法驾驭的。
　　原因竟然还出在自己的身上。
　　“我想去沪城一趟。”
　　周行本来就想着征求他们同意出去一趟，没有想到张兰芳主动提出，正合心意。
　　“沪城？”
　　张兰芳点点头：“也行，我事务所那边这段时间事情挺多的，没什么功夫照顾你。”
　　“正好你大学在那里，提前过去熟悉下环境也好，免得开学的时候太过于仓促。”
　　一直没有开口的周建平也是赞同道。
　　“需不需要陪同？”
　　张兰芳问道：“那里有着我公司不少员工在那里，可以让他们带你四处逛逛。”
　　君合事务所遍布华夏。
　　在沪城这样的大都市有分部倒也不足为奇。
　　“不用了。”
　　周行连连摇头。
　　且不提他身体装着一个将近三十岁的灵魂，而且他去沪城是带着目标去的。
　　系统的能力，他并不怀疑。
　　资金来源绝对没有问题，也经得起审查。
　　但要是在别人面前暴露了，和父母解释起来就有些头疼了。
　　张兰芳也没有强求，沪城作为国际金融的大都市。
　　安全性是毋庸置疑的。
　　同时他们对于周行的信息保密工作做得极好。
　　基本上没什么人知道周行的身份。
　　倒也不用担心安全问题。
　　她看向周行又问道：“准备在沪城待多久？”
　　“半个月左右吧。”
　　周行想了想说道。
　　尽管他想要在外面多待一段时间，也是不太现实的。
　　开学前，还是得回家一趟。
　　不然以他父母的性格，很有可能会杀到沪城去把他给揪回来。
　　周建平还配备了私人飞机，就……更方便了。
　　张兰芳‘嗯’了一声，拿起桌子上的手机，就操作起来。
　　过了一会，她放下手机，面色倏忽间变得严肃起来：“虽然是去旅游，但也不能大手大脚，要懂得节俭。”
　　“现在你还年轻，我们不会对你要求过高，但等到大学毕业之后，哪怕你不愿意接管你爸的公司，只是一个小小的董事，也应该明白在治理公司上需事事小心。”
　　“越是大公司，越不能松懈，稍有差池便是万劫不复，尤其是工业，资金上不锱铢必较，一旦出现问题那将会是毁灭性的打击！”
　　张兰芳顿了顿道：“所以为了养成你节省的习惯，也不你在外面染上什么坏毛病......我只给你转了十万，机票住宿全部需要你自理，半个月稍微省点也够了。”
　　“别想着花完了我还会给你转，到时候老实点，乖乖回来。”
　　周行神色古怪，听着这话总感觉不太对劲，又不知道是哪里。
　　十万块钱，对于现在的他来说可有可无。
　　不过他也没有拒绝张兰芳，蚊子再小也是块肉。
　　“听到没有？”
　　张兰芳语气又加重了几分。
　　“是，一切听从母上大人的吩咐！”
　　周行满脸堆笑敬了个礼。
　　张兰芳也被周行这搞怪动作给逗笑了，没好气地捏了捏他的脸：“少给我玩这些花样，能把我的话听进一半，我就感恩戴德了。”
　　“我先走了，等会八点钟公司还有一个会议。”
　　周建平擦了擦嘴，扭头对着张兰芳说道。
　　张兰芳闻言也是看了一眼手上的腕表，连忙从包里拿出化妆镜补了补口红，也是起身：“我和你一起走。”
　　临走前，还不忘对着周行叮嘱一番：“登机的话，记得给我打个电话，然后把航班信息发到我手机上。”
　　周行站在门口，二人乘坐的订制防弹版迈巴赫离开后。
　　这才拿出手机，查询最早去沪城的航班。
　　商务舱，票价4083。
　　填写信息购票付款一气呵成。

第3章 安雅
　　“周先生您好，现在已经可以登机了，需要直接过去吗？”
　　机场。
　　安静的贵宾室。
　　身穿藏蓝色制服，腰间系着红色皮带配饰的年轻空姐，面带着微笑气质优雅地站在周行的面前。
　　空姐微微躬身，轻声细语。
　　她外貌不错，配上妆容，少说也是网络女神级别。
　　换做前世，这么近距离接触，周行早就面红耳赤，不知所措了。
　　如今的他只是神色平静，起身站了起来，淡淡地回了一句：“那就直接现在过去吧。”
　　钱壮男人胆。
　　除去家庭背景，卡里躺着的五亿美金，也足以令他应付大部分事情了。
　　“好的。”
　　空姐往前让开半个身位：“请您跟我来。”
　　始终带着微笑，带领着周行朝着登机口走去。
　　经过专门的登机通道，周行很快便找到了自己的位置。
　　靠窗的2A。
　　躺在舒适甚至可以平躺的座椅上，腿部空间得到了完全的释放。
　　周行突然明白，为何有钱的富人都喜欢花好几倍的价钱乘坐商务舱。
　　至少他不愿意再回忆起前世以他的身高在经济舱座位，连腿都放不下的场面了。
　　刚坐下没多久。
　　身材高挑，长相比之前那位还要出色不少的空姐便迎了上来。
　　长发盘起，露出精致的五官。
　　脸蛋不是传统的瓜子脸，略带着婴儿肥，反而增添了些许娇憨和可爱。
　　最引人注目的是，应该有着一米七左右身高的她，下面那双被黑丝包裹的笔直长腿。
　　匀称有型。
　　她整理了下裙摆，半蹲在周行旁边，仰着白皙的脸蛋注视着周行，明媚的大眼睛仿佛会说话般，水润明亮。
　　“周先生您好，欢迎乘坐本次航班，我是航班的乘务员安雅，您先用毛巾擦擦手。”
　　安雅递上了热腾腾的毛巾。
　　声音软软糯糯的，如春风细雨般钻入耳朵。
　　周行接过毛巾，不由感叹。
　　难怪空姐会受到追捧。
　　任何男人见到这一幕，都会极度满足内心的征服感。
　　“本次航班十点零八分起飞，预计中午十二点四十会抵达沪城，全程两个小时三十二分钟。”
　　“中午会提供一次餐食，因为您是商务舱的客户，所以可以点菜，菜单在您的右手侧，有什么需要通知我一声就行了。”
　　“现在距离起飞还有着一段时间，我先给您上点水果，麻烦您耐心等候一下。”
　　安雅的声音传来。
　　周行闻言摆了摆手道：“水果不用了，给我拿瓶水吧。”
　　“好的。”
　　不一会，安雅拿来了一瓶巴黎水。
　　“谢谢。”
　　周行接过，拧开喝了一口。
　　“不客气的。”
　　安雅抿嘴一笑：“那我就不打扰您了，您在此次航班遇见有任何问题，随时都可以找我，只要是职责之内，我将会竭尽全力为您服务。”
　　“那倘若是职责之外呢？”
　　周行挑了挑眉，来了兴趣。
　　安雅面不改色，撩了撩发丝笑道：“那就看您是什么问题了。”
　　周行手放在扶手上，手指轻轻敲击着，神色平静：“例如......加个联系方式？”
　　安雅微微一怔。
　　空姐被索要联系方式，时有发生。
　　她们培训时，就有教如何委婉地拒绝客人请求，同时不让对方生气。
　　作为空姐里相貌出类拔萃的她，面对着周行提出这个问题，其实并不惊讶。
　　她讶异于对方的态度。
　　寻常人向她要联系方式时，大都会很不自然。
　　支支吾吾的，有些难以启齿。
　　周行却干脆直接，神态泰然自若，t像只是在诉说着一件寻常的小事罢了。
　　脸上看不出半点波澜，目光毫不避讳地与其对视。
　　配上他这年轻的面容，显得格格不入。
　　反倒是安雅率先败下阵来，悄悄偏过头去，挪开了视线，脸颊感觉有些发烫。
　　“我第一次去沪城，想要找个导游带我熟悉一下，你经常飞那里，对沪城肯定了如指掌，”
　　周行笑道：“我请你吃晚饭，你带我到处逛逛，如何？”
　　“这个.......”
　　安雅有些迟疑。
　　她咬着嘴唇，话虽然是这么说。
　　不过大家都是成年了，要联系方式的目的是什么，都心知肚明。
　　周行这般话，也不过是体面话而已。
　　她下意识想要拒绝，只是看着周行那清秀的侧脸，一时间拒绝的话竟没能说出口。
　　被秃顶，大腹便便的油腻中年男子和周行这般年轻帅气男生索要联系方式，感官肯定是不一般的。
　　周行虽然直接，目光却颇为清澈，并不会令她心里抵触。
　　内心反倒有些窃喜。
　　周行看着年纪也不大，估摸着也就二十岁左右。
　　身上却透着与年龄所不符的沉稳，又是乘坐的商务舱，家境必定不凡。
　　这般的人都主动朝自己要联系方式，也再一次证明了自己的魅力。
　　她突然回想起平日里和机组空姐间的谈话。
　　那些空姐们每次都是意味深长地对着她们说道：“咱们这个职业，吃的都是青春饭，同时又是经常在各个城市间穿梭，本身圈子就小。”
　　“要是能够遇得到合适的人，那就大胆一些，不要犹豫。”
　　“机会一旦错过，就没了。”
　　安雅曾经对于那些话都并未放在心上，直到现在，她居然开始动摇了。
　　“要是不方便就算了。”
　　在她犹豫不决时，周行突然发话，他面色平静，依旧是那么云淡风轻，丝毫没有在意。
　　安雅被周行打断愣了愣，然后不知回想起什么，脸蛋通红一片，微不可见的绒毛都竖起，格外红润。
　　“稍等。”
　　安雅朝着四周看了看，发觉乘务组组长并未注意这边，便是拿出签字笔在便签上唰唰唰写下一串数字。
　　将便签撕下来一页，塞到了周行的手里。
　　“这是我的电话，我会在沪城待三天。”
　　安雅声音如同蚊呐，也不管周行是否听清，就羞赧万分，头也不回地走了。
　　留下周行，望着便签上娟秀的字迹。
　　唇角微微上扬，露出一抹笑容。
　　..........
　　两个半小时眨眼即逝。
　　随着飞机平稳落地。
　　周行起身，朝着出口走去。
　　作为商务舱乘客，有着率先离开的权利。
　　轻装上阵的他，只带了两套衣服和录取通知书。
　　想要去学校看看，没有通知书的话，进去有些困难。
　　至于其他的物品，只需要再买就行了。
　　乘务组早已在门口站成一排等候着。
　　“欢迎乘坐本次航班，祝您旅途愉快，我们下次再见。”
　　空姐们异口同声道。
　　安雅也在其中。
　　她装作什么事情都没发生般，面带着微笑冲着周行挥手，只是晶莹的耳朵根有些发红。
　　周行只是笑了笑，没有多说什么。
　　看着周行的背影消失，安雅也松了口气。
　　脸颊还有些发烫。
　　其实在给了周行联系方式后，她就有些后悔了。
　　生怕被误会自己是个随便的女人。
　　只是回想起周行那高大帅气的身影，年轻却充斥着沉稳的气质，内心又有些期待起来。
　　...........
　　下了飞机后。
　　周行来到了出租车通道。
　　坐上了车子。
　　他淡淡道：“师傅，麻烦去一趟静安的法拉利中心。”

第4章 网红小岚岚
　　“帅哥，目的地到了！”
　　出租车停在了法拉利中心的大门口。
　　周行付了车费下车。
　　遥望着建筑上那头奔腾而起的骏马，不禁心潮澎湃。
　　出发前。
　　周行就已经想好，抵达沪城之后的第一件事情，便是买车。
　　香车美女自古便是无数男人的追求。
　　周行也不例外。
　　迈巴赫、宾利、劳斯莱斯......这些偏向于商务性质的品牌并不在他的考虑范围。
　　毕竟现如今的家里，就有着不少。
　　他的唯一目标就是超跑。
　　年轻人，无需沉稳、低调。
　　张扬才是他们的代名词。
　　流线型的车身，搭配上野兽咆哮般的引擎声，那才足以将年轻人的激情彻底释放。
　　相较于个性十足的兰博基尼，他更钟爱法拉利一些。
　　作为跑车的鼻祖。
　　无论是历史还是血脉，都是当之无愧的第一。
　　调性极佳。
　　人生的第一辆车总是意义非凡的。
　　所以周行必须要挑他最喜欢的，至于其他的，以后再去考虑。
　　反正他也不可能只买这一辆车。
　　法拉利的建筑只有两层，占地面积极大，充斥着现代化的气息。
　　放眼望去，所到之处。
　　全然都是由玻璃组建而成的幕墙。
　　足以让过往的人，都清晰地看到门店内的场景。
　　里面摆着一辆辆法拉利。
　　完美的曲线，红色的车漆。
　　安静躺在那里。
　　一旦启动。
　　其将会变成暴躁的野兽。
　　在公路上肆虐！
　　周行来到门口，大厅自动感应，便是打开。
　　空调下清凉的空气扑面而来，为他驱散了八月沪城的闷热。
　　大厅内。
　　显得有些冷清。
　　除去停放的车辆，便是工作人员。
　　他们都低头忙着自己的事情，所以导致里面极其安静。
　　让人不由得心生退却，不敢上前。
　　周行显然不在这行列.......
　　他并不意外，毕竟毕竟超跑这类品牌，属于顶尖奢侈品。
　　动辄几百万的售价不是普通人能够消费得起的，前世的他连靠近店门的勇气都没有。
　　客人稀少是常态，门庭若市那才是不正常的。
　　无形中也将品牌的格调给提了起来。
　　许多奢侈品公司便是采用的这个方法。
　　哪怕客人再多，门店内只允许一位以及同行的客人。
　　其余都需要在门外排队等候。
　　待到这位客人购买完毕后，再进入下一位。
　　如此循环。
　　表面上宣称一对一为了更好的服务客人，实则也是营销，打造高端的品牌形象。
　　不然门店内人声鼎沸，如同菜市场。
　　品牌形象也高端不起来。
　　“先生您好，欢迎光临法拉利中心，请问您有预约吗？”
　　周行刚进去，面前就迎来了一位身材高挑，戴着金色半框眼镜的年轻女子。
　　黑色西装、包臀裙、黑色丝袜、高跟鞋......
　　普通销售穿搭，却将她完美的曲线勾勒出来。
　　身材丰腴得恰到好处。
　　分明年纪不大，身上却透着一股成熟到极致的气息。
　　韵味颇足。
　　“小岚岚？”
　　周行目光微微闪动。
　　她怎么会出现在这里？
　　尽管要比印象中的年轻不少，但周行还是一眼就认出了。
　　眼前的女子，正是日后抖音短视频爆火的网红小岚岚。
　　在那个以白幼瘦为美的时代，略显丰满的小岚岚凭借完美S型曲线身材杀出一条“血路”。
　　因“美女销售”的称号成为了短期最受欢迎的女网红之一。
　　三天创下了百万粉丝成就，全网粉丝更是破千万。
　　“她怎么会出现在这里？”
　　周行诧异，但转念一想，也就释然了。
　　毕竟小岚岚在爆火之前，也不过是位家具品牌的普通销售罢了。
　　如今2016年，全民普及的短视频抖音尚未发家，创始人因为没有足够的资金，屡次差点就要终止。
　　小岚岚之前的事情，谁也不知道。
　　她会在这里，成为法拉利的销售，倒也不足为奇。
　　“先生？”
　　见周行没有回话，小岚岚有些疑惑地看向他。
　　周行当即收拢心神，摇了摇头道：“没有预约。”
　　“好的。”
　　小岚岚抿嘴一笑：“请问先生贵姓？”
　　“免贵姓周。”
　　小岚岚微微鞠躬道：“周先生您好，我叫蓝芊芊，是法拉利的销售顾问，您叫我小蓝就好了。”
　　“您应该是第一次来我们法拉利中心吧，周先生先请坐，我为您介绍一下法拉利在售的车型，您了解一下，看看哪一款比较适合您如何？”
　　小岚岚说罢，便要带着周行往会客区的方向。
　　“不用了。”
　　周行摆了摆手道：“直接带我去订车吧，我已经有目标车型了。”
　　小岚岚闻言脚步一滞，转过身来，捂着嘴有些不敢置信。
　　“抱歉，您是说要直接订车？”
　　她来到法拉利做销售也才不到一个月的时间。
　　作为高端品牌，售出去的车辆提成虽高，但成交率也是低得吓人。
　　属于三年不开张，开张吃三年的典型。
　　周行前来，她其实并没有抱太大的希望。
　　一来是周行太过于年轻了，没有预约，身上的穿着也不显山不露水的。
　　二来就是即便是客户要买车，前前后后花费的时间，也可能需要半个月甚至更长的时间。
　　那些老牌销售经验太过于老辣了，基本上看一眼，就能够判定这位是不是目标客户。
　　他们都没有行动，显然是周行希望不大。
　　作为新人的小岚岚没有挑剔客人的资格，只能够选择接待。
　　周行t的果决，一下子让她有些不知所措。
　　从进店到现在，总共还不到五分钟时间吧。
　　“怎么，不能直接订车吗？”
　　周行挑了挑眉。
　　“当然可以。”
　　小岚岚只感觉被巨大的欣喜砸中了脑袋，脸上的笑容更盛，连忙对着周行说道：“周先生这边请，我带您去选配间。”
　　周行点点头，跟随着小岚岚的脚步来到了选配间。
　　前世今生，他都是第一次踏入这种地方。
　　倒也不急着订车了，反倒是饶有兴趣地打量着这里。
　　碳纤维方向盘、座椅皮革、刺绣烫金车标......
　　琳琅满目。
　　周行也有些啧啧称奇，他并不在乎在小岚岚面前露怯，是第一次来到这种地方。
　　毕竟只有消费不起，才会害怕被销售看穿。
　　当有着足够资金后，露怯那叫率真朴实。
　　小岚岚也是耐心地在周行身后等候着，过了好一会，这才拿出IPAD询问道：“周先生，您这次是准备订我们法拉利的哪一款车型呢？”
　　周行淡淡一笑：“La Ferrari！”

第5章 现在我们能谈谈了吗
　　法拉利拉法！
　　与迈凯伦P1，保时捷918并称为三大豪车。
　　全球限量499辆，起售价2250万。
　　选配定制以及豪车税，进口税一系列的费用。
　　能够达到五千万。
　　半亿级别的豪车。
　　前世的他，只有偶尔在新闻上能够见得到。
　　这一世周行有着足够的资本。
　　当然也要将这半亿的‘大玩具’给收入囊中。
　　虽然网络评论区上是人手一辆法拉利。
　　但实则华夏地区每年能够卖出去的法拉利屈指可数，所有车型加起来，不会超过两百。
　　更不要提拉法这种车型了。
　　2014年才开始出售，这两年加起来的销售量，还没有达到三十辆。
　　倒也不用担心拉法已经卖完，购买不到的情况。
　　“拉......拉法？”
　　小岚岚听闻后，有些迟疑，一副欲言又止的模样。
　　“有什么问题吗？”
　　周行问道。
　　“周先生是这样的，拉法作为我们法拉利的限量车型，它购买是有条件的。”
　　小岚岚解释道。
　　“这个我知道，验资五千万且没有不良驾驶技术，对吧？”
　　周行看向小岚岚，这些他在前世新闻上都已经看到了。
　　“是的。”
　　小岚岚点点头，随即又补充了一句：“但不仅仅这些，与您了解的稍微有所出入。”
　　“想要购买拉法，前提是我们法拉利的老客户情况下，还得旗下最少拥有两辆法拉利限量款车型或者五辆旗舰车，在这种情况下，只要验资两千五百万，就可以下单购买拉法了。”
　　周行紧皱着眉头：“还有这么一回事？”
　　“是的先生，因为拉法的出场，就是为了回馈法拉利忠实客户的，您第一次来，对于这些记得不是很清楚也正常。”
　　小岚岚笑道。
　　她的话已经很委婉了，尽力不让周行感到不适。
　　即便如此，周行还是感觉有些无语。
　　他差点将门外汉三个字写在脸上了。
　　即便自身是顶级富二代，父母的身价上去了，修养和眼界随着也一同提升。
　　毕竟是亲自奋斗，一步一个脚印踏出来的。
　　而他重生才不过一天时间。
　　哪里能有这么多的见识？
　　前世的他在浏览新闻的时候，也从来没有看到过这些要求。
　　营销号误人啊！
　　“那看来是我不太了解。”
　　周行回道。
　　闹了一个乌龙的周行并没有觉得有多么难堪。
　　前世自卑心爆棚的他或许会觉得不好意思。
　　如今他有能力购买拉法，甚至买下十辆也不成问题，自然不会那么的敏感。
　　“没关系的，等您成为我们法拉利的用户之后，这些自然而然就都知道了。”
　　小岚岚笑嫣如花，对着周行眨了眨眼睛：“您要不要考虑一下我们法拉利的旗下车型，也很不错的。”
　　寻常的动作，却流露出格外的妩媚，浑然天成。
　　让年轻气盛的周行都有些血脉上涌。
　　简直是天生媚骨！
　　难怪可以在抖音上火遍一时。
　　“如果我想要购买拉法，除了这些条件外，还有没有其他的办法？”
　　周行岔开话题问道。
　　虽然其他的法拉利也还不错，但他不想要将就。
　　要是实在不行，那就只能够选择先一次性买下五辆法拉利，再去订购拉法。
　　有些吃力不讨好。
　　“这个........”
　　小岚岚思索了片刻后，确认道：“您是真的准备订购拉法吗？”
　　其实在周行说出要订购拉法时，她就对于这次的销售不抱有什么希望了。
　　他实在是太年轻了。
　　普通的法拉利，还有着些许机会。
　　但面对着两千多万的拉法，即便是富二代扎堆的沪城，也是鲜有人能够负担得起的。
　　“当然。”
　　周行不假思索。
　　“验资您这边应该没有问题吧？”
　　小岚岚有些不太放心，小心翼翼地又问了一句。
　　“放心，区区一辆拉法的钱我还是拿得出来的。”
　　周行淡淡一笑，倒也没有介意。
　　小岚岚看着周行，虽然语气之中透露出来的自信不似作假。
　　“那请您稍等，我去找下我们的主管，不过我不能够保证，只能咨询一下。”
　　小岚岚说完就是转身离开了选配间。
　　这样的情况，显然不是她这个刚入职不到一个月的新人能够处理得了的。
　　不一会。
　　小岚岚再次进来，与此同时还有着一位戴着金丝眼镜的中年男子。
　　他面带着微笑上前与周行握手：“周先生您好，我是本店的主管，我叫罗明。”
　　待握手完毕。
　　罗明看了一眼小岚岚，然后对着周行说道：“听小蓝说，您准备订购拉法，只是不满足订购条件，是这样的吗？”
　　周行点点头。
　　罗明又道：“在购车之前，我们需要您配合验下资，当然并不是对于您的不信任，只是都有着这一道流程罢了。”
　　周行见罗明这般态度，不由得眉头一挑。
　　有戏！
　　要是无法成交的话，罗明也不会白费这么多的功夫，甚至还要验资。
　　显然他有办法能够让他避开条件去选购法拉利！
　　“果然......”
　　周行轻笑一声，规则都是摆给普通人看的。
　　真正的有钱人.......哪里需要遵守那么多规矩，我的规矩才是规矩！
　　“理解。”
　　周行淡淡道：“都是为了工作。”
　　“您能理解是我们的荣幸。”
　　罗明微微鞠躬：“那请您这边麻烦出示一下有关于您资产证明的专业报告。”
　　“不用那么麻烦。”
　　周行直接掏出手机，然后当着他们的面，打开了招商的APP。
　　总资产一栏点开。
　　验证通过后，余额显示出来。
　　他随意地将手机递到了罗明的面前。
　　罗明将手机接了过来，然后朝着上面看去。
　　见惯了有钱人的他，突然眼角肌肉一阵抽搐，手微微抖了起来。
　　差点将手机给摔下去。
　　明明只是一部手机，他却感觉重若千斤！
　　有些难以承受。
　　小岚岚好奇地也朝那边望了一眼。
　　瞬间。
　　瞳孔放大。
　　屏住呼吸！
　　这是多少位数字。
　　个、十、百.......老公、爸爸、爷爷、祖宗！
　　周行将他们的神情都尽数收纳进眼中。
　　玩味一笑。
　　“现在......我们能谈谈怎么订购拉法了吗？”

第6章 陪我出去一趟
　　“当.....当然。”
　　周行的话，让两人如梦初醒。
　　罗明更是连连点头，脸上的笑容更盛，语气之中也带了几分尊敬。
　　三十多亿！
　　他这辈子都没有看过这么多钱。
　　不要说买拉法，就算是将这家店买下来都绰绰有余。
　　这些可都是现金！
　　现金多，不仅仅是代表着有钱。
　　更是地位的象征。
　　能够随手拿出这么多钱的，整个华夏都可以说是屈指可数。
　　周行这么年轻，却能手握如此三十多亿。
　　身后的背景，可想而知究竟有多么恐怖！
　　根本不是他这种人能够得罪得起的。
　　以往所见识的那些富二代，和周行一比，完全就是乞丐和国王的区别。
　　小岚岚揉了揉眼睛。
　　发觉并不是眼花，而是货真价实的十位数后。
　　不禁倒吸一口冷气。
　　张大嘴巴，万般惊诧地看着周行。
　　这个看起来过分年轻，穿着普通的帅气男生，究竟是何来历。
　　哪怕是首富之子王小聪也无法拿出这么多钱吧？
　　“我现在就为您去办理，您请稍等一下。”
　　罗明说完就准备离开，可是没走几步，又折返回来。
　　拍了拍自己的脑袋，将手机递到周行的面前：“实在是抱歉，我差点忘了，这是您的手机，请您收好。”
　　递过去的时候，手还在颤抖着。
　　作为主管，尤其是法拉利的主管，他是不太可能犯这种低级错误的。
　　最主要是那余额给他的冲击力实在是太大了。
　　现在都还心有余悸。
　　周行接过手机顺手揣进兜里：“你的意思是，我现在可以不用遵守那些条件，就能订购拉法？”
　　“没错。”
　　罗明躬着身子，尽显谦卑：“其实订购拉法，是从我们这里下单，然后将配置t给发送到总部，再由总部入手制作，待制作完成后，再邮寄过来，最后送到客户的手中。”
　　“但在过程之中，总会有人因为等待时间太过于漫长，或者是其他原因急需钱从而放弃了这个订单，不支付尾款。”
　　罗明解释道：“订单是需要交付定金，这个是无法退还的，客户为了避免无故的资金消耗，会选择将订单给转售出去。”
　　“恰好我们店里，就有着一个刚刚空置出来的订单，并且客户也委托我们全权处理。”
　　原来如此！
　　周行明白过来。
　　订车本身就是一个繁琐的行为。
　　尤其是法拉利这种豪车。
　　基本上手工打造，根据每个人的配置不同，从而为客户制作出独立无二，个性十足的车辆。
　　一来二去，时间就被大幅度拉长了。
　　几个月的时间是常态。
　　一些限量，要求更高的车型，等待几年也是有可能的。
　　这些车子都不是小数目。
　　中途遇见了经济问题，需要周转的时候，便会选择将这订单给取消。
　　“不过周先生您不需要担心，虽然是转手出来的订单，这订单刚下单不到一个月，总部那边还未着手进行制作。”
　　罗明似乎是担心周行对于他人的订单有所不喜。
　　毕竟每个人订车，都想要去选择自己喜欢的配置，打造出印有个人风格的跑车。
　　拉法更是如此。
　　像是周行这般的顶级富豪，有些特殊的忌讳，也是很正常的。
　　旋即他又补充了一句：“所以其实和您自己下单没有任何的区别，只要您愿意，可以对这辆车进行增加配置或者是减配，同时在车身上印有您的名字缩写也是可以的。”
　　“您看这样子可以吗？”
　　周行点点头。
　　“好的，这边让小蓝为您选择一下配置。”
　　罗明站在一旁：“待配置确定后，我再为您修改订单。”
　　小岚岚也是连忙在IPAD上点了几下。
　　伴随着音响爆发出拉法引擎的轰鸣声，后方的液晶大电视上，一辆剪刀门的红色拉法犹如闪电驶入众人的视线当中。
　　“周.....周先生，您这边看下车辆的外观颜色。”
　　小岚岚开口，却不知为何在面对着年轻的周行时，莫名感受到一股压迫感。
　　“红色。”
　　周行没有犹豫，这个颜色才是法拉利的灵魂。
　　“碳纤维方向盘您看下。”
　　“选！”
　　“轮毂呢？”
　　“选！”
　　“卡钳.....”
　　“选！”
　　“...........”
　　小岚岚有些麻木了，原来有钱的生活都是这么朴实无华么。
　　动辄上万几十万的配置，周行眼睛都没有眨一下，直接就给选上了。
　　根本没有所谓的个性化订制。
　　有的只是全部拉满！
　　她在超市买打折商品都没周行这么随意。
　　当配置单结果出来后。
　　她看着上面的数字，也是吃了一惊。
　　“周先生，一共四千九百零三万，这是配置单，您看下。”
　　小岚岚将配置单递到周行的面前。
　　起售价两千多万的车，选配硬生生又是添了两千万。
　　这是选配出来了一辆拉法。
　　到时候再加上关税以及各种税，这样车子的总价值，说不定会超过六千万。
　　真真正正地达到了半亿级别的豪车！
　　“因为转售订单的原因，您这边需要支付两百万购单费用的同时，还需要支付两百万的定金，一共四百万。”
　　罗明站在旁边提醒道。
　　周行只是粗略扫了一眼配置单，当即拿出卡：“刷卡吧。”
　　“好的。”
　　罗明接过卡，然后拿出早已准备好的POS机，刷了一下。
　　“请您输入密码！”
　　他将POS机递到了周行的面前。
　　周行正欲输入密码，却是看着旁边的小岚岚，微微有些迟疑。
　　罗明作为法拉利主管，人精般的人物，顿时就明白了周行的想法。
　　他微微一笑解释道：“周先生，您放心，这个订单全程是由小蓝负责的，之后的所有提成和奖励，都是会交与她的手里。”
　　周行轻点下巴，然后输入了密码。
　　“滋滋滋......”
　　一秒钟后，POS机吐出扣款凭证，也代表着付款成功。
　　“我这边去为您准备合同，然后修改一下订单，请您在这里稍等片刻。”
　　罗明恭敬地离开了选配间。
　　房间内，顿时只剩下了周行和小岚岚。
　　沉默了片刻后。
　　小岚岚抬起头看着周行：“谢谢啦！”
　　刚才周行的动作，她也看在眼里。
　　作为一个新人销售，要不是周行站出来的话，她的业绩即便是被主管给吞了，也无可奈何。
　　一辆拉法的提成，少说也有几十万。
　　这对于她而言已经算得上是巨款了。
　　“小事。”
　　周行神色平淡，没有在这个问题上过多关注，而是问道：“怎么想到做销售的？”
　　“那.....那肯定是为了赚钱啊。”
　　小岚岚说道：“我大学刚毕业，也没什么特长，唯一的就是.....就是.....哎呀，反正做销售先养活自己再说。”
　　周行轻笑一声看向小岚岚，看来她对于自己长得好看这回事，还是有着自知之明的。
　　在没有特长的情况下，靠美貌多吸引一些客人也无可厚非。
　　和她前世的做法如出一辙。
　　她起初靠着抖音爆火，但没有其他能力的情况下，就显得有些后继无力了。
　　“还是得谢谢你，有了这笔奖金，我才能在沪城活下去，不然下个月的房租都成了问题。”
　　小岚岚吐了吐舌，面对自身的处境，显得很坦然。
　　“以你的条件，其实完全没有必要做销售，找个有钱的男朋友，完全就可以解决这一切。”
　　周行挑了挑眉道。
　　“怎么可能！”
　　小岚岚反应有点大：“那岂不是被人给包养了。”
　　说到后面，她的脸有些发红，完全看不出后世短视频上的模样。
　　周行只是笑了笑，并没有再说些什么。
　　小岚岚则是朝着周行偷偷看去，突然意识到什么。
　　“他说这话是什么意思，难不成他有这个想法？”
　　小岚岚被这个念头给吓了一跳，当即觉得有些荒谬地摇了摇头。
　　周行这么年轻，还那么有钱。
　　为人也很温和，甚至会顾及她这么一个小小的销售感受。
　　长得也很帅，很阳光干净。
　　完全就是梦中男神的模样。
　　小岚岚一方面告诉自己这不现实，另外一方面则又是控制不住的胡思乱想起来。
　　要是让周行当她男朋友，她是答应呢还是推迟一下再答应呢？
　　片刻后。
　　罗明拿着厚厚一叠合同走了进来。
　　“周先生，订单已经修改完毕了。”
　　罗明将合同摆放在桌子上：“接下来您只需要签署合同，然后等到车辆到了，付清尾款，就可以将那辆拉法给拿到手了。”
　　周行将一大堆合同签署完毕之后，抬起头问道：“我这辆车，大概需要多久能够收到？”
　　“我这边为您查询一下。”
　　罗明拿起IPAD，仔细看了看后说道：“根据系统显示，只需要六个月的时间，就会邮寄到我们店里。”
　　“六个月........”
　　周行眉头皱起。
　　尽管早已做好了心理准备，但六个月的时间，还是让他觉得有些漫长。
　　无法第一时间驾驶着这辆神车，内心总是不爽的。
　　他突然转身看向小岚岚：“下午你还有事情么？”
　　“啊？”
　　小岚岚回过神来：“我下午还需要上班！”
　　“都签了这么大的一个单子，放半天假应该不过分吧？”
　　周行虽然看着小岚岚，话却是和罗明说的。
　　“当然没有问题，只要小蓝同意，我这边可以给她放一天半的假，后天再来上班。”
　　罗明又怎么不懂周行的意思，自然是满口同意，不会去得罪这位大少。
　　“既然如此，那下午跟我出去一趟。”
　　周行对着小岚岚说道。
　　“去哪？”
　　“买车！”

第7章 买辆大牛代步
　　兰博基尼大门口。
　　小岚岚站在那里.......
　　久久没有回过神来。
　　她扭头看着身边的周行，原本以为他是在开玩笑，没有想到居然是来真的。
　　刚在法拉利订购了一辆价值半亿的豪车。
　　扭头又来了兰博基尼。
　　“拉法等待的时间太久了，所以得先买一辆代步车先用用。”
　　周行解释道。
　　买辆兰博基尼代步！
　　要不你自己听听在说些什么！
　　这是人话吗？
　　小岚岚很想要这么去说，但她没有这个胆子，只能够将话都给咽了下去。
　　早知道会来这里，她应该换一下衣服。
　　身上还穿着法拉利的工作服。
　　上面还有着法拉利的标志。
　　在外面还不觉得有什么，到了这兰博基尼的店门口，就显得有些刺眼了。
　　不过周行没有给她换衣服的机会。
　　“走吧。”
　　周行上前，大门自动打开。
　　小岚岚也只好亦步亦趋跟在了后面。
　　“先生，您这是........”
　　兰博基尼的工作人员看着一位年轻的男生带着个身穿法拉利工作服的女生，也有些一头雾水，不知道他们要做什么。
　　“你们店里有没有现车？”
　　周t行没有回答对方的问题，径直问道。
　　工作人员也是一怔。
　　虽然不太清楚周行到底要做什么，但他还是点头道：“有。”
　　说罢便是指向展厅的位置。
　　那里摆放着三辆兰博基尼。
　　“2016款的Huracan飓风，绿色和白色。”
　　“以及2016款的AventadorLP700-4硬顶版，Tiffany蓝。”
　　“这三辆都是现车！”
　　周行微微颔首，Huracan，翻译过来便是飓风，也就是俗称的小牛。
　　而Aventador，埃文塔多，便是大牛了。
　　他在两辆小牛身上扫视了一圈，便将目光落在了大牛身上。
　　Tiffany蓝色在灯光的照耀下，折射出不一般的质感。
　　低矮的车身、剪刀门高高扬起。
　　遍布车身四周的巨大进气口以及玻璃下一览无余的V12发动机，依旧是为人熟知的兰博基尼风格。
　　车身造型一如既往的力量感与锋利线条。
　　前脸棱角分明。
　　如果说法拉利是一头优雅奔腾的骏马，那么兰博基尼便是凶狠暴力的斗牛。
　　外观将个性以及嚣张气焰发挥到了极致。
　　让人印象深刻。
　　周行见到它的第一眼，就定下了目标。
　　幸好不是敞篷版本。
　　大牛的敞篷版，不支持电动，需要自己手动拆卸。
　　想起雨天，浇成落汤鸡手忙脚乱拿起盖子组装上去的场景就一阵恶寒。
　　大牛敞篷，狗都不开！
　　他撇头对着兰博基尼的工作人员说道：“这辆大牛，全款。”
　　“过户、上牌......然后交到我的手上，一下午的时间能不能办得到？”
　　沪牌虽然不像是后世那般难上，但如今也好不到哪里去。
　　不过......那些都是对于普通人而言的。
　　像是兰博基尼这种门店，周行知道他们办法多得是。
　　工作人员也没有遇见周行这般一言不合就买车的，愣了许久才下意识地回了一句：“您要买下这辆车？”
　　然后瞬间意识到这个问题有些多余，当即说道：“如果您要买车的话，一下午的时间完全没有问题。”
　　“行，那就刷卡。”
　　周行拿出银行卡。
　　“只是........”
　　工作人员看着眼前这张银行卡却没有接过来：“这辆车，因为是门店所订购的，所以它的配置比较高，车身颜色价格就高达十几万，车辆价格自然就会比普通的Aventador高上一些，不知道您能不能接受？”
　　“多少？”
　　“车子价格是八百八十万，算上保险、上牌费用以及税费，折合得破千万。”
　　“刷卡！”
　　工作人员呆滞了片刻，然后脸上露出欣喜的笑容，一脸恭敬地接过银行卡：“我这就为您去办理！”
　　轰！
　　整个展厅，也是随即炸开。
　　兰博基尼门店的所有工作人员都是朝着这边看来。
　　目光之中带着震惊。
　　周行瞬间成为了全场的焦点。
　　他们都无比好奇，这人到底什么来历，能够买兰博基尼的他们也都见过，大都是富二代。
　　浑身上下洋溢着有钱任性的气息。
　　直到碰到了周行，才知道了什么叫做小巫见大巫。
　　落地破一千万的车。
　　就这么全款拿下。
　　多余的话都没有说一句。
　　小岚岚站在一旁异常淡定。
　　因为这种场景，她早就见识过了。
　　要是告诉这些人周行在之前刚订购了一辆接近半亿的拉法。
　　不知道他们又会作何感想。
　　在金钱的作用下。
　　兰博基尼店员效率极快。
　　拿着单子来到了周行的面前，同时还拿着POS机。
　　各种杂七杂八的费用总共加起来一千零七十一万。
　　周行直接在POS机上输入密码。
　　扣款成功。
　　负责的销售再也抑制不住自己欣喜的笑容。
　　...........
　　两个小时后。
　　销售居然已经将现场都布置好了，进行了交接仪式。
　　销售将两把钥匙以及车辆证书交到了周行的手上。
　　“周先生，感谢您对于兰博基尼的支持，也欢迎您加入兰博基尼的大家庭！”
　　周行接过钥匙，然后一把掀开盖在车上的布。
　　蓝色的大牛安静地停在那里。
　　摁下开锁键。
　　‘Y’型车灯闪烁。
　　周行打开剪刀门，坐进充满着战斗气息，如同飞机室的驾驶舱内。
　　踩着刹车。
　　打开盖子。
　　摁下了启动键。
　　轰隆隆！
　　V12发动机雄浑的声浪在这一刻炸开。
　　震耳欲聋。
　　仿佛一头蓄力的野兽，蓄势待发。
　　落在周行的耳中，却是一阵美妙的声音，只感觉血液一阵上游。
　　跑车才是男人的浪漫。
　　虽然没有达到他的心理预期，开上拉法。
　　但这大牛，也还算凑活。
　　“愣着做什么？”
　　周行对着还站在那里的小岚岚说道：“上车！”
　　小岚岚这才笨拙地打开剪刀门，一同坐了进来，系上安全带。
　　周行一脚油门。
　　车子便迸发出无穷的动力，驶出了兰博基尼的大门口。
　　行驶了一段路后。
　　小岚岚发觉不太对：“这不是回法拉利中心的路吧？”
　　“时间也差不多了，为了感谢你陪我买车，所以准备请你吃个晚饭。”
　　周行手持着方向盘，神色平静道。
　　“应该是我该感谢你才对，明明是你帮我签了单子，下午我也没有做什么，只是在一旁看着，哪里有你请我吃饭的道理。”
　　小岚岚闻言张了张嘴，话却没有说出口。
　　大学毕业的她，在网络这么发达的时代，早就知道了周行所透露出来的态度。
　　她低下头，没有回话。
　　显然是默认了周行的这个决定。

第8章 今天晚上就住这吧
　　洋房火锅。
　　崭新的兰博基尼大牛，在停车场前进进出出。
　　顿时引起了一众人驻足观看。
　　沪城这样的城市。
　　大牛也不是常见的存在。
　　洋房火锅的保安看着正在操作兰博基尼停车的周行，心里有些着急。
　　想要上前替他停好车位。
　　可又看着这辆暴躁的大牛，心生退却。
　　只能够不停指挥。
　　“对对对，方向盘往右打死。”
　　“倒倒倒.......”
　　“回正方向盘。”
　　“..........”
　　历经了十分钟后。
　　周行终于下了车。
　　锁上了车子。
　　饶是他此时脸上也不禁有些害臊。
　　兰博基尼虽然配备了三百六十度全车影像，但是它的底盘实在是太低了。
　　视线有限。
　　同时周行本身也是个新手。
　　前世的他，考到驾驶证后，基本上没有摸过车。
　　临近三十岁，都没能买上属于自己的第一辆车。
　　导致他的技术......一直都很生疏。
　　开起来的时候，倒是没有什么感觉，因为路途上那些车子看到他之后，都主动让开了位置。
　　像是行驶在自家客厅一样。
　　停车的时候，就有些犯了难。
　　没有现金的周行只能从小岚岚身上拿出两百现金，交到了保安的手里：“谢了哥们。”
　　保安将现金收下，笑容满面：“不用谢老板，您等会开车出来的时候，跟我说一声就行，或者到时候我提前帮您把其他车先给开出来，您再开出来就行了。”
　　周行：“.........”
　　真当他是个残废？
　　停车是有点难度，开出来那不是闭着眼睛都能开出来。
　　他没说什么，只是淡淡点头，然后带着小岚岚进入到洋房火锅内的包厢。
　　这时的洋房火锅还没有后世那么火爆。
　　不过凭借着味道、高端的环境和菜品小有名气了。
　　此时大堂内也坐着不少人。
　　“没想到你这么有钱，车技还这么一般啊。”
　　刚在包厢坐下，小岚岚终于忍不住了，‘噗呲’一声笑了出来。
　　周行面无表情地看着她：“你是不是觉得自己很幽默？”
　　“还好啦。”
　　小岚岚也没被周行表情给吓到，反倒是眼睛弯成月牙，用手比着手势：“我觉得我幽默，还是有一点点的。”
　　经过一下午的接触之后，早已摸透了周行的性格。
　　为人很和煦。
　　一般情况下，不会生气翻脸。
　　所以她也可以放心和周行开玩笑。
　　周行拿起菜单开始点菜。
　　并没有询问小岚岚。
　　小岚岚倒也不觉得有什么，反倒是认为周行这样子的大男子主义，更加贴心一点。
　　这里的菜品价格太过于昂贵了。
　　以前也只是听过，从来没有来过这里。
　　让她去点，她还真的不知道该点些什么。
　　随着菜品一道道上齐。
　　火锅雾气蒸腾。
　　小岚岚也是有些感慨道：“你今天总算是让我见识到了，什么叫做真正的有钱人。”
　　“原来有钱人的生活，可以这么随心所欲。”
　　跟着周行的短短半天，彻底刷新了她的世界观。
　　也大涨眼界，见识到了很多以前从未知晓的东西。
　　周行夹起一块笋放进嘴里，咀嚼几下后吞下，笑着说道：“那你想不想要过这种生活？”
　　“当然想了。”
　　小岚岚嘟起嘴：“谁不想要过有钱的日子呢，在沪城这所城市，有钱才会让你感觉是属于这里的，没钱的人只会觉得自己被这座城市所孤立。”
　　她嘟囔着，似乎是在将在对沪t城的不满宣泄出来。
　　“还是那句话，以你的条件，想要有钱很容易的。”
　　周行淡淡一笑。
　　小岚岚读懂了他话中的意有所指之后，沉默了半天没有说话。
　　周行也没继续下去。
　　而是先填饱自己的肚子再说。
　　..........
　　一顿火锅吃了将近两个小时。
　　结账，3621。
　　小岚岚直呼夸张，周行倒觉得没有什么。
　　当周行和小岚岚出来之后，已经是晚上接近九点钟了。
　　沪城还是灯火通明。
　　洋房火锅也越发热闹起来。
　　周行拿出钥匙。
　　解锁上车。
　　随后小岚岚也上车。
　　香车美女。
　　在一众行人羡慕的注视下，周行一脚油门，将车子顺利地开了出去。
　　让等候多时的保安，只觉得可惜。
　　大牛在城市的道路上尽情释放着性能。
　　小岚岚能够看出，这不是送她回家的道路。
　　因为......周行压根就没有问她家到底住在哪里。
　　‘轰隆隆！’
　　车子径直驶入到陆家嘴的丽思卡尔顿酒店大门口。
　　刚下车，就有着门童过来，接过了钥匙，去将他的车子停好。
　　小岚岚跟着周行一同进去到酒店内。
　　周行站在前面，对着长相甜美的小前台说道：“麻烦帮我开一间总统套房。”
　　小前台看了一眼周行那年轻得过分的脸庞，然后问道：“好的，我们酒店的总统套房一间是68000，请问您准备订几天呢？”
　　“先订15天吧。”
　　周行将卡递了上去。
　　“这边算上折扣，十五天的费用一共是七十二万，现在为您刷卡，请您输入一下密码。”
　　小岚岚看着周行不经意又刷了七十二万，即便是感受到了下午他购车时的狂放，如今也不由得被再次震撼到了。
　　买车是买车，而住房则是纯消费。
　　不过想起周行那银行卡里的十位数，他要是愿意，估计可以在这里住到天荒地老吧。
　　不止是小岚岚，连在这里工作的小前台，面对着这般情况，也是冲击力极大。
　　极少有人会选择在总统套房，一住就是半个月。
　　这可是七十二万。
　　都足以买一辆入门款的保时捷了。
　　这么年轻、长得又帅，身材还高，简直就是梦寐以求的完美男人。
　　她动心了。
　　只是当看到周行身边的小岚岚时，目光又黯淡下去了。
　　周行这样的优质男生，身边是肯定不缺女生的。
　　小岚岚的相貌，比她要出色不少。
　　“这边房间已经为您开好了，这边会有人专门带您上去的，同时套房内包含24小时私人管家，会提供一对一的个性化订制服务。”
　　“更有独立私密的SPA房可以让客人不出房间即可享受全身放松的SPA服务。”
　　“欢迎您入住丽思卡尔顿酒店，希望您入住愉快，能有一段难以忘怀的至臻体验。”
　　小前台强忍着内心的失望，微笑着将房卡递到周行的手中。
　　周行拿起房卡，转身准备朝着电梯走去。
　　却突然被小岚岚叫住了：“既然你已经开好房了，时间也不早了，那我就先回家休息了。”
　　话音刚落。
　　周行就抓住了她的手。
　　小岚岚显得有些慌乱：“你不用送我的，我自己打车回去就行了。”
　　而周行只是注视着她，然后淡淡道。
　　“今天晚上就住这里吧。”

第9章 我们是什么关系
　　周行的话很平静。
　　却给人一种毋庸置疑的感觉。
　　小岚岚没有再提及回去的事情，只是任由周行这么抓着手，然后朝着电梯走去。
　　只是不知道什么时候，从抓着变成了牵着。
　　专人早早地在电梯门口等候。
　　摁好电梯。
　　丽思卡尔顿的总统套房在51层。
　　电梯速度很快。
　　用了不到三十秒，就抵达了51层。
　　叮。
　　电梯门打开。
　　门口处，站着一位约莫六十多岁，双鬓斑白的男子。
　　他身着管家服，戴着白手套，以及一副黑框眼镜。
　　头发梳起，根根分明。
　　浑身上下都充斥着干净，一丝不苟。
　　当见到周行和小岚岚出来后，他微微躬身道：“周先生您好，我是您的私人管家，您可以叫我王管家，欢迎您入住丽思卡尔顿，在入住期间，您有任何的问题都可以联系我，我将竭尽全力为您服务，力求您在酒店入住期间的完美体验。”
　　“这是您的车钥匙。”
　　王管家将兰博基尼的钥匙交与周行。
　　周行接了过来顺手揣进了兜里。
　　“我这边带您前往您的房间。”
　　王管家让出位置，作出指引的手势。
　　周行点了点头，牵着小岚岚朝着房间走去。
　　刷房卡。
　　推开大门。
　　映入眼帘的便是外滩和东方明珠电视塔的壮丽景观。
　　在夜晚霓虹下，显得格外绚丽。
　　房间以当代装饰艺术为主题，设计有起居室、10人用餐室、私人书房、图书室、步入式衣帽间、带大理石浴室的主卧室、带客浴的宽敞休闲厅等空间。
　　面积有着四百多平方。
　　不过此时的周行并无欣赏夜晚的沪城，而是将注意力放在了小岚岚身上。
　　王管家也很识趣：“我这边就不打扰您休息了，有事情随时可以通过客房电话呼叫我。”
　　说罢他退了出去，然后关上了门。
　　房间内立刻安静下来。
　　小岚岚只觉得莫名有些紧张。
　　她咽了咽口水。
　　抬起头，正好与周行对视在一起。
　　同之前清澈的眼神有所不同，此时的他，眼中带着些许红丝。
　　小岚岚顿时偏过头去，不敢与其对视。
　　周行却上前，一把将其给抱住。
　　她尝试挣脱，却发觉自己根本使不出力气。
　　周行的双手像是铁箍般，牢牢将她给束缚住。
　　过了一会。
　　小岚岚也不再挣扎。
　　房间内又是死一般的寂静。
　　只有二人心跳加快的声音。
　　“我去洗个澡。”
　　小岚岚轻轻拍了拍周行。
　　“不用。”
　　周行霸道地拒绝：“我就喜欢你这身衣服。”
　　啪嗒！
　　周行摁下房间内的休息按键。
　　房间灯光顿时熄灭。
　　只剩下走廊以及卫生间还有着微弱的灯光。
　　窗帘自动缓缓拉上。
　　夜晚的沪城。
　　依旧灯火通明。
　　..........
　　刺眼的阳光从落地窗洒了进来。
　　周行迷迷糊糊，只感觉有着重物压在自己的身上。
　　他睁开双眼。
　　映入眼帘的是睡熟之中的小岚岚。
　　睡得很死，只是黛眉微蹙。
　　显然是疲惫所致。
　　拿起手机一看，已经上午十一点多，马上就要十二点了。
　　他不禁感叹年轻的精力充沛。
　　现在的他还是精神熠熠。
　　披上了睡袍，来到了客厅，饥肠辘辘的他，准备拨打电话呼叫客房服务，让西图澜娅餐厅送点餐食上来。
　　这时他看到了丢在地上的裤子。
　　兜里一张便签纸漏了出来。
　　周行揉了揉眉心，差点把这事给忘了。
　　难怪昨天晚上总觉得好像是忘记了什么事情。
　　拿起便签纸，用手机记下了上面的电话号码后，当即揉成一团丢进了垃圾桶里。
　　随后拨打了前台电话。
　　“您好，这边是前台，请问有什么需要可以帮您？”
　　电话那头传来甜美的声音。
　　“帮我送份午餐上来，两人份的，至于种类什么的，你看着办就行。”
　　周行说道。
　　“好的，我们这边有至臻双人豪华套餐，套餐价格一共是26600，您看可以吗？”
　　“行。”
　　“请您稍等，我这边通知西图澜娅餐厅进行准备，大概三十分钟内会送到您的房间。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　周行挂断了电话。
　　却突然感觉身后有人抱住了自己。
　　“一觉醒来你突然不见了，我还以为你消失了。”
　　小岚岚幽怨的声音响起。
　　“怎么可能？”
　　周行转过身，一把将小岚岚给抱住，笑道：“时间不早了，我只是叫西图澜娅餐厅送点午餐上来。”
　　“你肯定也很饿了吧？”
　　小岚岚点点头，嘟着嘴撒娇道：“我就是被饿醒的。”
　　经过一晚上的时间，小岚岚转变很大，开始有些黏着周行了。
　　“行行行，那吃完午餐，我带你去逛逛街补偿你一下总可以吧。”
　　周行淡淡一笑。
　　“不用。”
　　小岚岚摇了摇头道：“我现在浑身没力气，哪里还有着逛街的体力。”
　　“那就等你休息好了再说。”
　　周行也没有强求。
　　“我们现在是什么关系？”
　　这时。
　　小岚岚却仰着头，明亮的眼眸盯着周行，神情格外认真道：“应该是男女朋友吧？”
　　周行闻言神色一滞，沉默了片刻。
　　他重活一世。
　　享受的是恣意人生，不太可能会被一个女生所束缚住。
　　“当然是了。”
　　不过周行没有反驳。
　　一个男女朋友的关系而已。
　　法律又没有规定，只能够交一个女朋友。
　　得到了确定答复的小岚岚却没有开心的模样，反倒是自顾着说道：“我知道，像你这样子的男人，长得又帅，还这么有钱，又年轻气盛的，晚上打游戏也厉害，多的是女人靠近你。”
　　周行微微挑眉。
　　“你这么完美，我也不可能一个人独占。”
　　“但是你至少得给我一个名分，好让我稍微好受一点。”
　　小岚岚紧咬着嘴唇：“这个要求，应该t不过分吧？”
　　“当然不过分了。”
　　周行微笑道。
　　“我就知道，你肯定没那么老实！”
　　小岚岚目光幽怨地瞪了一眼周行：“呸，渣男！”
　　周行没有生气，而是搂着小岚岚在其滑嫩的脸蛋上亲了一口，然后将她的脑袋挪动面向着自己。
　　周行注视着她：“我可以给你承诺，只要你愿意，就可以一直待在我的身边。”
　　“房子车子，只要你想要的，我都可以给你。”
　　“到时候如果你想要离开，那么我也会给你一笔钱，我们好聚好散。”
　　“至于爱.......”
　　周行停顿了片刻然后说道：“我同样也可以给你，只是我的心碎成了很多遍，所以爱意也可能会比较多。”
　　“相信你也能理解！”
　　“我理解你个大头鬼！”
　　小岚岚紧咬牙后槽牙，怒气冲冲，抓起周行的胳膊，就要咬下去。
　　可是咬下去的时候，力度已经变得很轻，如同挠痒痒。
　　随后她放开了周行的胳膊，一把钻入他的怀中，低声呢喃道：“我不会离开你的。”
　　“叮咚。”
　　这时，门铃突然响起。

第10章 我的女人不能用金钱衡量
　　小岚岚披上衣服，上去将房门打开。
　　王管家正恭敬地站在门口。
　　身后还有着两位推着餐车的服务员。
　　“女士您好。”
　　见到小岚岚后，王管家微笑着打了一声招呼。
　　“是午餐到了么？”
　　里面传来周行的声音：“到了的话，就直接送进来吧。”
　　王管家不疑有他。
　　亲手接过西图澜娅餐厅，径直推入到会客厅内。
　　周行正坐在沙发上，百无聊赖地玩着手机。
　　“周先生您好，这是您订的午餐，是由我们西图澜娅餐厅主厨制作的，希望您能喜欢。”
　　王管家微微鞠躬，然后便是依次打开餐品。
　　食物的香气顿时弥漫在整个会客厅。
　　“私房珍味葵花鸡。”
　　“樱桃鹅肝。”
　　“古法云胜蒸龙趸球。”
　　“松露酱捞手工面。”
　　“贵妃龙虾汤泡饭。”
　　“以及最后的甜品杨枝甘露。”
　　“...........”
　　精致的菜品，一道道呈现在周行和小岚岚的面前。
　　琳琅满目。
　　份量不是很多，但每一道都恰好可以满足两人。
　　小岚岚惊讶。
　　酒店的中餐，也能够做得这么奢华。
　　看着色香味俱全的菜品，她不自觉地咽了咽口水。
　　肚子已经在发出抗议了。
　　王管家微笑着说道：“因为不太清楚周先生和这位女士的口味，所以这边准备的都是中式的餐食，要是不符合您口味的话，可以随时和我说，我让主厨为您更换。”
　　“没什么问题，就这样吧。”
　　周行淡淡道：“对了，再给我配一瓶餐酒吧。”
　　“好的。”
　　王管家询问道：“请问年份有要求吗？”
　　“你看着来就行了，不用太好，普普通通的几万块红酒就行了。”
　　周行回应道。
　　他倒不是消费不起几百万一瓶的红酒，只是这种酒一般都是出现在比较庄重的场合。
　　普通的一顿午餐选择这种红酒。
　　那就不是有钱了。
　　而是会被人给耻笑的。
　　“西图澜娅餐厅正好备有一款09年产自拉图酒庄的红酒，售价在51000，这边我为您马上准备。”
　　王管家对着耳麦低声说了几句。
　　不一会。
　　服务员捧着一瓶拉图红酒上来。
　　王管家接过红酒后，在周行面前展示了一下标签以及品牌，确认无误后，将这酒给打开。
　　倒入醒酒器内。
　　伴随着紫红色液体倾入，夹杂着橡木桶的芬芳香气开始散发。
　　让人沉醉。
　　王管家为二人倒好酒，然后将高脚杯摆放在他们面前，紧跟着就离开了这里，不打扰他们用餐。
　　“吃饭吧。”
　　周行拿起筷子，却发觉坐在身旁的小岚岚没有反应。
　　不禁有些疑惑：“你怎么不吃，刚才不是饿得不行，在那里偷偷咽口水么？”
　　小岚岚俏脸一红。
　　她没有想到自己的小动作居然被周行给发现了。
　　“我只是从来没有见过中餐还能这么做，实在是太漂亮了，就有些忍不住。”
　　小岚岚解释道：“一顿饭就花了这么多钱，这未免也太奢侈了吧，我有些不太下手。”
　　“这有什么不敢的？”
　　周行挑了挑眉：“你作为法拉利的销售，面对的就是有钱人，这种场面应该见得不少才是。”
　　“再有钱，那也是他们的，和我又没什么关系。”
　　小岚岚娇声道：“我虽然在法拉利上班，但并不代表着我就能买得起法拉利，踏入富人阶级了。”
　　周行很意外，小岚岚居然会这么清醒。
　　毕竟许多在奢侈品或者高端场所上班久了之后的员工，会开始眼高于顶，自视甚高。
　　认为自己在这里上班，就要高人一等。
　　连带着不少客人也有些看不起。
　　“别想那么多没有用的。”
　　周行刮了刮小岚岚鼻子笑道：“只是一顿普通的饭，并没有什么了不起的，钱放在那里只是数字，吃进去才是属于你的。”
　　“一瓶五万多的红酒当作餐酒，确实有点普通。”
　　小岚岚目光幽幽。
　　周行顿时哑然失笑，倒也没有说什么，只是点点头：“吃饭吧。”
　　“等等，我先拍个照。”
　　小岚岚连拍了十几张照片，然后又‘不经意’的拍了张窗外风景的照片。
　　又‘不经意’的将丽思卡尔顿酒店位置给显示。
　　然后点击发送。
　　小岚岚这才心满意足地放下手机。
　　女人终归是口是心非的动物。
　　人都是虚荣的，周行并没有觉得哪里不妥。
　　酒足饭饱后。
　　小岚岚躺在沙发上，睡袍下完美的身材疑露无遗。
　　周行来了兴致，欺身上前：“应该休息好吧，昨天晚上玩的小游戏，你有点太生疏了，我帮你再练练。”
　　“别，再玩我就要散架了。”
　　小岚岚吓得花容失色。
　　但却拗不过周行，只得继续打起小游戏。
　　一个小时后。
　　玩游戏玩得腰酸背疼的小岚岚给了周行一个千娇百媚的白眼后，捂着嘴，进卫生间淋浴刷牙去了。
　　不一会。
　　小岚岚走了出来。
　　令周行有些意外的是，她居然将昨天的衣物都给穿了起来。
　　头发也被挽起，稍微整理了一下。
　　“都怪你，我这衣服都有些没法穿了。”
　　小岚岚坐在周行身边，指着自己的法拉利制服没好气道：“上面全是脏东西，我明天还得上班呢，也不知道洗了之后，明天早上能不能干。”
　　周行笑了笑：“那就不去上班呗。”
　　“那不行，主管就给了我一天半的假。”
　　小岚岚摇了摇头道：“要是我不上班了，你养我啊？”
　　“我养你啊。”
　　周行不假思索。
　　小岚岚凝视了周行片刻，她也不是很想离开。
　　刚在一起的时候，总是恨不得二十四小时黏在一起。
　　小岚岚也不例外，不过最终她还是说道：“要是不上班的话，我会感觉自己像是你养的金丝雀一样，只有上班，在你面前我才稍微能有点自我。”
　　“所以我现在得回去了。”
　　小岚岚站了起来，一脸幽怨的看着周行：“正好给了你私人空间，让你有了在外面拈花惹草的机会，我也眼不见为净。”
　　周行思考了片刻，觉得小岚岚也言之有理，他并不反对。
　　“行，那我送你回去。”
　　小岚岚闻言，又开心起来，抱着周行就是亲了一口：“亲爱的你真好。”
　　他这样的有钱人，
　　周行对此也只是笑了笑。
　　二人来到酒店的地下车库，打开兰博基尼。
　　随着轰鸣一声。
　　车子驶出地库，朝着小岚岚租住的地方赶去。
　　半个小时后，周行抵达了目的地。
　　小岚岚住的地方，处于沪城的老城区。
　　马路有些泥泞，这对于地盘极低的兰博基尼并不友好。
　　打开底盘升降，车子才顺利开到小区门口。
　　不过已经进不去了。
　　前面位置太过于狭窄了，车子无法驶入。
　　“就停在这里好了，就一小段路，我走回去就行啦。”
　　小岚岚心情很好。
　　周行这么有钱，却还对她这么体贴，亲自送她回来，这让她一路上都很开心。
　　“谢谢亲爱的。”
　　小岚岚凑到周行脸上亲了一口，然后打开了剪刀门，准备下车。
　　“等等。”
　　周行却是叫住了她。
　　不由分说地拿过她的手机，打开银行APP看了一眼。
　　然后面对面给小岚岚转了一百万过去。
　　将手机还给小岚岚后，望着眼前这片小区，他皱着眉头：“这里环境不是很好，你一个人住在这里不是很安全，去租个稍微高端点的小区吧。”
　　“这样也有保障，距离你上班的地点也近，上班也更方便。”
　　小岚岚看着这一百万的转账汇款：“你难道就不怕我拿着这一百万跑了？”
　　“腿长在你身上，你想要走，难不成我还能拦得住你？”
　　周行反问道。
　　“可这是一百万，就算是把我给卖了，我也不值这么多。”
　　小岚岚瘪着嘴说道。
　　周行笑了笑：“我的女人，可不能用金钱来衡量。”
　　小岚岚注视着眼前这个年轻帅气的男生，她突然发觉......自己彻底爱上t周行了。
　　“当然。”
　　周行话锋一转：“你要是拿着我的钱去外面包小白脸，我可饶不了你。”
　　“噗呲！”
　　小岚岚被周行的话给逗笑了，拳头轻轻砸在周行身上：“讨厌死了，人家刚才明明挺感动的，瞬间被给你破坏了。”
　　“真是个坏东西！”
　　小岚岚说完，又是转身抱住周行的胳膊。
　　周行几乎是一个完美的男人。
　　长得帅、身高也出类拔萃，对待女生更是大方体贴。
　　除了花心之外，她基本上找不到任何的缺点。
　　要是他没有这么花心就好了......
　　尽管只是和周行接触了一天时间，她却内心有着想要嫁给对方的冲动，为他生下好几个大胖小子。
　　但她也发觉自己有些太贪心了。
　　要是周行不花心的话，这个机会也轮不到她的身上。
　　想通了这一点之后，小岚岚点点头道：“我等会回家，就给中介打电话，去看看房子。”
　　“这下你总放心了吧？”
　　周行点点头。
　　小岚岚虽然说要走，但是临走之前，还是恋恋不舍。
　　直到周行手放在了她的身上。
　　眼看着就要开始进行小游戏的节奏时。
　　小岚岚这才慌不择路地下了车。
　　小岚岚刚挽好的头发，此时又有些乱。
　　衣服也是皱巴巴的。
　　尤其是车灯位置。
　　“坏东西。”
　　小岚岚不禁啐了一口，然后看着坐在车里的周行，又笑了起来。
　　内心尽是甜蜜。
　　“我走啦。”
　　小岚岚冲着周行挥了挥手，周行也是挥手回应。
　　她踩着高跟鞋，面带笑容走在泥泞的小路上，心情却是前所未有的好。
　　“蓝芊芊，你太让我失望了！”
　　突然，一道愤怒的声音响起。

第11章 你是不是觉得你很深情
　　小岚岚面前出现了一位年轻的男子，拦住去路。
　　约莫二十四五岁。
　　身穿白色背心、灰色短裤。
　　一米七左右的身高，体型微胖，长相不算难看，但也是属于比较普通的那种。
　　小岚岚见到男子，脸上洋溢的笑容渐渐就消散下去，语气平淡地问道：“李奕林，你有什么事情么？”
　　“你不应该给我一个解释么？”
　　名叫李奕林的男子，却是注视着小岚岚，目光内蕴含着怒气。
　　“我需要给你什么解释？”
　　小岚岚神色不耐：“貌似我们之间并没有什么关系，而且也不是很熟悉吧？”
　　“我追了你整整六年时间，你居然说跟我不熟悉？”
　　李奕林一脸不敢置信地看着小岚岚：“从大一开始，我就在追你了，但是你说只想好好学习，大学毕业前不谈恋爱。”
　　“于是我等你到了大学毕业，你又说得等工作稳定了，才考虑谈恋爱。”
　　“为了你我搬到了这里，等了你足足六年时间！”
　　李奕林越说情绪愈发激动起来：“结果只是几天时间没有遇见，你就找了一个富家公子，这就是你说的不想谈恋爱？”
　　刚好下班回家的他，听到了兰博基尼那震耳欲聋的引擎声。
　　在这破旧的小区，格外醒目。
　　面对着兰博基尼，没有几个人能够抵御它的魅力。
　　李奕林也不由得驻足观看，然后就看到了令他心碎的一幕。
　　他高不可攀的女神，号称暂时没有恋爱打算的小岚岚，正在车里和周行万般亲昵。
　　还主动献吻。
　　李奕林只感觉天塌地陷，一阵天旋地转。
　　所以才会怒不可遏地冲出来拦住小岚岚，希望能够从她身上得到一个合理的解释。
　　“这些都是你的一厢情愿，我从来没有要求过你，也从没拿过你任何东西！”
　　小岚岚彻底失去了耐心：“而且我谈男朋友，那是我的自由，根本不需要向任何人解释，尤其是你！”
　　“你要是没什么事情的话，就赶紧让开，别耽误我时间！”
　　小岚岚回头看了一眼车里的周行，生怕对方误会的她，便是准备绕过李奕林。
　　李奕林却再一次阻拦她的去路。
　　“你到底想要怎么样？”
　　小岚岚面色冷了下来，面无表情地看着他。
　　“我原本以为，你和其他的女生不一样。”
　　李奕林满脸失落：“没有想到，你也是那么的物质！实在是太让我失望了！”
　　“你说够了没有？”
　　小岚岚还未回话，后方就传来了一道声音。
　　紧跟着周行就从车上下来，站在了小岚岚的前面，目视着李奕林。
　　“亲爱的。”
　　小岚岚看到周行出现，连忙解释道：“我和他是大学同学，明明都不是一个专业的，但是从大一开始，他就对我死缠烂打。”
　　“我拒绝了他无数次，他都无动于衷。”
　　“其实我和他一点都不熟，根本没有任何的关系。”
　　周行拍了拍小岚岚后背：“没事，我在车里都听到了，剩下的事情就交给我来处理吧。”
　　“嗯。”
　　小岚岚乖巧的点点头，然后又有些不太放心地拉了拉周行衣角：“你小心一点，我怕他会做出什么出格的举动，别受伤了。”
　　二人的对话，清晰地传入到了李奕林的耳中。
　　看到他们两个抱在一起，他就已经很难受了，小岚岚的话，更是在他心上插了无数刀。
　　“放心。”
　　周行淡淡一笑，转头看向李奕林，不禁摇了摇头。
　　舔狗自古就有。
　　他没空理会这样的人，当即对着李奕林说道：“大家都是成年人了，没有必要闹得那么僵，别再纠缠我女朋友了。”
　　“什么叫你女朋友！”
　　李奕林眼睛瞬间就红了：“我追了她整整六年时间，期间无微不至的关怀照顾，这个时候你又在哪里？”
　　周行有些无奈，与这种人根本无法沟通。
　　“走吧，我送你上去。”
　　周行搂住小岚岚的腰，继续争辩下去，只是浪费时间，完全没有必要。
　　不和傻瓜较长短，是人生哲理。
　　再说......小岚岚也马上要搬走了，不会和李奕林再有任何的交集。
　　“嗯嗯。”
　　小岚岚自然没有异议。
　　“让开！”
　　周行来到了李奕林的面前，一米八五的身高，居高临下地看着对方。
　　语气虽然平淡，但极具压迫感。
　　李奕林下意识地让开了位置。
　　周行带着小岚岚朝着前面走去，李奕林却突然反应过来，觉得丢了面子的他，冲着小岚岚喊道：“我到底哪里比不上他！”
　　“你看中他的钱财，到时候只会让你人财两空，这种人顶多就是玩玩你，腻了之后就会把你 给一脚踢开。”
　　“只有我才是真心对你的，我能够付出我的一切对你好，蓝芊芊你醒一醒，不要再执迷不悟下去了！”
　　二人没有停下，李奕林见状越发歇斯底里：“蓝芊芊，你会后悔的，一边吊着我，一边去找有钱人，到时候你被抛弃了，不要哭着回来找我！”
　　周行的脚步为之一顿。
　　本欲不和李奕林争论不休的周行，面色沉了下来，松开了小岚岚，径直转身来到了李奕林的面前。
　　李奕林见到周行前来，也有些紧张，不自觉地后退了一步，神色一阵变幻：“你要做什么？”
　　“不做什么。”
　　周行瞥了他一眼：“你是不是觉得自己很深情？”
　　李奕林一怔。
　　周行却不管他，继续说道：“穷不是你的错，但是你又穷又没有能力，却还阻止着别人去寻找更好的生活，那就是大错特错了！”
　　“人活一世，谁不现实！”
　　“我能给她想要的生活，想要的衣服、包包、房子、车子，说出发就出发的旅行以及随时辞职的资本，你能给她什么？”
　　李奕林紧握着拳头，很不服气道：“我能给她爱情！”
　　“现在爱情都这么廉价了么？”
　　周行轻蔑一笑：“人贵在有着自知之明，在没有条件前，应该想的是，如何去提升自己，凭借着努力争取到想要的生活和女孩，而不是在这里怨天尤人，指责他人物质！”
　　“爱情？你真以为这是在童话故事之中，女生能不吃不喝，陪着你一起过着浪漫的生活。”
　　“连女朋友都养不活，你有什么资格谈爱情！”
　　周行的话，字字诛心。
　　李奕林面色不断变幻，神色也有些不自然，但他还是不愿意在周行面前让步：“那她为什么要一直吊着我，不直接拒绝我，而是跟我说暂时不谈恋爱，不断给我希望！”
　　“你年纪这么大了，却还这么天真，不知道在成年人的生活里，不是爽快答应，言下之意就是拒绝么？”
　　周行不屑道：“她只是想要给你留下最后一丝体面，但是你自己不懂得珍惜！”
　　“你算什么东西？”
　　“凭什么会认为，她会吊着你？”
　　李奕林怒气冲天，拳头紧握，双眼中全是红丝，后槽牙都要咬碎了：“你说什么！”
　　“怎么，想要动手？”
　　周行丝毫不在意道：“我打了你，我可以全身而退！”
　　“而你.......”
　　周行笑眯眯地看着他：“你要是动我一根毫毛，你祖孙三代都赔不起！”
　　“这个就是现实！”
　　“你不服气的话，大可试试！”
　　李奕林鼻息沉重，大口大口地喘着粗气，t手指骨节都被捏白了。
　　哪怕他胸膛怒火汹涌，但他还是没有胆量对周行动手。
　　因为他知道，周行不是自己能够惹得起的人。
　　啪！
　　下一刻。
　　周行一巴掌甩在了他的脸上。
　　李奕林完全没有预料到周行会突然动手，愣在原地，感受着脸颊传来一阵火烧火辣的疼痛。
　　周行脸上的笑容早已消失不见，取而代之的是一片冰冷：“给你脸，你要学着把它给收起来。”
　　“别TM给脸不要脸！”

第12章 成了反派恶少
　　“你应该庆幸，遇见的是我。”
　　周行将手抽回，若无其事地甩了甩：“我只是给你好好上了一课，换做其他人，估计就没有这么好说话了。”
　　“我知道你不服气，不过我并不在乎。”
　　“欢迎你随时来找我.......我下次可就没有那么客气了。”
　　周行淡淡道：“当舔狗是你的权利，但离我女朋友远一点！”
　　说罢，他转身离去。
　　留下李奕林失魂落魄地站在那里，久久没有回过神来。
　　“尽快把房子给订下来吧，不用在乎钱，要是可以的话，争取明天就搬进去。”
　　周行搂住小岚岚说道。
　　“好的，亲爱的，我马上就去办。”
　　小岚岚也意识到，继续待在这里，显然不是个好选择。
　　她抱着周行的胳膊，痴痴地看着他的脸，傻傻的笑着：“亲爱的，你刚才的样子好帅！”
　　小岚岚没有想到，平时看起来和煦的周行，突然发起脾气来动作会这么大。
　　但一想到这些都是为了自己的时候，小岚岚心里就充满着甜蜜。
　　周行笑了笑。
　　他原本也没有想要对这李奕林做什么。
　　舔狗并不可恶。
　　贫穷也不是他的错误。
　　这一世的周行即便是手握五亿美金，也不会因为这个，而去歧视任何人。
　　前世的他，也是碌碌无为的年轻人。
　　所以他才会心平气和地去和李奕林解释，希望他能够明白其中道理。
　　但李奕林显然没有一点自知之明。
　　后面的结果，都是他咎由自取。
　　“我倒是有点像小说里面的霸道恶少了。”
　　周行轻笑一声。
　　小说里面这种反派，下场都不会太好。
　　但这不是小说，而是在现实里。
　　周行将小岚岚送回到出租屋内，然后又在这里待了一会。
　　看着她联系好了中介，又找了搬家公司后，这才选择下楼离开。
　　来到停车的地方。
　　李奕林不见了踪影，他的车前，却站着一位女生，正坐在车子引擎盖上拍照。
　　女生很年轻，长得也不错。
　　只是脸部看着有着很明显的科技力量。
　　水貂纱小香风开衫搭配上米白色裤子，脚下踩着一双Gucci拖鞋。
　　头戴墨镜，手里拎着香奈儿的黑色小包。
　　俨然一副名媛打扮。
　　周行挑了挑眉，也没有上前催促，反而是站在一旁饶有兴致地看着她拍照。
　　女生见到有人围观，也是面不改色。
　　依旧我行我素。
　　这时。
　　周行的电话响了起来。
　　他拿出手机一看，是陌生来电。
　　当即接通。
　　“喂？”
　　“喂您好，请问是周先生吗？”
　　电话那头传来一阵中年男子的声音，态度很客气。
　　“是我，怎么了？”
　　“周先生您好，我是招商银行江城分行的行长，我叫林俞生，这边检测到您在招行开通的储蓄卡中，存储了五亿美金。”
　　林俞生说道：“这边非常感谢您对于我们招商银行的支持，您能够将这么一大笔的资金汇入我们银行，是对我们银行的信任。”
　　“因为周先生的储存数额有些庞大，早已达到了我们银行贵宾私人银行的要求，所以这边我想邀请您加入的同时，也方便为您制定专属的贵宾服务，不知道周先生意下如何？”
　　周行听完，倒也没有多少的意外。
　　五亿美金！
　　也就是三十多亿华夏币。
　　他昨天连续买了两辆车，对于这笔存款，都是九牛一毛的存在。
　　银行这种唯利是图的存在，自然会想方设法将这笔钱，尽可能地留在他们的银行。
　　只要你足够有钱，银行就是孙子！
　　“可以是可以，只不过我现在人在沪城，并不在江城，所以吃饭的话，估计得推迟一段时间了。”
　　周行也没有拒绝。
　　银行平日里只会锦上添花，从不雪中送炭，甚至还会落井下石的行为，虽然令人所不喜。
　　不过他们所提供的一些服务以及特权。
　　周行还是有着需求的。
　　例如他想要购买拉法或者是其他神车时，在没有资源的情况下，完全可以凭借着银行的特权，去为他从里面争取出名额来。
　　“这个是没有关系的，因为我也在沪城出差，只要您方便，我这边随时可以安排。”
　　林俞生回复道。
　　周行听后，那也没有理由拒绝了：“那林行长你看着安排。”
　　“不知道今天晚上周先生有没有时间？”
　　林俞生语气不急不缓，但说出来的话，还是暴露了他有些心切。
　　“可以，林行长你把地址发我就行。”
　　周行拿起手机看了一眼时间，发觉此时已经快六点了：“不过可能会稍微晚点就是了。”
　　“没关系的，我等会将地址发到您的手机上，静候您的到来。”
　　林俞生语气之中带着一丝弱不可闻的喜意：“那我就不打扰周先生了，我们等会见。”
　　“再见。”
　　周行挂断了电话。
　　他皱了皱眉头，看着自己的右手，想起刚才看时间的不方便，是时候找个机会，给自己买一块腕表了。
　　也没有继续耽搁。
　　径直朝着自己的车子走去。
　　如今这个时间正好是晚高峰，他可不想要去吃顿饭，开车就耗费好几个小时。
　　那就得不偿失了。
　　尽快赶过去比较好。
　　不曾想到，周行刚靠近那位女名媛，对方就淡淡地看了一眼周行：“不加联系方式。”
　　“还有，你刚才装的有些过了，要装好歹装的真实一点，动不动就是行长。”
　　“你这种方式我见多了，已经过时了，完全像是一个小丑。”
　　周行愕然。
　　他没有想到自己刚才一通电话，居然被这女名媛误以为是假装的，为了要她联系方式才这么去做的。
　　周行也没有解释什么，只是淡淡道：“你误会了，我只不过是得先走了。”
　　他拿出车钥匙，摁下解锁键。
　　女名媛身下的兰博基尼大牛车灯顿时亮了起来。
　　周行拉开炫酷的剪刀门，坐了进去。
　　女名媛见状，神色顿时就变了。
　　“哥哥，抱歉。”
　　女名媛凑到左边驾驶位车窗前，连连道歉道：“因为有太多人找人家要联系方式，所以才误会了，没想到哥哥你居然是这车子的主人。”
　　“行，我知道了。”
　　周行淡淡点头，然后准备关上车门，却又被女名媛给拦住了。
　　“哥哥，你这是什么车呀，虽然没有你本人帅气，但也很帅了。”
　　女名媛尽力瞪大眼睛，营造出一种涉世未深的萌态：“我也是因为看着这车有点不一样，所以才在这里拍了几张照片的。”
　　周行看着她，目光之中带着笑意，没有回应。
　　这车到底是什么车型，想必这种名媛要比自己还了解，早就刻进DNA了。
　　“刚好我也要走了，不知道哥哥能不能带我一程，坐在这车里，应该会感觉很棒吧。”
　　女名媛还在自顾着说着：“为了表达歉意，等到了......我请哥哥吃顿饭，可以去我家里，我的手艺还是很不错的。”
　　“不了。”
　　周行直接拒绝：“我还有着要事，就先走了。”
　　对于这种名媛，虽然他有所膈应，但也不至于撕破脸。
　　哪怕他的得罪对方，也无任何影响。
　　“那哥哥要不要加个联系方式？”
　　女名媛拿出手机，面带着微笑：“等哥哥什么时候有时间了，再来我家，我都有空的。”
　　“下次吧。”
　　周行摆了摆手，不给女名媛继续说话的机会，关闭车门。
　　启动了车子。
　　一脚油门，车子就疾驰出去，留下一路尘烟。
　　女名媛站在原地，不禁懊恼地跺了跺脚。
　　她们这些人这辈子都梦想着嫁入豪门，钓个金龟婿。
　　不曾想到机会摆在自己的面前，却被她给亲手错过了。
　　拿出手机，刚想要将拍的车子照片发送到沪城名媛群，然后又停下了动作。
　　只是将这些照片，精修之后，然后发送到了朋友圈。
　　“这应该是最新款的兰博基尼大牛吧，姐姐又从哪里找到了这么优质男生，给我也介绍一下呀。”
　　“女神好美。”
　　“这兰博基尼应该是女神你自己的吧，不是男朋友的，不然我可会心碎的！”
　　不一会。
　　下面就多出不少名媛群姐妹以及舔狗的评论。
　　舔狗的评论直接被她给忽略掉了。
　　看着那些姐妹们羡慕的语气，她感受到了前所未有的满足。
　　她看着照片上的车牌。
　　回想起周行那高大帅气的身影。
　　这么顶级优质的男生，她一定要想方设法得到手！
　　.........
　　周行驾驶着大牛在公路上行驶，丝毫不知道自己已经被名媛给盯上了。t
　　刚开没多久，就收到了林俞生发来的短信。
　　上面有着今晚会餐的地址。
　　良设夜宴！
　　听名字似乎还不错。
　　毕竟贵为招商银行的行长，终归不会选择太过于低端的地方。
　　距离他目前的地方，并不是很远。
　　只有不到十公里的距离。
　　即便是堵车，也只需半个小时就能够抵达了。
　　这时......他反倒是不着急了。
　　找了个地方停下车。
　　至于路边有没有摄像头，就不是他所关心的问题了。
　　然后拿出手机，就是拨通了一个电话。

第13章 来自闺蜜的助攻
　　叮铃铃......
　　手机传出悦耳的铃声。
　　过了片刻，手机接通了，那边传来悦耳又熟悉的声音：“喂，你好，请问哪位？”
　　正是周行在航班上遇见的空姐安雅。
　　“周行。”
　　电话那头，安雅沉默了片刻，然后语气有些生硬道：“周先生，请问有什么事情么？”
　　哪怕周行不太擅长剖析女生的心理，也能明显听出。
　　安雅这是生气了。
　　他摸了摸鼻子，这也是没有办法的事情。
　　小岚岚的突然出现，导致周行忘记了这么一回事，放了人家的鸽子。
　　说是要请她吃晚饭......结果隔了整整一天时间，才给她打了电话。
　　“这不是飞机上说好了嘛，你带我好好游玩一下沪城，我请你吃晚饭。”
　　周行笑着说道。
　　“我看周先生应该是不太需要导游吧，毕竟抵达沪城这么久了，一天的时间，也差不多就熟悉了，我也差不多得飞回江城了。”
　　隔着电话，都能感受到安雅那浓浓的幽怨语气：“所以也没有什么时间，以后再说吧。”
　　“我这不是因为在沪城有事情要处理么，太忙了......”
　　周行解释道：“现在才闲下来，想着要请你吃晚饭，这不第一时间就联系你了，所以在这个点都还没吃东西。”
　　“真的？”
　　安雅被周行说得有些动摇。
　　“当然是真的。”
　　周行微微一笑，没有给安雅拒绝的机会：“你现在住哪里，我过去接你。”
　　“还是算了吧。”
　　安雅显得很犹豫：“我和同事住在一起，都准备下楼吃饭了。”
　　她有些心动，但又纠结。
　　太轻易答应.......会不会让周行误会自己是个随便的女人。
　　“把地址给我吧，就当是这顿饭，我给你赔礼道歉了。”
　　周行的话轻易就瓦解了安雅的心理防线。
　　“那好吧，我把地址发给你。”
　　安雅声音都低了不少。
　　“行，等我到了，再给你打电话。”
　　周行挂断了电话。
　　地址很快就到了他的手机上。
　　他看了一眼。
　　全季酒店。
　　一家四星级的酒店。
　　虽然没有周行居住的丽思卡尔顿豪华，但也算很不错了。
　　航空公司在住宿这方面安排还是很不错的。
　　...........
　　酒店内。
　　安雅放下电话，咬着嘴唇，懊恼地揉了揉头发。
　　她还是没能坚持得住。
　　周行作为她第一个给出联系方式的人，在抵达沪城后当天，她还是满怀着期待。
　　甚至到了酒店后，就开始洗漱。
　　化了精致的妆容。
　　结果她等到了晚上十点钟，都没能接到来自周行的电话。
　　这让她生气不已。
　　看来周行在飞机上的话，都是骗人的而已。
　　到了沪城后，全然将她给忘到后脑勺了。
　　刚才得知是周行电话的时候，内心竟然又有欣喜。
　　被放鸽子的怒气，又被周行三言两语给化解了。
　　一边暗暗骂着自己不争气，另外一边又是急忙起来，坐在镜子前，开始整理起自己的妆容来。
　　与她同一房间的同事见到安雅这一幕，不禁好奇：“安雅，都要下去吃饭了，你在这里化妆做什么？”
　　安雅手上的眉笔一滞，支支吾吾半天都没能说出一句话来，反倒是耳朵根率先红了起来。
　　“你该不会是有约了吧？”
　　同事仿佛发现了什么惊天大秘密，两眼放光的问道：“是不是和男朋友？”
　　“没有。”
　　安雅被闹了个大红脸，一脸羞涩道：“就......是个普通朋友！”
　　“男的女的？”
　　“男.....男的。”
　　安雅的声音越发没有底气。
　　“咱们都约好了一起下去吃饭的，你在这个时候背叛了我们，还说不是男朋友！”
　　同事一脸不信。
　　“不是男朋友，真的只是普通朋友！”
　　安雅跺了跺脚。
　　“你们怎么认识的，他长得帅不帅，家里是做什么的，肯定很有钱吧，要不然怎么能把我们机组最漂亮的小花给摘走，介绍给我们也认识认识呗，我还挺好奇的。”
　　同事直接无视了安雅的话，八卦之魂熊熊燃烧。
　　“哎呀，婷婷！”
　　安雅脸蛋早已红润欲滴：“你再这样，我就不理你了！”
　　同事转了转眼珠子，没有继续追问。
　　转而拿出手机，在群里发送了一条消息：“惊天大新闻，安雅居然恋爱了，她男朋友等会就要来接她，等会要不要下去认识一下，看看她男朋友到底长得怎么样？”
　　这一条消息，顿时如同深水炸弹。
　　安静的群里立刻冒出了无数条消息，都不约而同地说着，要一起下楼，看看能够将她们公认最漂亮给追到手的男生长什么样子。
　　安雅却浑然不知，只是默默地化着妆。
　　这时。
　　电话响起。
　　安雅一看，正是周行的电话，连忙接通。
　　“喂？”
　　“我已经到楼下了，你直接下来就行。”
　　“哦好，我马上就下去。”
　　安雅挂断了电话，却发现叫做婷婷的女孩子，正竖着耳朵在旁边偷听。
　　被安雅给发现了之后，也不觉得尴尬，反倒是嘻嘻哈哈道：“打电话这个，就是和你出去约会的男朋友吧？”
　　“就是简单的吃顿晚饭，而且也不是男朋友。”
　　安雅再次重申。
　　“不是男朋友，出去吃什么饭，还是单独出去的！”
　　婷婷反问道。
　　安雅顿时语塞，一时间也回答不出来。
　　她总不可能将飞机上发生的事情说出来，不然要被她们嘲笑很久。
　　脸再次红了起来。
　　“走走走，赶紧下楼，别让人家久等了。”
　　婷婷不给安雅辩解的机会，推着她就是要离开房间。
　　“你也要下去？”
　　安雅惊讶地问道。
　　“哎呀，我就下去看看，没什么事情的，正好替你把把关！”
　　婷婷说道。
　　安雅此时也有些着急，不能让周行等太久，拿婷婷也没什么办法，只能够答应下来。
　　“下去可以，但是不能乱说话，我和他真的没什么。”
　　安雅再次叮嘱道。
　　“好了好了，我知道了，赶紧下去吧。”
　　婷婷推着安雅。
　　安雅也只能够朝着电梯走去，却发觉好几位同事也都站在那里，叽叽喳喳的。
　　当看到了安雅到来，她们眼睛瞬间就亮了，围了上来。
　　安雅这个时候哪里还会不知道什么情况。
　　转身朝着婷婷，没好气地瞪了她一眼。
　　婷婷自知理亏，吐了吐舌头，也没有说什么。
　　一伙同事囔囔着要一起下去，安雅也没有办法阻止，只能够叹息一声。
　　认命了！
　　面无表情地站在电梯里。
　　心里默默祈祷，希望这些家伙，等会不要胡言乱语。
　　不然她就要羞死，估计得当场找个地洞钻进去。
　　“叮。”
　　电梯成功抵达一楼。
　　婷婷就探着脖子朝着四处看去：“安雅，在哪呢，我怎么没有看到？”
　　安雅也是蹙着眉头，寻找着周行的身影。
　　“安雅，这边！”
　　周行的声音从门口传出。
　　众人抬头看去，顿时哗然一片。
　　目光之中满是震惊之色。
　　只见一米八五的周行站在门口，身穿着白色T恤，下半身是条黑色的运动裤。
　　看起来很简单干净。
　　年轻搭配上阳光帅气的外貌。
　　如鹤立鸡群般，让人不得不注意到他。
　　最为关键的是，他正站在一辆崭新的兰博基尼大牛前。
　　更给人极为强烈的视觉冲击。
　　“兰博基尼诶，这个牌子的车至少也要好几百万吧？”
　　“不止吧，这好像是大牛，起售价至少六百万！”
　　“长得这么帅也就算了，还这么有钱！”
　　“安雅你是从哪里找到条件这么好的男朋友，我真的羡慕了。”
　　经过短暂的寂静后。
　　同事们神色激动，目光不停打量着周行以及那辆大牛。
　　安雅也是没有想到周行居然是开着兰博基尼来的。
　　虽然有些不太好意思。
　　不过看着同事们羡慕的眼神，内心不由得带着欣喜。
　　极大地满足了虚荣心。
　　她来到周行的面前，有些害羞地说道：“这些都是我的同事，她们都说要下来看看你，我怎么拦都拦不住，没有办法。”
　　“没事。”
　　周行也只是笑了笑，转身向她们打起招呼：“你们好，我叫周行。”
　　“哈喽，你就是安雅男朋友吧？”
　　婷婷站了出来，性格大大咧咧的她笑嘻嘻地冲着周行说道：“我叫顾婷，是安雅的同事兼好闺蜜！长得真帅，难怪能把我们的小安雅给追到手！”
　　“婷婷，你给我住嘴！”
　　顾婷话还没有说完，安雅就急了。
　　连忙上前一把捂t住顾婷的嘴，满脸通红地对着周行解释道：“她就喜欢胡言乱语，你不要听她乱讲！”
　　“根本没有这么一回事！”
　　安雅没好气地冲着顾婷说道：“都说了，我们只是普通朋友了！”
　　“普通朋友？”
　　顾婷看了看周行，满脸笑意道：“那证明还没有追到手，周行你得加把劲了！”
　　“不如贿赂一下我们吧，晚上带我们出去玩下，作为闺蜜我们帮你吹吹枕边风，事情不就成了吗？”
　　安雅刚要继续捂住顾婷的嘴，不让她继续说下去。
　　其他的同事也在一旁凑起了热闹。
　　“没错。”
　　“把我们伺候舒服了，保证你事半功倍，小小安雅那是手到擒来！”
　　“到时候安雅不同意，我们都给你绑过去！”
　　安雅应接不暇，只能连连跺脚：“你们再这样，我真的生气了！”
　　“行啊。”
　　不料她话音刚落，周行的声音就传了过来。
　　他笑眯眯地说道：“等我和安雅吃完晚饭，到时候去酒吧订个位置，咱们一起过去坐坐。”
　　安雅顿时就说不出话来了。
　　她将头埋在自己汹涌的车灯里，半天不敢抬头。
　　晶莹的耳垂早已泛红。
　　偷偷瞥了一眼周行。
　　他这话，岂不是已经默认了在追求自己？
　　“此话当真？”
　　顾婷她们眼睛瞬间亮了。
　　能够当空姐的，都很年轻，自然也有着一颗爱玩的心。
　　“当然。”
　　周行说道：“到时候我让安雅发位置给你们。”
　　“那就这么说定了。”
　　顾婷一把将羞答答的安雅推到周行的身边：“既然你这么大方，那么我就把安雅交给你了，你可要好好照顾她！”
　　“婷婷！”
　　安雅急了，这顾婷怎么越说越羞人。
　　顾婷却是凑了过来，咬着她耳朵小声说道：“臭安雅，我这是在帮你，你也不看看周行长得有多帅，还这么有钱，没看到好几个同事眼睛都红了么！”
　　“你要是稍微松懈一下，说不定就被其他人给上位了！”
　　“好好把握，能遇到这样优质的男生，可不要错过了！不然你会后悔的！”
　　安雅缄默，她环顾四周。
　　果然有着几位同事，目光一直盯着周行，目不转睛。
　　作为女生，她哪里会不明白其中意思。
　　个个像是一头饿狼，恨不得将周行给生吞活剥，只是碍于自己在场，没有行动罢了。
　　心头顿时一紧。
　　她也是对周行有好感的，不然也不会答应周行的请求。
　　只是以她的性格，想要主动难如登天。
　　她也只能咬着嘴唇，沉默着上了车。
　　周行见状，也是冲着顾婷她们挥了挥手，然后启动了兰博基尼。
　　澎湃的引擎声响起。
　　车子驶出了众人的视线。

第14章 这个味道对了
　　车上。
　　安雅坐立不安，很局促。
　　周行这才有功夫打量起安雅。
　　没有穿着航空公司制服的她，扎着丸子头，显得更青春靓丽。
　　灰色针织衫内是内搭白色蕾丝。
　　精致的锁骨一览无余。
　　饱满的事业线，在昏暗的车内，若隐若现。
　　女式热裤下，一双圆润笔直的大腿，肌肤透着光泽，如同牛奶般顺滑。
　　一米七以上身高的她，即便穿着平底小白鞋。
　　身材依旧高挑有型。
　　化着淡妆的她，兼并可爱清纯，却又不失性感。
　　周行惊讶于安雅这么有料的同时，目光却频频落在了她的腿上。
　　这双腿，可以说是周行两世以来遇见最好看的。
　　足以能够把玩一年，也不会腻。
　　安雅本就害羞，当她感受到周行的目光不断在自己身上游走，然后落在腿上的时候，有些不太自然地拢了拢腿，调整了下坐姿。
　　她紧咬着嘴唇，沉默不语。
　　可周行的视线如同拥有着实质性般，让她感觉腿上像是有着一双无形的手，微微抚摸着。
　　暗自欣喜于自身魅力出色的同时，本就害羞的她，身体很不适应。
　　“看够了没有，能不能好好开车！”
　　安雅不由得嗔道，语气更多是羞赧：“我以为你是个正直的青年，没有想到也是个色胚。”
　　被拆穿的周行，脸上看不到半点不好意思，淡淡一笑道：“面对美好的事物，都会抱着欣赏的目光去打量，这是人之常情。”
　　“好看.......那也不能一直看啊。”
　　安雅身躯一颤，低着头说道：“你还在开车，又是晚高峰，万一遇见危险怎么办？”
　　“你抬头看看就知道了。”
　　周行莫名回了一句，让安雅有些疑惑地抬起头。
　　然后就看到了令她吃惊的一幕。
　　晚高峰期间。
　　车流都是缓慢前行的。
　　但周行前面，却始终保持着一个畅通的情况。
　　两边的车子都不自觉离着兰博基尼远一点，造成了在拥堵的马路上，莫名空出一片区域的景象。
　　被插车的情况，也不会发现在周行的身上。
　　兰博基尼辨识度实在是太高了。
　　过往的车辆，都不想要触及霉头。
　　稍有不慎碰到了。
　　要是周行全责还好，如若是他们的问题，哪怕是有着保险，也会让他们负担很大。
　　这还是在金融大都市的沪城。
　　倘若换成小城市，情况只会比这个更夸张。
　　安雅不禁摇头，果然.......当你有钱的时候，会发现身边的一切都是美好的。
　　“这车.......是你买的？”
　　沉默了片刻，安雅问道。
　　“没错，昨天刚买的。”
　　得到了周行确定的答案后，安雅不解道：“你不是才来沪城游玩的么，马上就要回江城了，买下的这辆车怎么办？”
　　周行开着车，目视前方：“我九月份开学，学校就在沪城。”
　　“什么？”
　　安雅失声道：“你还只是大学生？”
　　周行看起来是很年轻，不过与他接触的时候，安雅能够明显感受到其身上那股沉稳的气质。
　　让人会很容易忽略掉那少年气息十足的外观。
　　安雅误认为其应该年龄和自己差不多，总之不可能比她小。
　　没有想到，周行居然还在读大学。
　　那年纪是铁定比她要小的。
　　“今年大一。”
　　周行倒是神色淡然。
　　“那你今年.......”
　　安雅试探性地问道。
　　“刚满十八岁。”
　　周行微微一笑，露出洁白的牙齿。
　　安雅心态崩了。
　　她今年已经二十五岁了，早已大学毕业，不然也不可能能够进得了航空公司。
　　女人这个岁数，其实已经有些敏感了。
　　正值女生最好的年段，但再过那么几年，就要成为大龄剩女了。
　　家里的催促，以及年龄带来的危机，让她萌生了恋爱的想法，这才给了周行联系方式。
　　哪里能够想得到，她第一次给联系方式的客人，居然只有十八岁。
　　女大三，抱金砖。
　　她大了周行足足七岁。
　　这得抱多少块金砖！
　　等到周行大学毕业后，她都快三十了。
　　天天调侃着一些航班客人想要老牛吃嫩草，谁又能够想得到，自己也会成为老牛的一天。
　　安雅心生退意，要是让她的那些同事都知道，周行只有十八岁。
　　那她该怎么去面对着这些人。
　　不过内心却又有些不舍。
　　毕竟周行这样的条件，才大一，兰博基尼这样的豪车，说买就买。
　　他能够乘坐得起商务舱的时候，安雅就知道他的家境不错了。
　　现在看来，安雅还是有些低估了。
　　这要是放弃了......说不定以后再也遇不到周行这般的了。
　　她回想起自己那些同事见到周行时的模样。
　　相信哪怕她们知道了周行的年龄，也会义无反顾地扑上去。
　　那些有钱的中年大叔，都有着无数美女趋之若鹜。
　　更不要提周行这有钱又帅气的。
　　在有钱人之中，也是最为顶级的存在。
　　“年龄重要吗？”
　　周行问道。
　　“不重要吗？”
　　安雅反问。
　　要是两人一直走下去，以走入婚姻殿堂为目的，那年龄就显得很重要了。
　　“你觉得它重要，它就重要。”
　　周行轻笑一声：“你要是觉得不重要，那么它就完全没有任何关系，并不会产生任何的影响。”
　　安雅沉默了一会，没有继续在这个话题上继续，而是看着周行说道：“我们这是要去哪里吃饭，这个时间正是饭点，估计很多地方都爆满，需要排队吧？”
　　“没事，这次是有人请客，他已经订好位置，等我们过去了。”
　　周行看了一眼导航，大概还有十分钟左右就能够抵达。
　　“你在骗我。”
　　安雅目光幽幽：“这根本就不是请我吃饭，只是因为有人请你而已。”
　　“只是去谈事而已。”
　　周行解释道：“那人有事要和我谈，被邀请了，没办法拒绝，正好我需要女伴随我出席，就带你一起过去。”
　　“我都和你没什么，怎么就成了你女伴了......”
　　安雅有些羞涩。
　　周行也没有解释，只是自然而然地就将手放在了安雅的腿上。
　　温热的手掌，伴随着略微的粗糙感。
　　安雅脸蛋顿时就红了，小手推着周行的手，想要将他给挪开：“你别这样，我们才刚认识没多久。”
　　周行脸上带着笑意。
　　这股味。
　　很对！
　　一股淡淡t的绿茶 飘香。
　　只是安雅的茶艺功夫显得不是很到位，只能够算是个新手。
　　手却没有移开。
　　安雅屡试无果后，只能够咬着红唇默认了这个行为。
　　不一会。
　　兰博基尼驶入到了良设夜宴的目的地。
　　将车子停好后。
　　二人下车。
　　周行直接牵住了安雅的小手，感受到后面挣扎了片刻后，旋即又安静下来。
　　他这才朝着门店走去。

第15章 小微企业
　　良设夜宴位处一楼。
　　外观建筑看去，古朴带着大气。
　　门口处，站着一位身着银行制服的年轻女子。
　　此时她在门口来回踱步，时不时看一眼手腕上的女士手表。
　　抬起头，倏忽间发觉周行朝着这边走来，眼眸倏忽间一亮，面带着欣喜之色。
　　“您好，您就是周先生吧？”
　　女生迎了过来。
　　“我是。”
　　周行点点头。
　　“周先生您好，我是招商银行的客户经理张妍。”
　　女子自我介绍道：“是林行长特意吩咐我在门口等候的。”
　　安雅站在一旁听着张妍的话，心里微微有些吃惊。
　　她只知道周行是与人谈事的。
　　却没有想到是和银行的行长。
　　作为银行的行长，身份地位已经不是普通人可以触及的。
　　却要主动设宴......等待周行前来。
　　周行......他到底是什么身份？
　　周行闻言则是打量了一眼眼前的女子。
　　张妍约莫一米六五左右。
　　身高要逊色安雅不少，但身材比例很好。
　　浓密的长发被盘起，露出饱满的额头。
　　小巧的脸蛋有些圆润。
　　一双黑白分明的眼睛，显得很清澈。
　　眼角微微上扬。
　　即便是面无表情，眼睛也如同月牙般弯起，带着笑意。
　　娇嫩白皙的肤色......让她看起来少女感十足。
　　清纯中带着一丝灵动。
　　唯一美中不足的便是，上半身制服平平无奇。
　　特意派出张妍在门口等候，林俞生也给予周行很足的尊重。
　　“行长正在里面，您既然已经到了，那么我就带您进去吧？”
　　张妍询问道。
　　周行没有异议，牵着安雅朝着里面走去。
　　刚进大门。
　　便有着两位身材婀娜，穿着古典旗袍的年轻女子朝着他们微微躬身：“欢迎光临良设夜宴，祝您用餐愉快。”
　　他们进入之后，两位女子上前将大门给关上。
　　张妍则是在一旁解释道：“良设·夜宴每晚仅设一席12位, 共享一千平的私密空间，客满后就不再待客。今天因为行长有事情与周先生交谈，所以就将这位置给包揽下来。”
　　安雅瞪大眼睛，一千平......一晚上却只招待十二位客人。
　　这未免也太过于奢侈了吧。
　　周行却面色如常。
　　他在来之前，已经查了一下这良设夜宴的资料。
　　这家西图澜娅餐厅是沉浸式文化感官西图澜娅餐厅。
　　设计是按照华夏十大名画之一的《韩熙载夜宴图》作为灵感，将盛世唐朝还原。
　　夜宴是 固定的18道菜，每道菜都是相对应的食物、视觉、影像、音乐、味道与情绪的融汇。
　　穿过大门。
　　绚丽的灯光下。
　　挑高的主舞台宛若古代的亭台楼阁。
　　古色古香。
　　正有妙曼女子身着大红色的汉服，手抚着琵琶。
　　后方的全景投影搭配上音乐。
　　别有一番风味。
　　来到了大厅处，十二人位的餐桌前，坐着一名身穿黑色西装的中年男子。
　　“行长，周先生已经到了。”
　　张妍站在中年男子面前。
　　中年男子，林俞生站了起来，面带着微笑，颇为恭敬地伸出手：“周先生您好，我是林俞生。”
　　“你好，林行长。”
　　周行同他握了握手：“让林行长久等了。”
　　话虽然是这么说，不过他却是面色平淡，看不到一丝歉意。
　　银行行长是普通人高不可攀的存在，但对于他而言，算不得什么。
　　且不说他手握五亿美金。
　　他的家境，父亲三千多亿的身价摆在那里。
　　全国放眼数去，哪怕是总行的行长面对着他也得客客气气的。
　　更不要提区区一个江城分行的行长了。
　　“哪里会，这个时间正好是晚高峰，路途上难免会有所耽搁。”
　　林俞生毫不介意地笑道：“而且我约周先生的时间也比较仓促，还希望周先生不要怪罪才是。”
　　寒暄一番后，林俞生又是看向安雅，面面俱到地和她也打了一声招呼。
　　看安雅这长相，而且会被周行带来，也知道二人关系不一般。
　　不可能会冷落任何一个人。
　　在这方面，林俞生还是无可挑剔的，不然怎么可能当得上行长。
　　安雅知道林俞生的身份后，显得有些紧张和局促。
　　“两位请坐。”
　　林俞生客气地让他们入座。
　　周行也是拉开了椅子坐了下来，坐在了林俞生的对面。
　　安雅有样学样，乖乖地坐在周行的身边一言不发。
　　当他们刚坐下......身穿着流纱宫裙的服务员便端着菜品鱼跃而入。
　　为他们上着菜。
　　琳琅满目的菜品摆放在餐桌上，灯光也随之变化，每一道菜品都呈现出不一般的颜色。
　　干冰氤氲。
　　恍若置身于瑶池仙境。
　　菜品味道如何暂且不谈，这外貌就已经美轮美奂了。
　　从未见过这般场景的安雅，看着这些菜品，已经想着拿出手机拍照了。
　　要是将这些照片给拍出来传回到同事群里。
　　同事们岂不是要羡慕得眼睛都红了。
　　只是碍于林俞生和张妍，生怕露怯的她，也只能压住这般想法。
　　“我年纪大了，不是很懂你们年轻人的时尚，所以就让张妍帮忙订了西图澜娅餐厅，不知道这家西图澜娅餐厅是否还合周先生的心意。”
　　林俞生笑呵呵地说道。
　　“林行长有心了。”
　　周行倒也没有意外，像是他的资料，在办银行卡的时候，都清清楚楚。
　　作为他们银行的重点客户，林俞生估计早就将他的资料给看了不少遍。
　　“周先生当真是年少有为，这般年轻就拥有着这么一笔巨款，实在是让我自愧不如。”
　　林俞生感慨道。
　　“不值一提，只是家里有点余钱而已。”
　　周行同样笑眯眯道。
　　“哦？”
　　林俞生目光一闪：“不知周先生家里是做什么生意的？”
　　“不是很有名的小微企业罢了。”
　　周行回应道。
　　周建平的公司，虽然是实业巨鳄，但没有上市。
　　称之为一句小微企业也不为过。
　　林俞生当即反应过来。
　　能够随手给周行五亿美金的家庭，这种企业规模可想而知，要是能够结识，在他这里开设账户。
　　那他平步青云也就不成问题。
　　怪不得他这般圆滑的人，一时间都有些失态了。
　　像是这种级别的富人.......对于隐私极其注重，他刚才的那句话，已经有些冒犯了。
　　换做一些脾气不好的人，估计会当场翻脸走人。
　　所以他也是连忙道歉：“对不住了周先生，是我孟浪了。”
　　“无妨。”
　　周行摆了摆手，倒也没有介意。
　　林俞生则是附和了一句：“周先生没有想到这么年轻，居然还如此谦逊，您账户上可是足足摆着五亿美金。”
　　“能够随便拿出五亿美金的企业，据我所知，可不是小微企业能够办得到的。”
　　一旁安静吃东西的安雅却是双眼睁大。
　　差点呛到！
　　多.....多少？
　　五亿美金？

第16章 私人秘书
　　五亿美金！
　　按照汇率来算，是多少华夏币？
　　安雅思考了一会，发觉数目实在是太庞大了，一时半会转换不过来。
　　他们航空公司，国内航班的，一架飞机也就几千万美金。
　　最贵的当属波音、空客和湾流了。
　　其中搭载量最大的波音747客机，一架需要1.5亿美金。
　　而五亿美金。
　　足足可以购买三架！
　　安雅目光在周行身上落下，一脸不可思议。
　　她知道周行很有钱！
　　但是没有想到，这么年轻的他.......卡里足足有着五亿美金！
　　他家里到底是做什么的！
　　难不成是印钞的？
　　这已经完全超出安雅的认知了。
　　何止是有钱，完全是超级神豪！
　　她只觉得在周行身上，笼罩着一层厚厚的神秘面纱。
　　让人看不透。
　　不止是安雅，即便是坐在林俞生身边的张妍，听到这笔数目后。
　　也是震惊不已。
　　只不过出于职业素养，她没有表露出任何神态。
　　林俞生只是说这次前来需要宴请一位他们招行的贵宾客户，同时客户对他们很重要。
　　但并没有提及对方的详细资料。
　　她也是才知道，眼前这位帅气的年轻男生，手握着足以让任何银行，都为之倾倒的财富。
　　张妍看着周行，目光之中带着浓烈的好奇。
　　..............
　　周行面对林俞生的奉承，神色淡然。
　　他早已度过了最初得到金钱时的兴奋，此时内心并没有多少感觉。
　　“周先生，相信这次邀请您前来的目的，您也已经知道了。”
　　林俞生微微一笑道：“一来是感谢您对于我们招行的支持以及信任。”
　　“二来就是我单方面也想要认识一下像周先生这样出色的青年才俊。”
　　“最后.......”
　　林俞生顿了顿：t“就是想要邀请周先生您加入我们招行，成了我们银行的私人贵宾。”
　　周行点点头，示意对方继续说下去。
　　“我们招行贵宾客户分为五万的金卡、五十万的金葵花、五百万的钻石、一千万的私人银行以及五千万的超高端私人银行。”
　　林俞生介绍道：“以周先生的资产，自然是属于超高端私人银行。”
　　“作为超高端私人银行的客户，每一位对于我们招行而言都是不可或缺的。”
　　“只要您加入我们的超高端私人银行，招行会竭尽全力保证客户的权益，铸就您无上的身份地位，您与我们招行相互成就，相互进步。”
　　周行手指轻轻敲着桌子，面无表情道：“恕我直言，林行长你所说的这些，对于我而言都没有多大的吸引力。”
　　在商言商。
　　正事上面，也就没有必要和林俞生客气了。
　　对方是代表着银行。
　　周行背后有着父母撑腰，他拥有的身份地位，可不是一个银行能够给予的。
　　那些普通的特权，在寻常人眼里看来，或许是殊荣。
　　他只要想要的话......太过简单了。
　　和父母沟通一下就足够了。
　　林俞生似乎早就有所预料，面不改色道：“我知道，银行提供的特权服务上，以周先生这样的身份，自然是不缺的，也看不上。”
　　“但我们银行针对像周先生这样的客户，提供了私人订制的方案。”
　　“您完全可以将您的诉求提出来，我们共同商议，力求让每一位客户独一无二，提供最适合的服务。”
　　林俞生说道：“不仅如此，我们还会将我行的客户资源进行整合，为你们提供专属的交流平台。”
　　“客户资源......招商只是私人银行，而如果我选择四大行，他们的客户资源只会更加雄厚吧。”
　　周行轻笑一声，将杯中的茶水一饮而尽。
　　张妍见状，立马起身为他添茶。
　　安雅坐在旁边有些不太好意思，终究还是有些露怯了。
　　倒茶应该是由她来办才是。
　　平日作为空姐，她不缺这方面的培训。
　　只是周行与林俞生的对话内容着实令人震惊，她才一时间没有反应过来。
　　“这个周先生就有所不知了。”
　　林俞生摇了摇头，面带着自豪道：“我们招行，是目前国内所有银行里，贵宾数量最多的，私人银行客户就有着70863位。”
　　“超高端私人客户，将近一万人。”
　　“据我所知，这个数目，是遥遥领先于四大行任何一所银行的。”
　　周行目光闪烁。
　　毫无疑问。
　　人脉和资源，是他最想要的。
　　在如今这个社会......只有钱，那是不行的。
　　没有人脉与资源，几乎寸步难行。
　　周行重活一世，又拥有着最顶级的背景和系统。
　　他不可能浑浑噩噩地过下去，同样有着属于自己的规划。
　　这个时候，人脉和资源就起到了决定性作用。
　　“我的大学在沪城，恐怕这几年都会待在沪城。”
　　周行没有回答林俞生的话语，而是突然提及了自己的大学。
　　林俞生眼眸微亮，带着笑意道：“这个周先生可以放心，我将张妍带来，便是为了打消周先生的后顾之忧。”
　　“她以周先生私人秘书的身份，常驻于沪城的分行，为周先生解决您所需要的任何问题。”
　　“只要您有要求，直接联系她就可以了。”
　　张妍也适时站了起来，递上了自己的名片：“周先生，方便的话，可以加一下好友，有什么问题找我，我将24小时为您提供服务。”
　　周行没有拒绝，拿出手机，打开了二维码。
　　他以后很长的一段时间内，都会和张妍打交道。
　　“我这边好友申请已经发送过去了，您有时间的麻烦通过一下。”
　　张妍微笑着坐了回去。
　　“配备私人秘书，在我们招行的超高端客户里，也是寥寥无几，只有像周先生这样最优质的客户，才能有这样的待遇。”
　　林俞生解释道。
　　周行没有说话，二人只是对视一眼，然后相视一笑。
　　大家都是聪明人，很多话就没有必要直说了。
　　“周先生，要不要小酌几杯？”
　　林俞生拿起筷子，品尝着菜品，对着周行问道：“我这边让服务员上瓶红酒，或者尝一尝他们店里放了不少年的茅台？”
　　“不用了。”
　　周行摆了摆手道：“我酒量一般，免得等会在行长面前失态。”
　　酒桌文化，是华夏的常态。
　　只是周行并不需要靠喝酒来讨好别人。
　　整个华夏，值得被他讨好的人，屈指可数。
　　林俞生在安雅身上停留了片刻，瞬间就明白了，当即也只是笑笑：“那周先生尝尝这里的菜，符不符合你胃口，不知道你们年轻人喜不喜欢。”
　　“这里口味倒是和江城的差不多。”
　　“毕竟离得近嘛，林行长也是江城人？”
　　“当然，土生土长的江城人。”
　　“那我们还是老乡了。”
　　“作为老乡，周先生我们就以茶代酒喝一杯！”
　　“............”
　　这顿饭吃了两个小时。
　　宾客尽欢。
　　待他们从良设夜宴出来时，已经将近十点钟了。
　　夜沪城的精彩才刚刚开始。
　　林俞生亲自送周行倒停车场，握着他的手，满脸笑容：“这次准备的比较仓促，待周先生回到江城，我再安排一下，保证让周先生尝到最正宗的江城菜。”
　　周行也是笑意盎然：“林行长太客气了，都是老乡，等我回江城，林行长别嫌我叨扰才是。”
　　“放心，我家大门永远为周先生敞开。”
　　寒暄片刻后。
　　周行摁下车钥匙，打开了兰博基尼的车门，带着安雅上了车。
　　“那我就先走了。”
　　周行降下车窗，对着林俞生和张妍道。
　　林俞生点点头，张妍则是俏生生道：“周先生，再见！”
　　二人就站在原地。
　　看着周行车子渐行渐远，最终消失在他们视线中这才作罢。
　　.........
　　车上。
　　安雅满肚子疑惑。
　　有钱人谈事，难道都是这样的么？
　　前面明明还是谈论着邀请周行加入贵宾，突然又开始聊起家常了。
　　周行这是答没答应......
　　她感觉有点云里雾里，又不好意思问出口。
　　毕竟今天的她，完全就是没有见过任何世面的样子。
　　作为空姐。
　　她平日里被不少人给追求。
　　也因为身份职业的原因，在一些人眼里看来，有些高不可攀。
　　但在周行面前，她反倒是有些自卑。
　　“愣着做什么，给你同事发消息，该出门了。”
　　周行突然道。
　　“啊？”
　　安雅一时间没有回过神。
　　“不是答应了你同事，晚上请她们出来玩么，我们现在过去，她们也差不多可以出发了。”
　　周行淡淡道。
　　请她们去酒吧坐坐，这点花费对于周行而言不算什么。
　　最主要是他也比较想要见识一下。
　　沪城顶级酒吧，究竟是什么样子，他前世可是从来没有体会过的。
　　“哦哦。”
　　安雅点了点头，拿出手机，刚准备在同事群里发消息。
　　然后又抬起头，茫然地看着周行：“我们准备去哪个酒吧？”
　　“TAXX吧。”
　　周行思考了一会，发现他对于沪城的酒吧也不是很了解，只是记忆之中，对于这个比较有印象。
　　因为这家店，明星小猎豹有股份。
　　很多明星都会去那里玩。
　　昂贵的价格，搭配上明星效应导致这家酒吧比较有名气。

第17章 翻个倍吧
　　“TAXX，会不会太贵了？”
　　安雅有些犹豫。
　　她也听说过这个酒吧的大名。
　　TAXX酒吧在沪城，可以说是面积最大的酒吧。
　　三千平的面积。
　　卡座就有着足足七十个。
　　工业风的装修，十二米长的吧台。
　　开业一度成为最火爆的存在。
　　创造过亚洲夜店卡座的最贵记录。
　　10万低消难求一个卡座。
　　哪怕是现在......要两三万低消才可以留台，周五周六更是需要四五万低消才可以锁卡。
　　她同事数量可不少。
　　一整个机组的空姐，有着将近十位。
　　要是去了TAXX，一晚上的消费下来，至少也要十几万。
　　“她们也只是开玩笑而已，哪怕去酒吧，选择价格稍微便宜一点就行了。”
　　安雅说道：“而且今天是周末，这个时间点正是TAXX火爆的时候，估计早就没有位置了。”
　　“没事，你直接给她们发地址就行了。”
　　周行将车子停在了路边，右手很自然地放在安雅圆润的大腿上，轻轻抚摸着。
　　左手则是拿起手机。
　　微信页面，有着一个新的好友申请。
　　正是来源于张妍。
　　通过。
　　“叮咚。”
　　刚通过没多久，张妍就发来了一条消息。
　　“周先生，以后请多多关照，您有金融的任何问题都可以找我，生活上的需求，我也随时待命。”
　　生活上的需求......
　　周行轻笑一声，这个日后再说吧。
　　没有犹豫，便是拨通了张妍的电话。
　　电话很快就接通了。
　　“周先生，请问有什么事情吗？”
　　张妍作为周行的私t人秘书，显然是早已将他的电话存入通讯录。
　　“麻烦帮我订下今晚TAXX的卡座。”
　　周行自己也没有想到，居然这么快又和张妍打起交道。
　　普通人在这个时间TAXX订卡座有些艰难。
　　相信以银行的能量，是绝对有办法的。
　　安雅在一旁，红唇微张。
　　五亿美金存款换来的超高端贵宾服务，然后他用来订酒吧卡座？
　　或许这就是有钱人的寻常吧。
　　“好的。”
　　张妍却显得很平静：“请问对位置有要求吗？”
　　“稍微找个位置大一点的卡座就可以了。”
　　“我知道了。”
　　张妍回复道：“我这边会马上处理，大概五分钟左右就能订好位置，周先生您到了之后，直接报您的姓名和电话就可以了。”
　　“谢了。”
　　“周先生您客气了，这都是我的分内职责。”
　　周行挂断了电话，然后导航TAXX，再次启动车子。
　　手却没有从安雅大腿上挪开，一脸平静地问道：“给她们发了地址吗？”
　　“发了，她们应该半个小时左右就能到。”
　　安雅一边忍受着大腿传来的异样，一边说道。
　　虽然有些不太好意思，同事们的一句玩笑，就让周行订下了TAXX。
　　不过刚才她将这个消息发送到同事群里的时候，顿时引发了一阵狂潮。
　　“居然是TAXX，那里低消都得好几万！”
　　“今天是周六，没有十万估计下不来！”
　　“没有想到安雅的男朋友居然这么大方，有钱又帅，安雅运气也太好了吧。”
　　“感谢安雅，我一直想要去那里看看，只是太贵了，根本消费不起。”
　　“不知道里面能不能看到小猎豹！”
　　“今天又是羡慕安雅的一天！”
　　“.............”
　　看着她们的消息，安雅罕见地没有去反驳。
　　撇头看着安静开车的周行，虚荣心得到了极大的满足。
　　见识到周行的实力后。
　　她现在考虑的已经不是是否要答应周行，成男女朋友关系了。
　　而是周行会不会和她走到最后，踏入婚姻殿堂。
　　蓝色的大牛在黑夜下，如同蓝色幽灵，划破天际。
　　行驶了不到二十分钟。
　　车子就抵达了TAXX大门。
　　还未踏入TAXX，里面就传出震耳欲聋，令人心潮澎湃的动感DJ。
　　此时这里，早已人满为患。
　　豪车更是遍地都是。
　　宝马、奔驰......在这里已经不入流。
　　保时捷才成了主流。
　　当然也能够看得到几辆法拉利。
　　周行的兰博基尼大牛，依旧是绝对的主角。
　　他扫了一眼门口的停车场。
　　位置基本上都被占满了。
　　周行皱了皱眉头，即便是有位置，对于他一个新手而言，也很难停进去。
　　这不是为难他周某人吗？
　　他懒得再理那么多，径直将车子停在了大门口旁边。
　　一直在指挥交通的保安，看了一眼车子。
　　然后默默地拿来了几个交通锥，将他车子给围了起来。
　　周行下了车，然后将钥匙和几张红色钞票塞到了保安手里：“谢了，等会有车位的时候，麻烦帮我停进去一下。”
　　为了避免上次洋房火锅的情况，他今天取了点现金放在了车里。
　　烟搭桥，酒铺路。
　　但什么都没有真金实银来得实在！
　　保安看着那一叠钞票，忙不迭地接了过来，对着周行恭敬道：“老板不用那么麻烦，您放心好了，直接停在这里就行，我会帮您看着。”
　　周行也没有强求，将钥匙给塞进了兜里。
　　这时。
　　另外一辆黑色的奔驰车，有样学样，也是停在了周行车的旁边。
　　保安见状，连忙上前阻拦：“先生，不好意思，这里不能停车。”
　　奔驰车里同样是个小年轻，他有些不服气地指着兰博基尼道：“凭什么他就可以停在这里？”
　　保安看了一眼兰博基尼，然后又看了看奔驰车。
　　别人为什么能停在这里，你心里没点数吗？
　　人家比你有钱不知道多少倍，对待像他们这样的保安还如此客气，出手也大方。
　　你分毛不给，还想停在这里。
　　也不看看到底够不够资格！
　　心里不知道骂了多少遍，保安脸上却是保持着微笑：“先生，这个是特例，按照我们这里的规定，这里是不能停车的，还请你找个车位停下。”
　　保安站在那里，一副油盐不进的模样。
　　小年轻也只好骂骂咧咧地开走了。
　　周行见到这一幕，轻笑一声然后带着安雅朝着大门走去。
　　营销早就看到了周行是开着兰博基尼过来的，一脸殷勤地来到了周行面前：“先生您好，请问有预约吗？”
　　“有，我姓周。”
　　周行随后报出了手机号码尾数。
　　营销查询了一下，然后有些吃惊地抬起头：“您就是周先生？”
　　他连连鞠了好几个躬，然后满脸堆笑道：“周先生您这边请，卡座已经准备好了，我带您过去。”
　　刚才......酒吧的老板，突然给他们发了一个消息。
　　有人在TAXX订了一个卡座。
　　并吩咐他们千万不能怠慢，一定要好好伺候。
　　虽然没有说原因。
　　但工作人员都知道，能够被老板这么点名对待的，绝对不是他们能够惹得起的人。
　　个个都打起了精神。
　　没有想到，居然是眼前这位年轻人。
　　营销万般恭敬地为周行带着道路，周行虽然有些不解营销的态度，但大概也猜测到了，想必是张妍那边动用了什么人脉和资源，订下了这个卡座。
　　所以才会让营销这么对待。
　　进入TAXX大门。
　　映入眼帘的，就是一面都摆放着黑桃A的墙。
　　五颜六色的黑桃A。
　　着实震撼。
　　营销在前面带路，一路穿过了舞池和卡座，来到了最里面的位置。
　　他指着最中央的卡座说道：“这就是您订的位置。”
　　周行望着里面最宽敞的卡座，000号。
　　前面就是DJ舞台，几乎占据着整个酒吧视线最好的地方，同时容纳下几十人也完全不是问题。
　　几乎是坐观全场。
　　除去包房，便属于位置最好的卡座。
　　不过相较于包房，在卡座上才更好感受酒吧的气氛。
　　有些头疼地揉了揉眉心，让张妍只是随意订一个卡座。
　　却没有想到一来就是000号。
　　不过倒也没有什么，他转身看向营销，抽出六张红色钞票，递到了对方手中：“行，我知道了。”
　　“谢谢周先生，祝您玩的开心！”
　　营销接过钞票，脸上的笑容愈发真挚。
　　连连鞠躬后，便是离开了这里。
　　周行和安雅坐了下来，一名身着白衬衫，黑色西裤的男子就是向前：“周先生您好，我是这里的主管，您叫我小王就可以了。”
　　主管说完，然后拿出酒水单，展开放在了周行的面前：“周先生这是酒水单，您看看需要些什么？”
　　他从头到尾都没有提及卡座低消的事情。
　　能够订上这个位置，还被老板点名特殊关注的，眼里根本不会在意那所谓的低消。
　　周行扫了一眼酒水单，对于这些并不是很懂的他，直接将酒水单合上。
　　转身看向主管道：“你看着给我安排吧，大概十个人左右。”
　　“好的。”
　　主管接过酒水单，然后询问道：“不知道是准备大概多少数额的酒水呢？”
　　“你觉得多少合适？”
　　周行反问道。
　　他前世就没怎么去过酒吧，今世也是第一次来这里。
　　对于这里面的消费，也不是很清楚。
　　主管沉吟片刻后：“十万左右，就足够了，我这边各种各样的给您上一些，您看看哪款酒比较让您满意，到时候再叫我就行了。”
　　“十万.......”
　　周行皱了皱眉头，然后淡淡道：“翻个倍吧，按照二十万来吧。”

第18章 周少，我敬你一杯
　　遇事不决。
　　那就翻个倍。
　　这样终归不会太差......
　　“好的，那我这边为您去安排。”
　　主管忙不迭回应，然后离开了卡座。
　　“有点太贵了，其实随便点一些酒水就行了，我那些同事都只是过来看看。”
　　安雅抓着周行的手说道：“我们都不怎么去酒吧玩，这还是我第一次来。”
　　“没事，我也是第一次。”
　　周行笑了笑：“既然出来玩，那么就玩得开心一点。”
　　安雅看着周行，惊讶不已。
　　他居然也是第一次来酒吧。
　　原本以为，周行这么有钱，绝对是酒吧常客。
　　再不济，也出入过不少次。
　　只是看着他刚才的模样，话也不似作伪。
　　心中顿时好奇，周行到底是个什么样的家庭。
　　“周先生，外面来了几位女生，说是您的朋友，要带她们进来吗？”
　　主管再次来到周行面前，躬身凑在耳前询问道。
　　“应该是我的同事到了。”
　　安雅出声。
　　周行点点头：“她们都是我朋友，让她们进来吧。”
　　“好的。”
　　主管再次出去。
　　不一会，就领着顾婷她们，足足有着七八位女生进来。
　　清一色都是外貌靓丽，身材高挑。
　　作为空姐。
　　相貌哪怕没有安雅那么出色，但至少都在水平线上，到了网络上，少说也是t个女神级别。
　　在酒吧里，同时出现这么多漂亮女生，也是极其罕见的。
　　顿时引起不少人的围观。
　　顾婷她们有些好奇地打量着这里面的环境，其中时不时发出一阵惊呼声。
　　很快就被带到了卡座旁。
　　“周先生，您朋友我都带到了，有事情您再叫我。”
　　主管离开。
　　顾婷嘻嘻哈哈冲着周行打着招呼：“你好，我们又见面了。”
　　周行也是挥手示意：“都坐吧。”
　　顾婷率先坐下，其余的空姐们也是一同坐下，只不过相较于顾婷，她们显得有些拘谨。
　　“周行，哦不对应该是周少。”
　　顾婷有些惊奇道：“周少你应该是经常来这里，不然怎么连000号都给订到了，那主管我看对你也是恭恭敬敬的。”
　　其他的空姐们，也都好奇地看着周行和安雅。
　　目光之中带着羡慕之色。
　　周行笑了笑，也没有解释。
　　彼时......一排服务员，端着酒水朝着这边走来。
　　主管站在最前面：“周先生，这是您点的二十万酒水！”
　　他特意将价格给说了出来。
　　目的就是为了让在场的人都听到。
　　毕竟周行前来，还带着这么多的女生，哪怕没有老板吩咐。
　　凭着这二十万的消费。
　　于情于理，都足以让周行出这么一波风头。
　　大家来酒吧是为了什么。
　　喝酒是次要的，最重要的还是在美女面前出风头。
　　“哗.......”
　　在场的不少空姐，目光都变了。
　　再看安雅的眼神，羡慕之中，还带着些其他的情绪。
　　二十万！
　　虽然周行是开着兰博基尼。
　　但她们也接触过很多富二代，清楚地知道，有着许多富二代表面上开着豪车，但其实兜里并没有多少。
　　全部被家里管控着。
　　连加油的钱，都有些勉强。
　　周行不但能够开得起豪车，出手还如此的阔绰。
　　随手点二十万的酒水。
　　已经证明了周行的家境，不是一般的好了。
　　她们心里不服气。
　　凭什么安雅能够找到这么出色的男生。
　　而她们却只能够被一些矮矬丑的中年男子搭讪。
　　心里已经打着主意。
　　周行和安雅，也还没有确定关系，哪怕是确定关系了，没有领证。
　　她们还是有机会的。
　　在主管的示意下，琳琅满目的酒水和果盘，摆满了整张桌子。
　　“周先生，这些酒全部打开吗？”
　　主管问道。
　　周行瞥了一眼主管，不得不说这人还是很聪明的。
　　知道怎么拿捏客户的经历。
　　不过也属于正常的，身为酒吧，最主要的就是留住客人。
　　怎么让客人在这里玩的开心，舒适心情愉悦，便是他们的宗旨。
　　“全部打开吧。”
　　周行淡淡道。
　　服务员一个个上前打开。
　　“那我就不打扰周先生了。”
　　主管离开。
　　卡座上，又恢复了安静。
　　过了一会顾婷才说道：“二十万的酒，这也太奢侈了，我都有点不太敢喝了。”
　　“这有什么不敢喝的？”
　　周行笑道：“来这里就是为了玩的开心的，不要在乎其他的。”
　　他端起一杯酒。
　　顾婷也是适时地站了起来，举着酒杯道：“那我就不客气了，在这里先敬周少一杯，感谢周少的款待！”
　　其他的空姐有样学样，也是一同站起：“第一杯敬周少，感谢周少！”
　　卡座内，顿时莺莺燕燕。
　　周行也只好端着酒杯，同她们碰杯。
　　一杯香槟喝下。
　　他没什么感觉，不得不说这个酒味道还是很不错的。
　　“然后第二杯，就要敬我们的安雅了。”
　　顾婷又给自己倒了一杯，一脸坏笑地看着安雅：“我们都是沾了安雅的光。”
　　“敬安雅！”
　　其余人异口同声。
　　安雅连忙摆了摆手，有些不太好意思：“不用这样的。”
　　但最终还是拗不过她们，只能够站起来同她们碰杯。
　　一杯酒下肚。
　　安雅白净的脸蛋上，泛起了些许红晕。
　　在昏暗的灯光下，显得愈发红润。
　　坐在那里，表面不动声色，内心则是得到了极大的满足。
　　以前她也只是机组的新人，这些空姐们哪里会对她这么客气。
　　原因都出自周行的身上。
　　她看向周行，目光坚定，不管他年龄如何，一定要将他给牢牢抓住。
　　周行也是乐呵呵地看着她们喝酒，右手顺势搂住安雅的腰。
　　逐渐朝着后背探了上去。
　　安雅挣扎着推开周行的手：“周行，别这样......太快了。”
　　她和周行才接触一晚上。
　　即便她很心动，那也不能太被容易得到了。
　　不然男人是不懂的珍惜的。
　　周行瞥了一眼安雅，那股熟悉的茶味又飘散出来。
　　不过他可不是李奕林......
　　安雅的外貌是很顶尖，让他动心，但也不是他做舔狗的理由。
　　他不动声色地抽出手，神色漠然。
　　旁边的空姐早已将这一切都给尽数纳入眼底。
　　顿时眼睛一亮。
　　机会来了！
　　其中一位瓜子脸大眼睛的空姐凑了过来，身体几乎和周行粘着，用她的上半身挤压着周行的胳膊。
　　声音娇滴滴地道：“周少，我单独敬你一杯！”

第19章 趁虚而入
　　“周少，我叫罗倩倩。”
　　罗倩倩报出了自己的名字，然后高举手里的香槟一饮而尽，喝完还舔了舔红唇，将剩余酒水都给咽下。
　　杏眼灵动，媚态十足。
　　“我干了，周少您随意。”
　　周行也不扭捏，将酒给一口喝完。
　　罗倩倩见状，借着给周行倒酒的名义，身体却愈发靠近他。
　　见周行并无反对的意思，她更加大胆起来。
　　头靠在周行肩膀上，身体紧紧贴着，不断用大灯碰撞着周行的胳膊。
　　周行顺势搂住了罗倩倩柔软的腰肢。
　　“周少，您可真坏。”
　　罗倩倩凑近周行的耳根，红唇微启，咯咯笑着。
　　一缕缕发丝落在周行的脸上，有些发痒。
　　却并没有挣脱周行的意思，反倒是扭动着腰肢，整个人就这么躺在了周行的怀里。
　　周行扭头看着罗倩倩，昏暗的灯光下，她的脸依旧脱俗。
　　虽略微逊色安雅.......
　　但在校园中，也是能够排得上号的校花级别。
　　前世的周行面对着这种级别的女生，根本没有交集的机会。
　　他对于罗倩倩的行为，并没有感觉有着任何不妥。
　　出来玩，那么便要有觉悟。
　　罗倩倩显然格局就很大。
　　相较于绿茶飘香，投怀送抱不是更香么？
　　罗倩倩的行动......这些将目光都放在周行身上的空姐们，都清楚地收入眼底。
　　一边心里呵斥着罗倩倩不要脸。
　　同时又怕错失先机，争先恐后地起身向周行敬酒。
　　敬完酒，也不回到自己的座位上，而是自然地坐在了周行的旁边，不甘落后地向周行示好。
　　硬生生将安雅给挤到了外围。
　　安雅紧握着拳头，有些生气地朝着罗倩倩看去。
　　在她看来.......造成这一幕的始作俑者，就是罗倩倩。
　　对方明明知道，周行和自己才是一对。
　　她们都是同事......平日里以闺蜜相处，关系极好。
　　可遇见这样子的事情，她们不但没有选择帮忙，反倒是纷纷选择了背刺，毫不犹豫。
　　罗倩倩感受到了安雅的目光，扬起自己白皙的脖颈，脸上带着些许的笑意。
　　心中却是颇为不屑。
　　安雅这是典型的身在福中不知福。
　　能够与周行有所交集，她们都羡慕不已。
　　周行这样的男生，在有钱人里面，都是万里挑一的存在。
　　有多么稀缺和珍贵......
　　她们都心知肚明。
　　碰到周行这种，当然是第一时间抓住机会，顺势而上。
　　安雅却还妄图想要将周行给牢牢抓住，不断吊着对方胃口。
　　周行这种有钱人，会缺女生么，答案显而易见。
　　即便他没有想法，他依旧是黑夜之中的萤火虫般，无比显眼。
　　那些女生们会蜂拥而上。
　　安雅太天真了。
　　想着独占周行。
　　周行又岂是那种见到美女就走不动道路的人。
　　他最不缺的就是女生了。
　　安雅主动创造出来机会，不懂得珍惜，那么就不要怪她们趁虚而入了。
　　“安雅，你就这么眼睁睁，无动于衷看着她们去投怀送抱周行？”
　　顾婷坐在旁边，看着落寞的安雅，不由得为她着急起来。
　　男追女，隔层山。
　　女追男.......隔层纱，只要女生愿意豁出去，那不要太简单。
　　“周行和我又没什么关系，他想要怎么样，我也没有权利去管。”
　　安雅瘪着嘴，还是嘴硬道。
　　视线却一直落在周行身上，从未挪开。
　　“你确定？”
　　顾婷问道。
　　“那......肯定的，我和他本来就没什么，只是普通朋友关系。”
　　安雅不愿意在自己好朋友面前露出脆弱的一面。
　　“你要是这么说的话，那我也上了，周行这样的男生太少见了，连我都心动了。”
　　顾婷婷话音落下，安雅顿时就急了。
　　“婷婷，你！”
　　安雅没有想到，连自己最信任的朋友都要背叛自己，转过头去，却发觉顾婷一脸揶揄地看着自己，她心知自己的心思，早已被对方拆穿。
　　干脆也就不再伪t装了。
　　“她们怎么能这样！”
　　安雅委屈不已，眼泪都快要出来了。
　　作为好闺蜜，出事情不帮忙也就算了，还落井下石。
　　心中也有些不平衡。
　　自己的心思，周行肯定清楚。
　　她都已经默认了......
　　只是这么多人，她有些害羞而已，想着进展太快了，慢慢发展就是了。
　　腿也被周行摸了，手也牵了。
　　差一点都要捅破窗户纸，确认关系了。
　　到时候周行想要怎么样......那还不是都看他的意思。
　　就因为拒绝了周行更进一步的动作，周行却一点都不留恋的转到她人。
　　一副来者不拒的模样。
　　难道......周行对自己就没有一点感情吗？
　　“你不要怪周行，只是你不知道，他究竟有多么抢手！”
　　顾婷见状出声安慰道：“我们虽然是作为空姐，在一些人眼里，拥有职业光环，认为我们表面风光不已。”
　　“但只有我们自己清楚，其实我们就是普通的服务员，根本算不得什么。”
　　“大好的青春都浪费在飞机上，我们除了这张脸，也就没有什么值得称赞的了。待到真的想要结婚嫁人的时候，却发现自己人老珠黄了。”
　　顾婷自嘲地笑了笑：“能够嫁给一个有钱的中年秃顶男人，已经算我们运气好了，像是周行这种，基本上得上辈子拯救了银河系，才有这种可能。”
　　“你也不要怪她们现实，谁又想要落下一个人老珠黄，被人嫌弃的命运呢。”
　　“她们也只是想要为自己寻找一个好一点的未来罢了。”
　　顾婷一脸真挚地看着安雅：“说真的，要不是因为你是我最好的朋友，换做其他不熟悉的空姐，我遇见周行，同样也会奋不顾身地飞奔上去。”
　　“婷婷.......”
　　安雅愣住了，看着眼前的顾婷，她第一次感觉对方是这么陌生。
　　“人都是现实的。”
　　顾婷却是自顾着说道：“不要把周行当做是普通人看待，像是他这种有钱人，又不是傻子，不要看他年轻，他见过的手段比你吃过的饭还要多。”
　　“你的这些手段，在他眼里根本不值一提。”
　　“千万不要想着在周行面前耍什么小性子，只需要乖巧的服从就行了，这样子你的机会才是最大的。”
　　顾婷微微叹了口气道：“你的长相和身材是你最大的本钱，也是你的优势，但凡是无绝对.......你还是自己考虑一下吧，要是错过了，你会后悔的。”
　　安雅沉默了片刻后，抬起头说道：“我知道了，谢谢你婷婷。”
　　她的话语很诚恳。
　　顾婷的话虽然很现实，对于安雅而言，一时间也有些难以接受。
　　但她知道，对方是真真切切地为了自己好，希望她能够过上一个好的生活。
　　“我要是你，现在就赶紧过去，把属于你的位置抢回来！”
　　顾婷说道，她后面还有一句话没有说出来：“用你的长相和身材，让她们自愧不如。”
　　安雅朝着周行那边看去，对方根本没有朝着这边看一眼的意思。
　　心里虽然有些低落，但还是面带着微笑说道：“不用的婷婷，周行现在只是和我怄气，等会我找机会和他道个歉就行了。”
　　“她们想要抢走周行，是根本不可能的事情。”
　　“毕竟我才是最先认识周行的，而且也是周行主动追我的。”
　　安雅一脸自信。
　　她对于自己的长相和身材，也是一清二楚。
　　正是这样，所以她才有着绝对的信心。
　　顾婷见状神色有些复杂，但也没有继续说些什么。
　　该说的她都已经说完了，安雅究竟是怎么想的，自己也决定不了。
　　卡座上，还是热火朝天。
　　搭配上动感的音乐，两边蜂拥而至的女生，脸上笑意盎然。
　　周行端起酒杯，里面的酒液在灯光的照耀下，散发出五彩十色的光辉。
　　他顿时有些明白了......为何有钱人都喜欢来酒吧玩。
　　不是这里的酒水有多么出色。
　　只是在这里，他们的虚荣心以及征服欲，能够被无限满足。
　　纸醉金迷，最让人堕落。
　　也是最让人情绪迸发，开心的方式。
　　“周少，该你喝酒了。”
　　旁边娇滴滴的声音传来，周行回过神来，淡淡一笑，然后将杯子里面的酒一饮而尽。
　　..........
　　其他卡座的人，见到这一幕，嫉妒得后槽牙都快要咬碎了。
　　心里极其不平衡。
　　从这一伙空姐鱼跃而入的时候，他们就注意到了。
　　都是高挑美女。
　　卡座上，只有周行一个男生不说。
　　这些在他们眼里，也是不可多得的美女，一个个居然都对周行投怀送抱。
　　甚至争风吃醋起来。
　　眼睛瞬间就红了......
　　凭什么周行能够享受齐人之福，而自己叫几个女生出来，歪瓜裂枣暂且不说，还一副不情不愿的模样。
　　“轰隆隆！”
　　这时。
　　灯光突然变得绚丽起来。
　　漫天的五彩纸屑飘涌落下，伴随着二氧化碳炮巨大的轰鸣声。
　　一伙服务员端着一瓶瓶黑桃A，朝着005号卡座走去。
　　音乐停止。
　　灯牌举起，欢呼声响彻。
　　DJ激情地呐喊着：“感谢005号卡座的黄公子两组58888小神龙套，用你们最大的热情，尽情摇摆呐喊吧！”
　　重金属的音乐恢复，震耳欲聋。
　　整个场馆的气氛再上一层楼。
　　酒吧大荧幕上，也出现了005号卡座的实时画面。
　　中央站着一位身穿LVT恤，戴着金色劳力士的年轻男子。
　　体态有些圆润，充满着富态。
　　不过这依然无法阻止他成为全场的焦点。
　　一瓶瓶黑桃A摆放。
　　虽然只是小神龙，但两套下来，也是十余万，这可不是一笔小数目。
　　荧幕上，那117776的数字，极为显眼。
　　随着黑桃A摆放完毕，这名年轻男子却是提着一瓶酒，径直朝着000号卡座走来，越过了周行，望着那些女生。
　　高高举着黑桃A，刻意地将自己的劳力士展露出来，面露微笑道：“刚点了几瓶黑桃A，不知道有没有这个荣幸，邀请几位女士去我卡座坐坐，一起喝杯酒玩玩游戏？”

第20章 豪掷百万
　　黄姓男子的出现。
　　热闹的卡座，顿时安静下来。
　　空姐们没有说话，而是看向周行。
　　十多万的小神龙套.......确实很引人瞩目。
　　但是她们却都知道，刚才周行可是不显山不露水的点了二十万酒水。
　　却都没有这般张扬。
　　无论是相貌，还是实力以及性格......
　　这黄姓男子都没有任何资格与周行比。
　　安雅更是毫不掩饰地流露出厌恶之色。
　　但她们都没有选择出声，因为这是周行订的卡座，也属于他的地盘。
　　对方这般略过周行，径直邀请她们。
　　已经算得上是挑衅。
　　她们有些好奇，周行会怎么处理。
　　周行则是显得很平静，脸上看不出多少的表情。
　　花钱、展现经济实力，吸引全场的关注.....
　　然后在这种情况下，前去邀请女生。
　　只要是酒吧常客的女生，很难抵御得了这一系列的手段。
　　看来这黄姓男子，是经常做这种事情。
　　周行一言不发。
　　旋即朝着远处站着的主管招了招手。
　　主管当即一路小跑过来。
　　微微看了一眼黄姓男子，然后便是躬身凑在周行的面前：“周先生，不知道有什么吩咐？”
　　“你们这里的神龙套，都有什么价位？”
　　周行淡淡地问道。
　　主管看着黄姓男子手中的黑桃A，心中顿时了然，连忙介绍道：“我们这里有小神龙套，58888，然后就是普通的神龙套，一共六瓶黑桃A，98888，再上面就是冰封神龙套128888......”
　　周行打断了他的话：“就这冰封神龙套，给我上十套。”
　　“十套！”
　　主管愣住了。
　　他在酒吧工作了很多人，见惯了别人挥金如土，但也从来没有遇见周行这般阔气的。
　　坐在周行身边的空姐们，一个个也是捂住自己的嘴，惊诧万分地看着周行。
　　冰封神龙套，一套十二万八。
　　那么十套便是一百二十八万！
　　这已经可以在沪城，付上一些小面积房子的首付了。
　　“有什么问题吗？”
　　周行反问道。
　　“没......没有。”
　　主管连连摇头：“十套，一共是一百二十八万八。”
　　“刷卡！”
　　周行拿出了银行卡。
　　主管恭敬地接过了卡，身边的服务员，早就拿来了POS机子。
　　“请您输入一下密码。”
　　主管将POS机放到了周行的面前。
　　密码输入完毕之后，机子吐出一张收款凭证。
　　主管脸上愈发恭敬，带着喜色：“周先生，请您稍等，我马上就去为您准备！”
　　这十套冰封神龙套下来，他的提成也是不俗。
　　他已经知道，周行能被老板点名特殊关注的情况下，已经是背景不凡了。
　　但没有想到这么夸张。
　　上百万的酒，说刷就刷，像是花出去一百块一般。
　　“咚咚咚........”
　　酒t吧的音乐，产生了变化，连带着灯光，也是一同聚集在一处。
　　客人们舞动的身躯稍微停滞了一下，然后愈发兴奋起来。
　　仿佛是预料到了什么般。
　　下一刻！
　　全场的灯光暗了下来。
　　然后服务员们迅速行动，来到各处卡座，提前拿出遮挡罩子，放在了他们的酒水上。
　　一束聚光灯。
　　映在了后台，十几位服务员，手捧着鲜花，端着一瓶瓶颜色各异的黑桃A，径直朝着卡座这边走来。
　　大荧幕上，突然亮起。
　　一百二十八万八！
　　七位数字，在荧幕上跃动，给人无穷的震撼。
　　二氧化碳大炮，连续放了九下。
　　漫天的金色丝带落下。
　　一位位头戴兔子耳朵，身材火辣，皮肤白皙得发光的兔女郎，站在了卡座之上，伴随着音乐尽情舞动起来。
　　“000号卡座周少，订下十组冰封神龙套，酒吧全场客人，每位送出一提喜力啤酒，让我们尽情欢呼他的名字！”
　　“周少！”
　　“祝他玩的开心！”
　　DJ振奋的声音响彻，酒吧内的所有人，也都呐喊起‘周少’的名字。
　　气氛几乎要突破场馆，直冲云霄。
　　大荧幕数字定格，随后画面出现，服务人员尽皆出现在卡座前，将这金色、粉色、黑金.....各式各样的黑桃A摆放在桌子上。
　　周行的身影，呈现在大荧幕上。
　　众人也都看到了订下冰封神龙套的主人。
　　那年轻帅气的脸庞，淡然的气质。
　　让全场的女生，都疯狂了。
　　又帅又年轻.......还豪掷百万。
　　倘若能够出现在这卡座上，必定是今晚TAXX的焦点！
　　不少女生，已经朝着这卡座给冲了过去。
　　根本不顾卡座上，早已坐着将近十位女生，想要与周行结交，攀上关系。
　　如若不是酒吧早就有所预料，保安团团将卡座围住。
　　那么周行此时估计要被女生的浪潮所淹没。
　　即便如此，那些女生也如同追星般，无比疯狂，奋力挣脱保安的防线，大声喊道：“周少，交个朋友吧，不会让你失望的。”
　　“周少你真帅，我想给你生猴子！”
　　“周少，让我进去，今晚我就是你的！”
　　这些女生的大胆发言，让周行也是猝不及防。
　　他没有去管那些女生，而是对着主管说道：“把这些酒全部都开了吧！”
　　“全部都开了？”
　　主管也震惊了，这可是上百万的酒。
　　“周少，你们这些人根本喝不完这些，全部都开了，着实有些浪费，要不我先给您开一些，到时候剩下的话，您存起来就行了。”
　　主管善意提醒道：“我待会给您办一张我们酒吧的白金会员卡，您下次再来就行了。”
　　以周行的消费，即便没有老板打招呼，也可以办理这里最高规格的白金会员卡。
　　一晚上就豪掷百万，完全就是一座金矿。
　　“不用了，喝不完就给我打开呲地上！”
　　周行平静的发言，却让在场的空姐们，神色激动。
　　当即夹紧着双腿。
　　只要周行冲着她们勾手，那么她们将会毫不犹豫地扒在周行的身上，再也不下来。
　　安雅也是目光迷离地盯着周行。
　　她不得不承认，现在的周行，魅力值简直爆棚！
　　自己都有些控制不住，想要投怀送抱了。
　　而站在那里的黄姓男子，俨然成为了一个小丑。
　　手里的黑桃A，在这十套冰封神龙套面前，更是不值一提。
　　周行只是淡淡地瞥了他一眼，然后就再也没有去管他了。
　　与人争执，是最为愚蠢的行为。
　　和这种人争得脸红脖子粗，只会拉低他的档次。
　　双方根本就不是一个层次的人。
　　只需要让他知难而退就行了。
　　空姐们却一个个面带着些许笑容，饶有兴趣地打量着黄姓男子，不知道在这种情况下，他又是作何想法。
　　想要靠着区区小神龙套，就无视周行，想要搭讪她们。
　　周行却是不动声色地点了上百万的酒水。
　　并且全部打开。
　　从头到尾，都没有展现出任何特别的神情。
　　二者.......高下立判！
　　黄姓男子面色一阵变幻，变得极其难看起来。
　　他叫做黄明远，是TAXX的常客。
　　在这里里里外外消费也有着上百万了，算得上酒吧里面比较知名的富二代。
　　习惯了到哪里都成为焦点的他，今天在酒吧，却遇见了周行。
　　对方一人，就带着将近十位女生。
　　每一位相貌都是出类拔萃，相较于他以前玩过的也是毫不逊色。
　　他承认自己嫉妒了，所以才有了刚才的那一幕。
　　对方虽然是000号卡座，但他却不以为然。
　　周行穿着不显山不露水的，手上连块腕表也没有，浑身上下干干净净的。
　　虽然不至于普通，但和他是没法比的。
　　以他沪城本地人的眼光来看，这绝对又是哪些乡下来的土鳖，手里稍微有点钱，就想着展示出来。
　　估计提前不知道多久，才订上了这个卡座。
　　所以才竭尽全力，带上了所有认识的女生，在这里炫耀。
　　抢了他的风头。
　　喝了点酒有些飘飘然的他，在同行朋友的撺掇下，自然不能答应，刚才忽略周行是有意而为之。
　　他是打心眼里，不屑于这种没见识的土鳖。
　　行为上，也就带着挑衅意味。
　　让他没有预料到的是，周行根本没有理会他，转手就是订了十套冰封神龙套。
　　让他在大庭广众之下，丢尽颜面。
　　他也算是体面人！
　　在这沪城有头有脸，被周行这么羞辱，还是在酒吧里。
　　他的朋友们可都看着。
　　尤其是这些卡座上女生的目光，让他感受到了这辈子都没有体会过的屈辱。
　　“你这是什么意思？”
　　黄明远凝视着周行，语气不善道。
　　他丝毫不怵周行，哪怕他刚刚消费了上百万。
　　那又如何？
　　乡下来的暴发富，面对着他这条地头蛇，又能耐他如何？
　　周行正笑着和身边的女生聊着天，原本以为黄明远会识趣地离开，却没有想到对方丝毫没有要走的意思。
　　他脸上的笑容，当即消散，变得很平静：“没什么意思。”
　　“我订我的酒，貌似和你没有什么关系吧？”
　　周行挑了挑眉：“这里是我的卡座，麻烦你还是回到自己的位置，毕竟订了小神龙套，还是赶紧喝了，别浪费了。”

第21章 穷逼
　　“噗呲！”
　　离得最近的罗倩倩听到后，不禁笑出声来。
　　身旁的其余空姐，也是一脸笑意。
　　如若没有发生百万酒水之前，周行说出这句话来，更多的是夸赞。
　　但到了现在......
　　其中意味就完全不同了。
　　“你在笑话我？”
　　黄明远又走近一步，面色阴沉，死死盯着罗倩倩。
　　他的身份尊贵，酒吧里的女孩子遇见他，也是百般尊敬。
　　眼前这个不知道从哪里冒出来的周行，出言嘲讽他也就算了，连随行的一个女的，臭婊子也敢笑话他。
　　本就蒙受了屈辱，一肚子怒火在身上的他。
　　此刻怒气冲天。
　　“没有。”
　　罗倩倩一脸无辜，摇了摇头道：“我只是想起高兴的事情！”
　　“贱货！”
　　黄明远紧咬着牙齿，环顾一周，最后落在了周行的身上：“我记住你们所有人了，区区一个乡下来的土鳖，就敢骑在我的头上，连一伙出来陪酒的贱货，也敢笑话我！”
　　“我告诉你，这事情没完！”
　　“有本事把你名字亮出来，我会让你在沪城彻底待不下去！”
　　黄明远彻底爆发了。
　　他那怒不可遏的模样，罗倩倩也是有些畏惧地朝着周行这边靠了靠，挽着周行的胳膊，手不自觉用力。
　　“恼羞成怒？”
　　周行嗤笑一声，坐在原地，就这么看着他。
　　他脾气随和，但并不代表着自己没有脾气。
　　“非要学别人装，花了点破钱，就以为所有人都得惯着你，让着你？”
　　周行站了起来，一脚踩在桌子上，注视着黄明远：“你以为你算什么东西，酒吧是你开的？不准别人点酒水超过你？”
　　“有能力就自己把这个面子挣回来，花点小钱的事情。”
　　“又没钱，又喜欢装，还要在我这里耀武扬威！”
　　周行神色冰冷：“你装你妈呢！”
　　“穷逼！”
　　周行的话，像是一根根针，刺进黄明远的心里。
　　黄明远眼睛顿时就红了。
　　他可是沪城有头有脸的富二代，向来都是他数落别人，如今被周行指着鼻子骂‘穷逼’。
　　从小所有人都和和气气对待他的黄明远哪里受得了这样子的气。
　　“卧槽尼玛！”
　　黄明远握紧拳头，对着周行那张脸，狠狠地抡了下去。
　　只是......
　　周行的动作比他更快。
　　一把抄起桌子上的黑桃A，对着冲上来的黄明远头上，砸了下去。
　　嘭！
　　玻璃炸裂！
　　伴随着黄明远的惨叫，汽泡酒喷涌而出。
　　洒向整个卡座。
　　黄明远神色痛苦捂着头，躺在了地上，鲜血从额头流淌而出。
　　“啊！”
　　尖叫声响起。
　　保安急忙朝着这边赶来。
　　将他们给团团围住。
　　周行却是面色平静地拿起桌子上的纸巾擦了擦手，俯瞰着t地上的黄明远：“本来懒得搭理你这种小人物的，非要在我面前跳。”
　　“我要宰了你！”
　　黄明远睚眦欲裂，挣扎着要站起来朝着周行冲去，却被保安给堵住了。
　　他早已失去了理智：“有本事你别走，我让你后悔出生在这个世上！”
　　“我等着！”
　　周行面无表情：“你要拼什么，我都奉陪，只是希望你不要再像是今天这样，钱掏不出来，只会无能狂怒！”
　　拼背景！
　　拼钱！
　　他还没有怕过谁。
　　之前没有亮出自己的背景，是他觉得没有必要。
　　倘若要是有人想在太岁头上动土，他不介意和对方玩一玩。
　　首富之子在他面前都不敢这么大放厥词。
　　这个黄明远又算是什么东西！
　　黄明远大吼着，他恨不得将前面的周行给打死！
　　鲜血顺着额头流淌下来，整个人看起来，面目狰狞，着实可怕。
　　偏偏保安在这里维护着秩序，根本不给他和周行碰面的机会！
　　他只感觉，气得快要炸了。
　　“周先生，发生了什么事情？”
　　主管闻讯，也是一路小跑过来，看了一眼黄明远，然后冲着周行低声询问道。
　　“你们酒吧该好好筛查一下客户了，别什么阿猫阿狗都放进来。”
　　周行没有解释，只是淡淡道：“喝了点酒，真以为自己是天王老子了！”
　　虽然他和黄明远发生了冲突。
　　但于情于理，都是黄明远主动上门找事。
　　他作为刚刚消费了上百万的客户，完全有资格去说这样子的话。
　　“是是是。”
　　主管连连点头：“我马上就会去处理这件事情，不管事情如何，终究是我们酒吧的不对，抱歉周先生，没能让您在酒吧有个愉快的夜晚，是我们所有人的失职。”
　　“嗯。”
　　周行倒不会将这个问题怪罪在主管身上，然后坐了下去。
　　“发生了什么事情？”
　　主管当即来到了保安面前，询问着事情的来龙去脉。
　　知道情况的保安，便是将事情尽数说了出来。
　　主管听到后，也算是明白了。
　　原来一切都是出在这黄明远身上。
　　刚才他在上冰封神龙套的时候就注意到对方了，只是周行没有开口，他也没有主动去询问。
　　原本以为只是过来敬酒的，不曾想到是找茬的。
　　“你他妈是不是瞎了眼，我被这个家伙用酒瓶砸了，你们拦着我，却不拦他！”
　　黄明远迟迟没能突破保安的防线，也是将气撒在了保安和主管的身上，指着他们的鼻子骂道：“老子在你们酒吧花了这么多钱，你们就是这么对待我的？”
　　“快点放我进去！”
　　“我要打死这个土鳖！”
　　主管淡淡地看了一眼黄明远，也不管对方的辱骂。
　　黄明远，作为这酒吧的常客。
　　他也是认识的。
　　消费能力也还不错。
　　只是相较于周行而言，那就是天差地别了。
　　尤其是周行的身份，还被老板特意点名关照了。
　　黄明远还主动找事。
　　无论是哪一条，都让主管无条件偏向于周行这边。
　　这里刚才点了一百多万的冰封神龙套，本就是人群关注的地方。
　　又发生了这么大的事情。
　　顿时引来了不少人的围观。
　　主管也是来到了周行的面前：“周少，这里人多眼杂的，包房还空着，要不要先进包房避一避，我来把剩下的工作处理完，您在包房里好好玩就行了。”
　　他想让周行先去包房，不会被打扰。
　　然后再来让这边的黄明远冷静下来，最好不要闹得太大。
　　对于酒吧没有任何的好处。
　　“不用。”
　　周行摆了摆手，指着黄明远说道：“他口口声声要让我在沪城混不下去，我到时候要看看，他有多大的能耐！”
　　“这........”
　　主管眼看着围观的人越来越多，顿时头疼起来。
　　有些不知道该怎么去处理。
　　“你们是不是聋了，老子跟你们说话，没听到吗？”
　　黄明远还在那边骂骂咧咧：“那个主管，你给老子滚过来。”
　　“今天你要是不放开我，和这个乡巴佬好好划算划算！”
　　“你们酒吧，也别想要太平了！”
　　“得罪了我.......我让你们所有人滚蛋！”
　　这时。
　　后方突然传来了一道声音：“谁这么大的口气，要让我的酒吧不太平？”

第22章 小瘪三
　　“老板！”
　　主管闻言，转过身去，便看着一位约莫二十七八岁的年轻人朝着这边走来。
　　又高又瘦。
　　远远看去，有着将近一米八。
　　体重却估计一百斤左右。
　　搭配上宽大的T恤，宛若竹竿般。
　　随时一阵风都可以将其吹走。
　　刚才还在叫嚣的黄明远见到这位年轻人时，不由得语气一滞，脖子下意识地往后缩了缩。
　　过了片刻，才面色恢复如常。
　　“老常，你来了正好。”
　　黄明远大声对着年轻人说道：“你看看你这酒吧里招得都是一些什么人。”
　　“我被人给打得头破血流。”
　　黄明远指着自己的头：“你们保安二话不说把我给拦住了，那个乡巴佬反倒是一点事情没有，还有那个主管，耳朵跟聋了一样！”
　　年轻人听到黄明远的声音，朝着他那边看去，然后皱了皱眉头，又是走近几步。
　　仔细观察后，脸上才露出笑容道：“哟呵，你是黄明远，脸上流了这么多血，我差点没认出来。”
　　黄明远面露不忿之色，刚想要开口，年轻人却没有理会他，转而来到主管身边，神色淡然地问了一句：“这是怎么回事？”
　　主管当即就是将事情的来龙去脉给说了一遍。
　　同时为了避免误会，他还特意提及了一句：“这位周先生，就是您特意吩咐要我们好好对待的客人，他刚才还在酒吧点了十套神龙套。”
　　年轻人闻言，当即朝着周行那边看了一眼，当看到对方那过分年轻的脸时，也是有些惊讶：“原来是他........”
　　“行，我知道了，你忙你的去吧，剩下的事情交给我处理。”
　　年轻人点点头，然后叮嘱道：“记住，先把围观的人给疏散了，然后不要让他们拍照，把照片给流传出去。”
　　“一旦发现，记住他的脸，立刻将这人给打入黑名单，以后永远不要再让他进来！”
　　主管微微躬身：“好的老板，我知道了。”
　　“去吧。”
　　年轻人挥了挥手，主管当即选择离开。
　　“小黄，怎么被人给打成这样子了，这可不像是你的风格啊。”
　　年轻人转悠一圈，又来到了黄明远的面前，一脸调笑道。
　　“不知道从哪里冒出来一个乡巴佬，以为自己有点钱，就可以为所欲为了。”
　　黄明远怒气腾腾：“只要他还敢待在沪城，那么我就让他吃不了兜着走！”
　　年轻人听完黄明远的话后，面色却是突然沉了下来：“如果我没有记错的话，你应该是第三次在酒吧里面闹事了。”
　　黄明远面色一变，想要辩解，年轻人却是继续说道：“前面两次，我都替你擦了不少屁股，没有追究你的责任，但也警告你了，要是下一次还有这样子的事情，我可就没有这么客气了。”
　　年轻人拍了拍黄明远的肩膀，语气森森：“看来你是真没把我的话给放在心里，真当我常文宇拿你没办法是不？”
　　黄明远此时再也没有之前的嚣张跋扈，一脸讨好地笑道：“常哥，前面两次的事情，我知道是我的不对，我也都道歉了。”
　　“但是这一次，我没有办法忍，我三番五次被一个乡巴佬羞辱，还被对方给用酒砸破了头，这口恶气我要是不出，以后我还怎么在沪城继续混下去？”
　　“常哥，我们都是沪城人，你总不可能帮一个乡巴佬吧？”
　　黄明远又急忙道：“这是我和他之间的事情，你放心......绝对不会影响到酒吧正常经营，你只要别插手就可以了。”
　　“你的意思是，让我主动把酒吧的客人交出来？”
　　常文宇一脸好笑道：“你没事吧？”
　　“我酒吧的客人都保护不了，以后谁还敢来我的酒吧。”
　　黄明远面色也有些不太好看：“常哥你的意思是准备保下那个乡巴佬，不给我这个面子了？”
　　“我可是你酒吧的常客，一年到头在你这里的消费也不少。”
　　常文宇笑了笑：“纠正一下，人家可不是乡巴佬，人家可是第一次来，你总共加起来，还没人家一晚上的多。”
　　“还有........”
　　常文宇面带着不屑道：“这次是你主动找茬，我没有找你麻烦就已经很不错了，你还想着有什么面子。”
　　“真以为你是沪城大少了？”
　　常文宇转身对着工作人员说道：“这个人，把他的号给我注销掉，以后永远不准踏入酒吧一步。”
　　“常文宇，你！”
　　黄明远也没有预料到常文宇不但不帮自己也就算了，居然还和他彻底撕破脸了。
　　“趁着我现在还没有发火之前，赶紧滚蛋！”
　　常文宇毫不客气道：“滚远一点，你要是不服，可以选择报警或者找你家里人来处理这t件事情。”
　　“我都接下来了。”
　　“到时候我看看，你家底有多硬，够资格和我玩！”
　　黄明远怒视着常文宇，却最终连狠话都不敢放一句，只能够冷哼一声，转身离去。
　　他清楚的知道，论家境自己连给常文宇提鞋都不配。
　　真的要得罪死了......
　　他的那点家底，还不够赔的。
　　至于报警。
　　黄明远也做不出那样子的事情。
　　富二代之间，都是有些不少潜规则的。
　　就是遇见了矛盾，自己单独解决，不要牵扯家里以及报警。
　　破坏了规矩，已经不是被人耻笑名声臭了那么简单。
　　更多的是沪城圈子里面，再也容不下他了。
　　“只是个小瘪三，非要装成沪上皇。”
　　常文宇冷笑一声。
　　不再理会这里的事情。
　　他转身来到了卡座前，面带着微笑说道：“你就是今天通过招行那边订位置的周行吧，我是酒吧的股东之一，我叫常文宇。”
　　周行也是站了起来，和他握手。
　　虽说酒吧有着明星小猎豹的股份，但他也明白，像是这样子的酒吧，不是区区一个明星能够经营过来的。
　　背后肯定还有这人，只不过让小猎豹沾沾光，借助点他的名气罢了。
　　才这么去宣传。
　　如今一看，果不其然，酒吧老板另有其人。
　　“你算是让我开了眼界，居然用银行的贵宾服务开酒吧卡座，我经营酒吧好几年了，还是第一次碰到。”
　　常文宇笑着说道。
　　“贵宾服务不就是拿来用的么，订什么都一样，要是不用的话，岂不是便宜了银行那些人。”
　　周行显得很平静。
　　“哈哈哈......你说得没错。”
　　常文宇笑了笑：“你很对我胃口，我在接到银行电话的时候，还在想到底是什么样的一个人，有机会认识一下。”
　　“现在见到了，你比我想象的年轻，不过也是......不是年轻人干不出这种事情来。”
　　常文宇问道：“要不交个朋友？”
　　“乐意至极。”
　　周行挑了挑眉。
　　伸手不打笑脸人，况且今日之事也不是他的问题。
　　和他并无关系。
　　常文宇拿出手机，加上了周行的微信，然后才看着他：“你看着有点脸生啊，不然像是你这么一号人我肯定是有印象的，刚才沪城没多久？”
　　“嗯。”
　　周行点点头：“九月份开学，大学在这里，所以提前过来看看。”
　　“豁.......才十八岁？”
　　常文宇有些惊讶：“看样子应该是刚被解禁，所以想要出来释放一下吧？”
　　富二代在十八岁之前，家里管得都比较严。
　　周行倒也没有否认。
　　“你家里有矿啊，才十八岁，家底就这么丰厚，一晚上在酒吧消费上百万！”
　　常文宇这是真的震惊了。
　　即便是以他的家境，十八岁的时候，也没法像是周行这么潇洒恣意。
　　随手就能拿出一百万！
　　“小微企业罢了。”
　　周行淡淡一笑：“你要说有矿的吧，我家企业名下，确实也有矿。”
　　身为重工企业的龙头。
　　旗下的矿，那可是不少，数量以百来计算的。
　　“那我今天可真没来错。”
　　常文宇说道：“兄弟你这样的家境，估计不用多久，在沪城也能混得风生水起。”
　　“那黄明远，也不知道哪里来的底气，想要和你照亮照亮。”
　　常文宇见周行面露疑惑之色，解释道：“就是刚才被你一酒瓶爆了头的那个。”
　　周行这才知道了黄明远的名字。
　　“他什么来头？”
　　周行问道。
　　“其实也算不上什么，家里做建筑土方的，扒拉扒拉建筑里面的垃圾，赚点钱。”
　　常文宇一脸不屑道：“拢共加起来，也才三四亿身价，手里养着一批人，他家里就他一个，所以平日里给的零花钱不少，黄明远嚣张跋扈惯了，在我这酒吧闹事也不是一回两回了。”
　　“我还以为是多大人物呢，放话要让我在沪城待不下去，原来就这。”
　　周行也是嗤笑一声：“我想要看看接下来他有什么手段。”
　　“我已经将这小子给赶出去了，以后再也不能进这家酒吧了，算是给你出口气。”
　　常文宇颇有些幸灾乐祸道：“不过就算是不把他给赶出去，碰到你也算他倒霉，真以为有点身价就能在沪城横着走，迟早要完蛋。”
　　“我也没有将你是招行超高端私人银行身份说出去，不然连他估计要吓破胆，连他爹都没这本事，哪里还敢招惹你。”
　　“平时这个家伙和我搭关系，烦死了，也正好让他长长记性。”
　　他也看不惯这黄明远，所以也是藏了一手，并没有选择提醒。
　　“你也蔫坏。”
　　周行笑着说道。
　　常文宇哈哈一笑：“你可太对我脾气了，这里环境太嘈杂了，我们下次再出来吃顿饭，好好聊一聊。”
　　“不在这里喝杯酒？”
　　周行问了一句。
　　“不了。”
　　常文宇看了一眼卡座上面的将近十位空姐，憋着坏笑道：“就不打扰你的齐人之福了，不过你得悠着点，虽然还年轻，可别把身体给搞坏了。”
　　“滚犊子，你坏了我都不会坏。”
　　周行没好气道。
　　常文宇笑了笑：“行，那就这么说，你继续玩，我电话已经发你微信了，有什么事情打我电话就成。”
　　常文宇临走前，又招来主管：“记得，好好服务周行，别把他搞不高兴了，切记再出现黄明远这种事情。”
　　“明白。”

第23章 你是不是穿着品如的衣服
　　周行目视着常文宇离去。
　　手里端着酒，若有所思。
　　他可不会天真的认为，二人是一见如故，然后成为朋友的。
　　人都是现实的，这类富二代更是如此。
　　倘若身上没有展现出价值，根本无法进入他们的法眼。
　　周行今日如果没选择让张妍订酒吧的卡座，同时消费百万的话，常文宇的态度会截然相反也说不定。
　　常文宇的问题，也始终是围绕着打探他讯息为目的。
　　同时稍微透露了一下自身的情况。
　　身价好几亿的黄明远，在他眼里和收破烂的差不多。
　　言语之中充满着蔑视。
　　周行选择配合着他，展现出年少轻狂应该有的模样，同时秀了一下肌肉。
　　二人心知肚明，都没有将话给点破。
　　当二者能够达到同一水平对话的时候，才有可能成为朋友。
　　所以在外人眼里看来。
　　周行和常文宇相谈甚欢，关系极好。
　　将手中的酒一饮而尽，周行眸中带着笑意。
　　这才有点意思。
　　看来沪城圈子中，黄明远这种纨绔子弟只是少数，大多数还是常文宇这种聪明人。
　　当人实力达到了一定地步，不用自身去融合，圈子会主动找上门。
　　如同今日的常文宇般。
　　周行相信，用不了多久，常文宇会再次找上自己。
　　那个时候.......不单单是他。
　　还有着他所在的小圈子里面的人物。
　　今日只是粗略闲聊几句，到了那个时候，周行能够留下来，才证明是被真正认可了。
　　..........
　　卡座上。
　　发生了这么多的事情，气氛早就不如之前。
　　罗倩倩却一副醉眼朦胧的模样，软软的身子趴在了周行怀里。
　　似乎有些醉得不省人事了。
　　“叮咚。”
　　周行的手机响起。
　　他拿出手机一看，居然是安雅发来的。
　　“周行......我错了，你不要再生我气了好不好？”
　　周行抬起头，正好与安雅视线碰在一起。
　　安雅这一次没有选择回避，而是咬着红唇，可怜兮兮的模样。
　　周行淡淡一笑。
　　没有回复什么，随手将手机给揣回到兜里。
　　安雅见状，立刻有些着急起来。
　　端着酒杯犹豫了片刻，然后朝着周行走来，不动声色地在其身边挤出了一个位置。
　　“周行.......”
　　安雅将身子靠在了周行身上，俏脸通红，小声说道：“你等会送我回去好不好？”
　　“我喝了酒，只能找代驾，没法送。”
　　周行摇了摇头。
　　兰博基尼大牛，总共也才两个位置，代驾占据掉一个。
　　那么意味着他谁也送不了。
　　而且代驾似乎还不是那么好找，毕竟大牛这类超跑除了外观帅气之外，车内空间有限。
　　前备箱那点容量，或许还无法放下代驾的折叠自行车。
　　周行倒也没有想那么多。
　　要是不方便的话，那就将车子先丢在这里，等到有时间的时候再回来取。
　　“没关系的，我们可以打车回去。”
　　安雅凑在周行耳旁，软软糯糯的声音伴随着呼吸声，让周行耳朵有些发痒：“到时候我再让你摸我的腿。”
　　话说到这里的时候，安雅已经羞赧万分：“你不是一直对我的腿都很喜欢么？”
　　周行低头看了一眼安雅那双圆润光泽的双腿。
　　确实很具有吸引力。
　　“行，我等会送你回去。”
　　周行没有拒绝。
　　“真的？”
　　安雅脸上浮现出喜色：“周行你真好！”
　　她抱着周行的胳膊微微摇晃，然后又是有些小心翼翼地问了一句：“那你应该不生我气了吧？”
　　周行将手放在她的大腿上摩挲着，面t带着笑意问道：“我什么时候生过你气了？”
　　安雅身体微微挪动，不是为了避开周行的手，而是更方便他。
　　“那就行，那我待会等你。”
　　安雅留下这句话后，没有继续坐在这里，而是离开回到了原本的位置。
　　刚才的这些动作，早已耗费掉她所有的勇气。
　　周行轻笑一声，也不觉得有什么。
　　安雅那初级段位着实有些不太够看的，果然只有清炒后的绿茶，味道才会更加醇厚一些。
　　“周少，你这可不能厚此薄彼。”
　　安雅刚走，怀里早已醉过去的罗倩倩突然睁开双眼，幽幽说道：“人家安雅撒娇两句，你就答应送她回去，那我怎么办？”
　　“我可是喝醉了！”
　　罗倩倩睁着她那水润的大眼睛，一脸柔弱道：“人家一个女孩子喝醉了，这么晚了，可是很不安全的。”
　　周行没有拆穿她装醉，只是淡淡道：“我先送安雅回去，你打个车去我住的酒店，我会和酒店说一声，到时候你直接报我的名字就行了，他们会带你上去的。”
　　“周少，哪有这样的，人家要跟你一起回去。”
　　罗倩倩撒娇道。
　　“听话。”
　　周行拍了拍她圆润的肩膀。
　　“好吧。”
　　罗倩倩也只能够乖巧地点点头，内心则是有些失望。
　　原本想要捷足先登，抢占着安雅的机会。
　　目前看来.......自己在周行心里的位置，还是不如安雅。
　　她明知自己一个人不可能独占，但事情真的发生之时，却还是失落不已。
　　毕竟周行这样的男生，谁不想要霸占，然后将其生吞活剥。
　　“需不需要我回自己住的酒店一趟？”
　　罗倩倩问道。
　　“你回酒店做什么？”
　　周行不禁有些纳闷。
　　“当然是拿我的工作制服了。”
　　罗倩倩也难免有些羞涩，低下头去。
　　周行哑然失笑：“你是不是穿着品如的衣服？”
　　“什么？”
　　罗倩倩不解。
　　“没事。”
　　周行没有解释，不过看着怀里这个千娇百媚的罗倩倩，内心还是不由得有些悸动。
　　不得不说，她们的工作制服，确实对于自己的吸引力很大。
　　他朝着安雅那边看去。
　　也不知道安雅到时候穿着制服时，又是何等风景。
　　安雅感应到了周行的目光，对着他甜甜一笑。
　　罗倩倩见状有些不满地嘟起嘴：“人家都在你怀里，你却还看着安雅！”
　　“是不是太偏心了？”
　　周行只是淡淡一笑：“那你回去一趟，拿下衣服吧。”

第24章 醉翁之意不在酒
　　TAXX门口。
　　凌晨的风带着凉爽。
　　“周少，那我就先走啦。”
　　罗倩倩面带着笑意，对着周行挥了挥手，然后抛了一个只有他们两个人才看得懂的眼神。
　　转身拉着关系好的同事，在路边拦下出租车后，消失在众人的视线中。
　　安雅一脸狐疑。
　　罗倩倩在酒吧里，恨不得将整个身子都埋进周行怀里，寸步不离。
　　司马昭之心路人皆知。
　　怎么突然改了性子，这么干脆的选择离开。
　　难道是因为周行和她说明了，刚才只是在我闹矛盾，如今关系修复，她知道没机会，就知难而退了？
　　安雅绝对大概率是这样的。
　　毕竟周行最在乎的肯定是自己，不然也不会答应邀请她们来TAXX玩。
　　和罗倩倩假情假意，也是生气之下，做给自己看的。
　　想到这里，安雅顿时开心起来。
　　这样也好......她就能够享受和周行的二人独处时光。
　　哪怕只是送她回去而已。
　　安雅面带着笑意上前抱住周行的胳膊，身体紧紧贴在他的身上，亦步亦趋。
　　一副热恋中的情侣模样。
　　“怎么了？”
　　周行低头一撇。
　　“没事。”
　　安雅摇了摇头，嘿嘿一笑，看不出来周行还是个外冷内热的人。
　　自己在他心里的地位这么重要。
　　表面上看起来好像是不在乎自己，实则背地里都把罗倩倩给赶走了。
　　想到这里，安雅内心充满着幸福。
　　周行这样子的人，能够为她做这些，她就已经很满足了。
　　这时。
　　一辆黑色的劳斯莱斯古思特停在了周行的面前。
　　主管从车上下来，为周行打开了车门：“周少，我们老板临走前特意吩咐我们，因为您喝了酒，开车恐怕不是很方便，所以就留下他的车来送您回去。”
　　“您的爱车，要是不介意的话，请交给我，我来开回去。”
　　周行闻言，这常文宇考虑得倒比较齐全。
　　他还正在思考，该怎么回去。
　　现在看来不用打车了。
　　“行。”
　　周行也不矫情，将钥匙交给了主管：“那我就不客气了。”
　　“都是我们应该做的。”
　　主管笑了笑：“周先生您先上车吧，只要和司机说一声目的地就行了。”
　　周行点点头，然后转身看着安雅：“走，我送你回去。”
　　安雅乖巧地应了一声，然后在同事羡慕的眼神下，上了车。
　　周行亲自送回去，这份殊荣在这么多人中，是只有她才有的。
　　周行也上了车。
　　车门自动关闭，前方身着西装的年轻司机转过头来，恭敬地问道：“周先生，我们先去哪里？”
　　“先去全季酒店。”
　　“好的。”
　　司机不再多话，然后摁下按键。
　　中间缓缓降下一块挡板。
　　后面的座位，成了私密空间，司机再也看不到后方的任何情形。
　　车子平缓的驶出了酒吧大门口。
　　主管也开着兰博基尼，跟在了后面。
　　车上很安静。
　　安雅并拢着双腿，悄悄瞅着周行，却发觉周行看着窗外，不知道在思考些什么。
　　安静下的周行，似乎更具有着魅力。
　　当然......如果周行手不放在自己的腿上，会更好一些。
　　她也都已经习惯了。
　　“周行，你明天有事情要忙吗？”
　　安雅转过头去，看着周行道。
　　“怎么了？”
　　周行将视线从车窗外收了回来。
　　“你之前不是说，要让我带你在沪城转一转么？”
　　安雅撩了撩发丝笑道：“我后天就要返航回江城了，明天还有着一天的假期，所以就想着你要是方便的话，我们可以去外滩看看。”
　　“今天太晚了，夜晚的沪城虽然很漂亮，但我还是觉得白天的沪城要更好玩一些。”
　　周行看着安雅，嘴角露出一抹笑意。
　　安雅被周行这目光看得有些不太自在，脸上泛起一丝红晕：“我说的有什么问题吗？”
　　“没事。”
　　周行笑了笑，随即收回目光：“行，我明天没什么事情。”
　　“那就这么说定了？”
　　“好。”
　　安雅有些雀跃地抱着周行的胳膊，似乎在期待着明天的出行。
　　她当然也知道，周行让她帮忙当导游是醉翁之意不在酒。
　　不过都很默契地没有将这层窗户纸给捅破。
　　“周先生，我们到了。”
　　凌晨的沪城，道路很畅通。
　　行驶了十几分钟后，车子稳稳地停在了全季酒店的门口。
　　挡板后传来司机的声音。
　　“那我先走啦？”
　　安雅显得有些恋恋不舍：“我们明天再见，谢谢你送我回来。”
　　“可是我似乎没有看到你感谢的诚意。”
　　周行挑了挑眉。
　　安雅坐在座位上，显得有些纠结，看着周行，顿时心一横。
　　闭着眼睛，就朝着周行的侧脸亲去。
　　但下一刻。
　　周行却是抱住了她。
　　亲向侧脸的方向，悄然间发生了改变。
　　牙关被撬开。
　　周行那霸道的动作，让安雅也失去了抵抗的心思，目光逐渐迷离，只是低声呓语着。
　　足足过了好几分钟。
　　安雅感觉周行的手在解着她衣服时，这才瞬间清醒过来。
　　拍了拍周行：“别......这里不行。”
　　周行放开了她，安雅一边大口大口地呼吸着空气，然后又是朝着挡板位置看去，发觉挡板严严实实，司机根本看不到后座景象后，才稍微松了口气。
　　抬起头，发觉周行正面带着笑意看着她：“车上不行，那其他地方就可以了？”
　　安雅小脸霎时通红，咬着自己嘴唇：“我可没这么说！”
　　对方软软弱弱的样子，让周行立刻血液有些上涌。
　　他很想要不让安雅下车，直接让司机带他们回丽思卡尔顿。
　　不过犹豫再三，还是放弃了。
　　品茶，还是需要耐心。
　　太过于着急了，反而是适得其反。
　　再说......罗倩倩还在他房间里待着，这显然不是一个明智的决定。
　　安雅拳头高高扬起，又轻轻落下，砸在了周行身上，压低声音道：“我就知道，你从一开始就没安好心。”
　　语气又嗔又羞。
　　周行没说什么，只是淡淡一笑：“明天我来接你。”
　　“好。”
　　安雅整理着自己皱巴巴的衣服，却是忙不迭的下车了。
　　只感觉双腿有些发软，身上似乎还残留着周行的触感。
　　一想到在车上逗留那么久，司机虽然看不到，但应该也大概猜测到了他们在做什么，安雅就恨不得找个地洞钻进去。
　　周行看着安雅进了酒店，然后对着司机说道：“麻烦开去丽思卡尔顿。”
　　“好的。”
　　司机语气还是那么平稳，并没有因为等待了许久，而有着任何的t不耐。
　　车子再次启动。
　　劳斯莱斯朝着丽思卡尔顿开去，后面还有着一辆蓝色的兰博基尼。
　　震耳欲聋的引擎声，在这黑夜之中，格外醒目。
　　用了不到半个小时。
　　周行就抵达了目的地。
　　他下了车，主管也将他的车子停在了酒店路面的停车场车位上，双手将钥匙递了过来。
　　周行接过钥匙，然后从车上拿出一沓现金，分成了两份。
　　其中一份交到了主管的手里：“谢了。”
　　主管却不敢接过现金，满脸堆笑道：“您是我们酒吧的客人，又是老板的朋友，这样子的小事，都是我应该做的。”
　　“拿着吧，这是你应得的，咱们一码归一码。”
　　周行淡淡道。
　　主管也只好接过了现金，再次感谢道：“谢谢周少，以后来咱们酒吧，提前和我说一声就行，我保证给您留最好的位置，让您玩的开心。”
　　周行点点头，然后来到了车前，将剩下的一沓现金，不顾司机的连连摆手，就是放在了车里。
　　“替我向你们老板道一声谢，辛苦了。”
　　周行说完，就是朝着酒店走去。
　　刚进入大门。
　　王管家正站在那里，对着周行微微躬身道：“周先生，您的朋友已经在上面等您了。”
　　“我知道了。”
　　周行乘坐着电梯，来到了51楼。
　　打开房间。
　　里面却是一片漆黑。
　　寂静一片。
　　没有任何动静。
　　这让周行皱起眉头，罗倩倩人哪里去了？
　　下一刻。
　　房间内的灯却是突然亮起。
　　然后罗倩倩穿着一身空姐制服，踩着高跟鞋从房间里走了出来。
　　脸上带着媚意，款款靠近周行。
　　然后环手抱住周行，踮起脚，凑到周行耳旁：“周机长您好，我是本次航班的乘务员罗倩倩。”
　　“这次航班全程都由我与您配合。”
　　“希望周机长能够对我这次航班的服务满意。”

第25章 双向奔赴
　　一袭空姐制服的罗倩倩。
　　看起来......
　　要比平时的打扮，更具魅力。
　　周行反手抱住罗倩倩：“那你可得系好安全带，飞机可是马上就要起飞了。”
　　“没关系的机长，我当乘务员很多年了，只要机长能够顺利起飞，飞机不会颠簸，那么我就不会受到影响。”
　　罗倩倩咯咯直笑道：“就是不知道机长驾驶技术怎么样，是比较擅长长途飞行还是短途飞行？”
　　“我体力很好，基本上都是跨国飞行。”
　　周行回应道。
　　“那可不一定，要是中途坠机了，机长可是很没有面子的。”
　　罗倩倩满脸娇笑。
　　“起飞了你就知道了.......”
　　周行不再废话，一把抱起罗倩倩，在对方惊呼的声音之中，走向了卧室。
　　过了半晌。
　　周行面色有些复杂地看着罗倩倩：“你........”
　　罗倩倩看似经验很丰富，也玩得开，花样百出，格局很大。
　　却没有想到，罗倩倩和小岚岚一样。
　　“怎么，很奇怪么？”
　　罗倩倩皱着眉头，却还是强行挤出一丝笑容道：“是不是以为像我这种，早就身经百战了？”
　　“你不后悔么？”
　　周行沉默了片刻后问道。
　　“这有什么后悔的？”
　　罗倩倩摇了摇头道：“我觉得还好，至少已经达到我的目标了。”
　　“目标？”
　　罗倩倩点点头：“没错，我的梦想，就是找个有钱人，然后过上富足的生活。”
　　“要是能够帅一点就更好了，而你完美的符合我的全部要求，我还有什么不满足的呢？”
　　周行没有说话，罗倩倩却是自嘲地笑了笑：“是不是觉得我这种女的，太过于物质了，都钻进钱眼里了？”
　　罗倩倩不等周行开口，就自顾着说道：“我今年二十六岁了。”
　　“空姐这一行，到我这个年纪就差不多了，留给我的机会和时间，已经很少了。”
　　“要是丢掉了这份工作，我实在是不知道自己该做什么，除了找个普通人嫁了，然后开始相夫教子，每天为了柴米油盐吵得不可开交别无他选。”
　　“我不想要过那种生活！”
　　罗倩倩一脸平静道：“空姐这一行业，看似风光无限，但我们都是普通人，偏偏见惯了有钱人之后，我们就很难恢复到平常的心态。”
　　“我明白，除了我的身体，其实我并没有什么价值，所以我保护得很好。”
　　罗倩倩伸手揽着周行的脖子，故作轻松道：“好在皇天不负有心人，在我快要放弃的时候，碰到了你，安雅又给了机会，所以我毫不犹豫地就上了。”
　　“你会不会看不起我这种人？”
　　罗倩倩看向周行。
　　周行凝视着罗倩倩，直到后面她有些惴惴不安的时候，脸上才浮现出笑容：“当然不会。”
　　“你喜欢钱，正好我最不缺的就是钱了。”
　　周行笑道：“这岂不是两全其美，双向奔赴！”
　　罗倩倩也被周行这一句‘双向奔赴’给搞得有些无语，却还是问道：“那你会给我想要的生活吗？”
　　“那得看你的诚意了。”
　　“............”
　　...........
　　日晒三竿。
　　周行起来，看了眼时间，已经上午十点钟了。
　　他前往卫生间上了个厕所，然后揉了揉腰部。
　　连续两天的长途旅行，确实对于体质是有很大的要求。
　　周行打开了属性面板。
　　淡蓝色的光幕，呈现在他的眼前。
　　【宿主：周行】
　　【年龄：18】
　　【身高：118】
　　【颜值：83】
　　【体质：79】
　　【耐久度：92】
　　【技能：初级驾驶技能】
　　【...........】
　　耐久度掉了，他并不意外。
　　只是体质居然也掉了一点，这令他有些难以接受。
　　原来随着耐久度下降，体质也会出现波动么？
　　周行沉思一会。
　　看来健身计划得提上日程了。
　　他虽然还年轻，但也经不住过度的劳累。
　　身体是一切的本钱。
　　不然即便是拥有着再多的金钱，也是无济于事。
　　上了年纪后，将无法再驾驶着飞机，驰骋在蓝天白云中。
　　这是他无法接受的事情。
　　周行回到卧室后，发觉罗倩倩也醒了。
　　她撑着下巴，露出大片白皙的肌肤，笑意盎然地看向周行：“机长大人，早上好！”
　　“看来你休息得不错？”
　　周行看了一眼罗倩倩。
　　“嗯嗯。”
　　罗倩倩回应道：“毕竟是总统套房，无论是各方面，都比我住的酒店要好上无数倍。”
　　虽然她居住的是公司安排的四星级酒店。
　　那也只是普通的标间罢了。
　　和丽思卡尔顿，还是总统套房相比，那就完全没有可比性了。
　　“既然休息好了，那该准备一下，开始上岗了。”
　　周行上前：“昨天的飞行中，你和我配合得不错，所以接下来的返航，你就和我一起吧。”
　　罗倩倩脸上的笑容顿时就没了。
　　“机长大人，不，周行，周少！”
　　罗倩倩道：“您饶了我吧，长途飞行实在是太累了，我到现在都还没有恢复过来呢。”
　　“你不是质疑我的驾驶水平，生怕会坠机吗？”
　　“我错了机长，我不应该质疑您，您的驾驶水平绝对是最顶尖的，我从来没有见过您这么厉害的机长，坠机是绝对不可能发生的。”
　　罗倩倩连连求饶：“只是昨天连续的长途飞行，让我实在是有点心力憔悴，咱们稍微休息一会，择日再返航？”
　　“实在不行，我到时候把安雅也给骗过来，我们两个人一起配合您？”
　　周行听到后，心里不由得有些意动。
　　安雅和罗倩倩同时穿着航空公司制服的景象.......
　　脑海中浮现出那样的画面，就让他心动不已。
　　但还是很快将这丝想法给甩出脑外。
　　以安雅的性子，还是不太可能的。
　　至少目前来看.......行不通。
　　只有等以后看看有没有机会，再考虑这种事情了。
　　他笑了笑，没有继续在这个话题上纠结下去，捡起地上的衣服，朝着罗倩倩丢去：“收拾一下，起来我们出去一趟。”
　　“去哪？”
　　罗倩倩好奇道。
　　“出去吃顿饭，然后带你体验一下你想要过的生活。”

第26章 巴黎世家搭配华伦天奴
　　周行驾驶着大牛，带着罗倩倩离开了丽思卡尔顿。
　　很快就来到了一栋流线型玻璃的巨型建筑前。
　　恒隆广场。
　　号称沪城第一购物商场。
　　这里奢侈品遍地，拥有着全华夏最大的LV门店。
　　无疑是奢侈品的购物天堂。
　　罗倩倩有些向往地朝着那栋大厦看了看。
　　“以前来过这里？”
　　周行见状问道。
　　“没有......”
　　罗倩倩摇了摇头：“只是以前路过这里，但不敢进去，这里面不是我能够消费得起的。”
　　周行没有说话，而是将车子驶入到地下停车场。
　　熄火后。
　　乘坐电梯来到了这里的一楼。
　　占地足足30788平方米的商场，里面却显得有些冷清。
　　路易威登、古驰、迪奥、香奈儿......
　　这些国内外炙手可热的奢侈品牌，遍布一楼。
　　招牌耀眼。
　　仅仅只是名字，就让人想要进去一探究竟。t
　　罗倩倩来到一楼后，就被这些牌子给吸引，目不转睛地盯着。
　　相信没有几个女人能够拒绝这里。
　　“你缺什么？”
　　周行问道。
　　罗倩倩看了看自己从头到脚，她似乎什么都缺，但又什么都不缺。
　　曾经做梦都想要来到的场所......但是真的进入之后，又不知道自己该买哪些东西了。
　　“我不知道。”
　　罗倩倩摇了摇头。
　　周行见状，当即提议道：“那我们来玩一个游戏吧。”
　　“什么游戏？”
　　罗倩倩显得有些茫然。
　　周行张开手掌：“五家门店，随便你挑选，然后每家门店，你可以最多挑选三件物品，不限金额怎么样？”
　　罗倩倩被周行这个游戏给吓到了，咽了口口水：“你认真的？”
　　“当然。”
　　周行话锋一转：“不过我有个条件，那就是这五家店里必须有华伦天奴和巴黎世家。”
　　“为什么？”
　　罗倩倩有些不解。
　　这两家似乎都是卖女士服装的地方。
　　“条件成立的话，那么这个游戏就可以开始了。”
　　周行没有解释。
　　华伦天奴和巴黎世家。
　　这样子的组合，在前世.......
　　不知迷倒了多少人，无数男人为之神魂颠倒。
　　只是在2016年，大家对于这个组合，还不是很了解。
　　周行有机会，当然要选择尝试一下。
　　“好。”
　　罗倩倩虽然有些不明所以，但还是点了点头。
　　“既然如此，那么游戏开始！”
　　周行嘴角微微上扬：“第一个门店，准备选哪个？”
　　“香奈儿！”
　　罗倩倩环顾一周，当即坚定了想法。
　　没有女孩子能够抗拒香奈儿！
　　“好，那就走吧。”
　　周行带着罗倩倩朝着香奈儿的门店走去。
　　“欢迎光临CHANEL。”
　　二人刚进去，一位年轻的香奈儿导购就迎了上来，带着职业性的笑容：“不知道两位准备看点什么？”
　　周行显得很镇静，对着罗倩倩说道：“去挑吧。”
　　罗倩倩则是第一次来到这里，相对于有些拘谨。
　　小心翼翼地围着店面看了起来。
　　当她目光落在一件淡黄色的连衣裙上时，导购微笑着说道：“女士，您真有眼光，这是我们今年刚上市的S16混纺五分短袖连衣裙。”
　　“虽然是混纺，但兼顾舒适的同时，也极其透气。”
　　“夏季穿在身上，一点都不会感到闷热，您要不要试试，您身材这么好，我觉得这一件很适合。”
　　罗倩倩看着这件裙子，确实很漂亮。
　　穿在身上，也一定不会差到哪里去。
　　“多少钱？”
　　罗倩倩问了一句。
　　导购面不改色地说道：“女士，因为是新款，所以价格会较高一些，这件连衣裙的价格是28888。”
　　二万八！
　　将近三万的价格！
　　一件连衣裙！
　　罗倩倩也被吓了一跳，她讪讪一笑：“我还是再看看吧。”
　　虽然周行向她承诺了在这里购物不限金额。
　　但她也不是那种贪得无厌的女人。
　　“麻烦把这件拿一件合适的尺码，给她试一试。”
　　周行转身对着导购说道。
　　“没问题。”
　　导购上前为罗倩倩挑选着尺码。
　　罗倩倩却是来到周行的身边，小声摆手道：“不用了，我也不是很喜欢这件衣服。”
　　周行看出了她口不由心：“只是试一下，看看合不合适，又有什么关系呢？”
　　这时导购也将衣服拿到了罗倩倩的面前：“试衣间在这边，您跟我过来。”
　　罗倩倩也只好应了下来，跟随导购进入试衣间内。
　　不一会！
　　罗倩倩走了出来。
　　周行目光微动，不得不说这件衣服确实很适合她。
　　衣服将罗倩倩的身段给尽情展现出来。
　　纺织面料搭配上淡黄色，露出的白皙大腿，又增添了些许夏季的清新。
　　可爱与性感兼并。
　　“女士，我觉得这件衣服真的很适合您，我们店里这么多客人，但是能够像您穿得这么漂亮的，实在是少见。”
　　导购也由衷的称赞道。
　　罗倩倩看着镜中的自己，也有点喜欢上这件衣服了。
　　但这将近三万的价格，还是让她迟疑不已。
　　当即朝着周行发出求救的目光。
　　周行却置若罔闻，点了点头对着导购道：“就这件了。”
　　“好的。”
　　导购听到后，脸上的笑容愈发浓郁了几分：“我这边为您包起来？”
　　“等等。”
　　周行却是皱着眉头看着罗倩倩。
　　这件衣服是很不错，但总感觉少了点什么，他环顾一周，看到挂在墙上的包包。
　　“你再拿一款包包，和这件衣服搭配一下。”
　　“好的先生。”
　　导购很熟练地从里面拿出一款淡黄色的包包。
　　包包不大，却显得很精致。
　　罗倩倩接了过来，挂在了身上。
　　顿生些许俏皮感。
　　导购在一旁介绍道：“这也是我们CHANEL的新款，16P春夏系列羊皮革链条元素化妆包。”
　　“目前售价在86000，您看合适吗？”
　　八万！
　　罗倩倩心头一跳，没有想到身上这款根本装不下什么，名不见经传的小包，价格居然如此昂贵。
　　一件四万的衣服，却要搭配八万的包。
　　二者加起来，已经十多万了。
　　这未免也太奢侈了。
　　她偷偷朝着周行疯狂摆手。
　　周行却是点了点头：“可以，再挑双鞋子吧。”
　　既然要买，那么干脆就买全套。
　　导购又拿出一双香奈儿的小白鞋，正好与连衣裙很搭。
　　相较于衣服和包包，鞋子价格就亲民多了。
　　只要一万三千六。
　　“行，那就这三样，都包起来吧。”
　　“我马上为您办理。”
　　导购笑容满面，快速朝着柜台走去，临走前也不忘夸赞一句：“女士，您男朋友对您可真大方，以后您可就有福气了。”
　　罗倩倩闻言，有些心虚。
　　她也不知道周行算不算是自己的男朋友，应该算吧？
　　“先生您好，这三款商品一共128488，请问怎么支付？”
　　“刷卡！”
　　周行递上了银行卡。
　　.........
　　二人从香奈儿走了出来。
　　罗倩倩提着手里的商品，感觉像是踩在云端般。
　　一切都显得没有那么真实。
　　仅仅三样东西，就花费掉了将近十三万。
　　基本上都不是她挑选的，而是由周行来决定的，她连话都说不上。
　　周行大男子主义的行为，却并没有让她感到任何的不适，反倒是颇为感动。
　　极为受用。
　　“我觉得已经够了，要不剩下的门店就别去了，或者给你看看衣服鞋子？”
　　罗倩倩主动提议道。
　　她是拜金！
　　但也知道分寸，尤其是周行毫不犹豫地为她买下了这么多东西。
　　她已经很满足了。
　　“再逛逛吧。”
　　周行神色淡然。
　　罗倩倩张了张嘴，也只好又到其他店门看了看。
　　买了一块卡地亚的手镯，售价在六万多。
　　Gucci的一双老爹鞋，售价一万出头。
　　总共下来，将近二十万。
　　罗倩倩小心翼翼地提着手里的东西，只感觉里面重若千斤。
　　“那么接下来就剩下巴黎世家和华伦天奴了........”
　　周行来了精神。
　　在罗倩倩一脸不解的神情下，周行来到了巴黎世家的柜台前：“把你们店里的丝袜都拿出来看一看。”
　　罗倩倩总算是明白了。
　　“这条帮我包起来。”
　　周行指着巴黎世家最经典的黑色丝袜说道。
　　然后又是看向另外一条：“这条也包起来。”
　　“还有这条！”
　　不管是黑丝白丝......统统包起来。
　　“够了够了！”
　　罗倩倩被周行买大白菜一般的行为给吓到了，连忙阻止。
　　这么多条丝袜，她得穿到猴年马月去。
　　尤其是随便的一条，售价都超过上千元，她哪里见过这样子的阵仗。
　　买下了十几条丝袜后，周行才有些意犹未尽地选择收手。
　　转头对着罗倩倩说道：“丝袜毕竟是消耗品，而且在我这里属于一次性消耗品，这些哪里够？”
　　一次性消耗品！
　　罗倩倩小脸一白，回想起昨天晚上的情景，双腿有些发软。
　　她可能会死在那里吧。
　　刷卡买单！
　　总共花费了四万多。
　　周行将袋子放到了罗倩倩手里，转而一头又扎进了华伦天奴。
　　又是给罗倩倩买下三双华伦天奴的高跟鞋后。
　　这才总算是作罢。
　　罗倩倩总算是松了口气，继续这样子下去，她的心脏会受不了的。
　　周行紧跟着，又进入到LV和Gucci，给自己置办一些衣服。
　　几乎是从头到脚，全部买下。
　　像是仓库扫货一般。
　　因为数量实在是太多，所以只能够选择留下电话和酒店地址，到时候让他们送上门。
　　罗倩倩在一旁，大气都不敢喘一下。
　　仅仅只是买衣服，就花了五十多万。
　　她花欢乐豆，都不敢这么去买东西，周行却眼睛都不眨一下。
　　周行买完东西后，正准备出去。
　　却突然瞥到了一个品牌。
　　理查德米勒！
　　他心神一动，当即走了进去。

第27章 我是被包养了吗
　　理查德米勒。
　　号称亿万富翁的入场券。
　　01年才成立的品牌，却一跃成为了顶尖运动手表的代言人。
　　旗下表款都十分昂贵，平均价在t120万左右。
　　仅仅入门款，就要60万。
　　昂贵的价格即便连百年品牌的百达翡丽，都难以望其项背。
　　独一无二辨识度极高的设计。
　　材质上等，采用了纳米TZP陶瓷、石墨烯等让手表获得了更好的性能以及质量。
　　顶级的机芯，精密的陀飞轮，错综复杂的机械美一览无余，细节之处无微不至的打磨，让人叹为观止。
　　这一系列，造就了理查德米勒昂贵的底气。
　　再加上限量。
　　导致理查德米勒在后世的时候，成为了无数富人明星所追捧的对象。
　　一块表短短数月，就可以涨价至一倍的夸张程度。
　　拥有着一块理查德米勒成为无可代替的身份象征！
　　周行对于这些倒不是很关注。
　　他一直想要买块腕表，当看到了理查德米勒就顺其自然地进去了。
　　正好理查德米勒年轻运动的风格，也比较适合周行。
　　刚踏入店里。
　　运动风扑面而来。
　　随处可见的碳纤维、精密的陀飞轮、各式各样的方程式、超级跑车的元素充斥在店内。
　　这在以高端优雅的手表品牌里，绝对是独树一帜。
　　“先生，欢迎光顾理查德米勒，我是导购员温诗曼，请问您有预约吗？”
　　店里导购迎了上来。
　　是位女生，穿着却很正式。
　　黑色西装搭配上白手套，头发也都被盘起。
　　周行摇了摇头道：“没有。”
　　“请问先生怎么称呼？”
　　“我姓周。”
　　温诗曼脸上依旧是职业化的笑容：“好的周先生，请问您之前有了解过我们品牌吗？”
　　“听过一些。”
　　周行淡淡道。
　　前世网络时代，哪怕他不是很在意这些，也经常能够刷得到，哪位明星或者是富豪，佩戴了上百万或者是千万的理查德米勒。
　　“既然周先生听过我们品牌，那么我也不过多的赘述了，相信周先生也知道我们品牌是以打破传统制表业束缚，打造舒适、抗震、耐用、精准又轻盈的腕表为基准。”
　　“同时更被誉为手腕上的一级方程式。”
　　温诗曼微笑着说道：“不知道周先生这次前来，是想要订制一款手表，还是有目标的表款了呢？”
　　“目标表型没有，你给我介绍一下吧。”
　　周行对于理查德米勒的表型，也不是很懂。
　　“没问题的周先生，我这边可以了解一下您的需求，以及日常的活动轨迹吗？”
　　温诗曼轻声问道：“只有这样子，我才能够根据周先生的日常需求，为您推荐适合您的表型。”
　　周行皱了皱眉头，在柜台里扫视了一眼。
　　刚准备开口，却看到了里面单独存放着的一款手表。
　　用透明的小盒子锁了起来。
　　静静地摆放在那里，却瞬间抓住了周行的眼球。
　　橙色的表带，起伏线条的灰、黑色条纹表壳与机械魅力十足的表盘完美融合为一体。
　　相较于佩戴的腕表，其看起来更像是一件艺术品。
　　“这款是什么手表？”
　　周行指着盒子里的手表问道。
　　“这款是我们的RM 50-03，是今年与迈凯伦联名的一款限量型腕表，全球限量75块。”
　　“它迈凯轮F1从赛场中汲取灵感元素，并且采用了石墨烯材料，其强度有着钢的两百倍，然而重量却只有其的六分之一。”
　　“它机芯只有7克，全表下来，更是只有38克，目前是全球所有表里面最轻的一款表了。”
　　温诗曼笑着介绍道：“这款表，虽然轻，但里面的技术工艺，却极为复杂，更是搭载了我们品牌引以为傲的陀飞轮，在轻便的同时，它可以满足你大部分的运动场景。”
　　“能拿出来试一下吗？”
　　周行瞥了一眼RM 50-03。
　　他运气还不错。
　　全球限量75只，居然还能够在店里遇见。
　　要是他没有记错的话，后世的理查德米勒不仅是最为一款手表，更富有极高的收藏价值。
　　尤其是限量款，基本上属于一表难求。
　　不过想想倒也正常。
　　理查德米勒在16年的时候，华夏并不是很出名，也没有多少人听过。
　　到了17年，明星潘大帅在节目之中，展示了自己腕表后。
　　理查德米勒这个名字，才开始逐渐出现在大众的视线当中。
　　然后一发不可收拾。
　　如今店里面有着这么一款手表倒也在情理之中。
　　“可以的。”
　　温诗曼打开柜台，然后将那小盒子拿了出来。
　　小心翼翼地放在了柜台上，然后拿出一柄精致的金色小钥匙。
　　打开了里面的锁。
　　“周先生，请让我为您戴上。”
　　温诗曼双手托着手表，面带歉意道：“还请周先生不要介意，因为这款手表比较贵重，所以为了安全起见，还是由我来操作比较合适。”
　　周行点点头表示理解，当即上前，伸出了自己的右手。
　　温诗曼解开表带，然后轻柔地戴在了周行的手上，当确认无误之后，这才松开了手。
　　周行举起右手，仔细看了一眼。
　　越看这款表越喜欢。
　　戴起来也很轻便，不注意根本感觉不到有表在手上。
　　当即也不再犹豫，便是问道：“这款表多少钱？”
　　“目前我们RM 50-03的售价是673.7万。”
　　罗倩倩在后面，瞪大了眼睛。
　　她没有听错吧？
　　就这么一小块手表，看起来普普通通，还是她完全没有听过的牌子。
　　居然要六百七十多万！
　　这价钱，已经可以全款在沪城买下一间很不错的房子了。
　　她原本以为自己买的这些衣物包包价格已经足够夸张了，没有想到这更惊人。
　　相对比下，完全就是小巫见大巫。
　　“刷卡吧。”
　　周行听到价格后，神色如常地掏出了银行卡。
　　他觉得这个价格已经算得上是比较合适和良心的了。
　　待到这品牌彻底火爆起来后，用原价购买RM手表基本上是不可能的事情。
　　溢价几十上百万那都是常态。
　　穷玩车，富玩表。
　　这句话没有错。
　　表这种东西，价格是没有上限的，可以说是奢侈品之中的奢侈品了。
　　富人也以拥有一块限量款的手表为目标。
　　银行卡递到温诗曼的面前，对方却愣住了，迟迟没有接过银行卡。
　　六百多万的手表。
　　对于富人而言，也不是一笔小数目。
　　而周行却云淡风轻的，要将这表给买下来。
　　她第一反应便是这周行是不是来耍自己的，但转念一想，能够出现在这里，并消费的......那可都不是普通人。
　　瞬间感觉无与伦比的惊喜砸在头上。
　　“麻烦抓紧一下时间，我还有着事情。”
　　周行催促了一句。
　　温诗曼这才缓过神来，脸上出现发自内心的笑容，恭敬地接过银行卡：“抱歉，我马上为您办理。”
　　“您请稍等一下。”
　　温诗曼忙不迭为周行和罗倩倩拿来了巴黎水：“您先在这里稍坐片刻，我这边打印完单子，将您的腕表包起来。”
　　“不用了，直接付账就行了。”
　　周行摆了摆手，这款表他正好直接戴在手上。
　　“好的。”
　　温诗曼转身去往柜台，打印完单子后，捧着POS机，半跪在周行的面前：“请您输入一下密码。”
　　密码输入完毕后。
　　机子吐出扣款账单。
　　温诗曼和罗倩倩同时吐出一口气。
　　在这店内显得有些突兀。
　　二人对视一眼，都有些尴尬地笑了笑。
　　罗倩倩是震惊于这款表的价格，手上简直是戴上了一套房。
　　而温诗曼则是庆幸这款表交易成功了。
　　“非常感谢您对理查德米勒的支持，您在后续使用的任何问题，都可以来门店，或者打电话咨询。”
　　温诗曼拿来了这款表的包装盒，放在了袋子里，双手交给了周行。
　　周行接过袋子后，就朝着店外走去。
　　罗倩倩急忙跟了上去。
　　二人走出恒隆广场。
　　周行抬起腕表看了一眼时间，已经快要接近中午十二点了。
　　便是带着罗倩倩找了一家西图澜娅餐厅。
　　解决完午饭后。
　　周行开着兰博基尼将罗倩倩送回到了丽思卡尔顿楼下。
　　罗倩倩打开了车门，却见到周行没有下车的意思，疑惑地问道：“你不上去吗？”
　　“我下午还有事情，昨天答应了安雅，陪她出去逛逛。”
　　周行没有隐瞒的意思。
　　罗倩倩虽然做好了心理准备，但还是难免露出失望之色。
　　不过很快，她就一脸乖巧道：“我知道了。”
　　“你晚饭的话，可以呼叫客房服务，让西图澜娅餐厅做好了送上去，或者想出去吃也可以。”
　　“还是不了。”
　　罗倩倩摇头道：“昨天晚上已经够累了，上午又买了这么多东西，现在我只想回去好好休息一下。”
　　“都行。”
　　周行拿出手机，给罗倩倩转了十万：“反正你自己看着办。”
　　“我这算是......被你包养了吗？”
　　罗倩倩望着手机里的转账。
　　“你觉得呢？”
　　周行反问。
　　“肯定是的，要是正妻的话，你哪里敢这么明目张胆的和我说，下午要去见别的女生。”
　　罗倩倩语气幽怨。
　　“这不是你想要的生活么？”
　　周行笑着看向她：“爱情和面包，你选t择了面包，所以就得做好当金丝雀，被养在笼子里的准备。”
　　“难不成你后悔了？”
　　罗倩倩回想起刚才在商场里面的疯狂消费。
　　有些梦幻！
　　但却让人有些上瘾，一旦体验过了，就很难再取舍了。
　　“没有。”
　　罗倩倩道：“只是人家贪心一点，在想要面包的同时，还想要一点点的爱情。”
　　“这样你就不会那么快的把我甩掉了。”
　　周行淡淡一笑道：“只要你不想着走，那么我就不会抛弃你。”
　　“男人的嘴，骗人的鬼。”
　　罗倩倩却不太信周行的话：“话是这么说，但是等玩腻了，失去了新鲜感，估计就要将我给一脚踢走了，另寻新欢了。”
　　“我对我所有的女人，都是这么说的。”
　　周行平静道。
　　罗倩倩看着眼前这个男人，突然愣住了。
　　她发现周行在她的眼里变得更帅了，此时她也顾不上周行还有着其他女人的事情了，凑上前去亲着他的脸颊。
　　突然发现，做小三也不是什么难以接受的事情了。
　　“谢谢你周行，遇见你真是我这辈子最大的幸运。”
　　罗倩倩注视着周行，一脸感动：“我可以替一个稍微过分一点的要求吗，就是至少在只有我们两个人的时候，我能叫你老公吗？”
　　“为什么不行呢？”
　　“老公。”
　　“嗯？”
　　“我爱你！”

第28章 哪里买的电子表
　　全季酒店。
　　提夫尼蓝的兰博基尼停在门口。
　　在阳光下，折射出蓝宝石的光泽。
　　兰博基尼旁，周行靠在车身上。
　　经过在恒隆广场购物之后的他，早已焕然一新。
　　上半身是巴宝莉的白色印花体恤，搭配着一条Gucci的黑色束脚运动裤。
　　脚下踩着LV的白黑熊猫款的板鞋。
　　右手手腕上，时不时露出个性十足的理查德米勒。
　　隔着墨镜，那张年轻帅气的脸和一米八五的身高，也足以引人瞩目。
　　虽然从内到外，都是奢侈品牌。
　　但周行选择的大都是比较简单，以休闲运动为主的款。
　　并无满身LOGO。
　　看起来干净清爽，让人心生好感。
　　来到沪城.......
　　已经有着足足两天时间了。
　　在大量的金钱投入进去之后，周行自身气质也开始发生改变。
　　面对着任何事情时，都保持着绝对的自信以及冷静。
　　气势油然而生。
　　周行也明白，这些都是需要日积月累的，在怎么学习做一个有钱的人路上，他要进步的还有很多。
　　“小哥哥，一个人吗？”
　　浓烈的香味，伴随着有些娇嫩的声音响起。
　　周行面前站着一位年轻女生。
　　一米六左右。
　　穿着香奈儿的小香风长裙，脚下则是香奈儿的高跟凉鞋。
　　头上戴着一顶GUCCI的白色帽子。
　　此时正满脸笑容地看着她，待发觉到周行转过身来时，还故作害羞地低下了头。
　　实则却在不动声色地打量着周行的穿搭。
　　兰博基尼最新款，不像是租赁的。
　　身上的衣服也都是脱离了基础款那满身LOGO的。
　　当目光放在周行那手腕上的腕表时。
　　她顿时瞳孔一缩。
　　神色间呈现出震惊之色。
　　理查德米勒！
　　这款腕表，很少有人知道。
　　但她不太一样......
　　平日里很多时候都在钻研大牌。
　　一些冷门却贵得要死的牌子，更是成为她的重点目标。
　　就是为了避免看走眼。
　　这款表，她同样看过，当时也被其独特的外观和昂贵的价格给吓到了。
　　没有想到，眼前这一位就戴着这么一款。
　　明显不是基础款，更像是限量版的，最少也要两三百万以上。
　　她顿时激动起来，能够开着豪车，穿着奢侈品，这些都不证明自身有钱。
　　但要是手上一块腕表，价值上百万。
　　那就是真正的神豪！
　　周行嘴角上扬，对方的小动作尽皆被他收入眼底。
　　看着那目光在自己身上不断游走，他就明白过来了.......
　　这位与在小岚岚门口遇见的那位一样。
　　也是经典的‘沪城名媛’。
　　只是段位明显要比那位高上不少。
　　但在2016年，这个词汇还没有被开发并普及出去。
　　所以大家并没有这个概念。
　　“不是一个人，难不成是半个人？”
　　周行反问了一句。
　　“哈哈哈哈.......”
　　平平淡淡的一句话，女生却很配合地捂嘴偷笑：“小哥哥，你可真幽默。”
　　“刚好我也是一个人。”
　　女生笑颜如花地看着周行：“小哥哥要不要一起坐下来喝杯下午茶，交个朋友？”
　　“下次吧。”
　　周行直接拒绝。
　　“没关系的，那加个好友，下次我和闺蜜出来玩的时候，还能叫你一起。”
　　“我的那些闺蜜们，可都是大美女哦。”
　　“没准还能帮助你们促进一下关系。”
　　女生却还是有些坚持，她不可能眼睁睁看着这么一位顶级神豪，就从自己身边溜走。
　　周行摇了摇头，对于这些沪城名媛，人家有着自己的生活方式，说她们拜金也好，虚伪也罢，他虽然内心不鄙夷。
　　但也没有想要交与的想法。
　　“周行！”
　　正当他有些不耐，准备直接拒绝时，后方响起了安雅糯糯的声音。
　　安雅开心地朝着周行挥手。
　　然后快步来到了周行身边，搂着他胳膊，神色有些警惕地看了一眼面前的女生，对着周行问道：“周行，她是谁啊？”
　　周行朝着女生耸了耸肩，然后又看了一眼身边的安雅。
　　没有说话，一切都在不言中。
　　女生脸上的笑容也僵在了原地。
　　安雅一米七的身高，穿着白色的小裙子，露出的那双笔直大腿，白得有些刺眼。
　　粉嫩的小脸，仅仅只是略施淡妆，却远远要比她浓妆来得精致。
　　毫无疑问.......她完完全全地落入下风。
　　“那我下次有机会再说。”
　　女生尽力保持着微笑，但看起来面色还是有些不太好看。
　　周行点点头，没有多说什么，只是对着安雅说道：“上车吧。”
　　“好。”
　　安雅俏生生地应了一句，用小手不断扇着风：“沪城这天气太热了，刚出来一会，身上就开始出汗了。”
　　当即熟练地打开了剪刀门，坐了进去。
　　女生看着那炫酷帅气的剪刀门，目光之中充斥着羡慕之色。
　　周行也是坐入驾驶位。
　　启动车子。
　　空调吹出凉爽的气流。
　　安雅这才长舒一口气，感觉自己活过来了。
　　周行见状，也是微微一笑，所谓的豪车空调不太好，那也得分人。
　　像是安雅明显就没有这样子的觉悟。
　　而刚才那女生，估计上车的时候，就已经开始喊热了。
　　属于自适应空调。
　　“咦，你买表啦？”
　　安雅注意到周行手腕上的理查德米勒：“哪里买的，有点像是小天才手表，还挺好看的，没有想到你这样的人也会买电子表，到时候我也去买一块。”
　　周行闻言，哈哈一笑。
　　安雅和刚才的女生形成了鲜明的对比。
　　不过他就喜欢安雅这种没有见过世面的样子，没有解释，就是拨动了一下方向盘上面的拨片。
　　油门踩了下去。
　　车子轰鸣一声，如同一头愤怒的斗牛，离开了全季酒店。
　　剩下女生站在那里。
　　她有些不甘地拿出手机，上面有着一张远远拍下周行和兰博基尼以及车牌的照片。
　　当即打开了一个名叫沪城名媛的微信群。
　　点击，发送！
　　“集美们，我又发现了一位优质阔少，不仅条件很好，而且长得也很帅。”
　　“大家要是遇见了，绝对得注意一下！”
　　“别说我对你们不好，这么好的资源都分享给你们了。”
　　女生发完后。
　　安静的群里立刻热闹起来。
　　看着群员都发着感谢的内容，她微微一笑。
　　周行的兰博基尼，在哪里都是极为醒目的。
　　群里的人，个个眼神都很好，同时分布在沪城各个地段。
　　被她们给注意到了，以她们的性格，是绝对会忍不住在群里炫耀的。
　　那么她只要根据地点，赶过去。
　　这样子的话......
　　可以创造出不少的‘偶遇’机会。
　　她就不信拿不下周行。
　　安雅长得漂亮，身材好那又如何？
　　她有自己这么主动吗，会穿着品如的衣服吗？

第29章 海上西图澜娅餐厅
　　车子又一次来到了恒隆广场。
　　周行停下车。
　　“我们来这里做什么？”
　　安雅不解道。
　　作为经常飞到沪城的空姐而言，她对于有着购物天堂的恒隆广场，自然也是有所耳闻。
　　“你不是说要和我买情侣表么，那就只能来这里了。”
　　周行手扶着方向盘，转头看着安雅。
　　“谁要和你戴情侣款了.......”
　　安雅脸一红，然后又捂着嘴，一脸震惊地指了指周行手腕上的理查德米勒：“你的表是在这里买的？”
　　出自恒隆广场的奢侈品，还是奢侈品之中的王者。
　　这块腕表的价值，可想而知。
　　安雅顿时有些不好意思地问了一句：“这块腕表要多少钱？”
　　“不到七百吧。”
　　周行神色淡然。
　　“七百......块？”
　　安雅迟疑道。
　　“你觉得呢？”
　　安雅低下头去，她自t己都觉得这个问题有些可笑。
　　酒吧豪掷百万，开着上千万豪车的周行，又怎么可能会买一块价值七百块的手表。
　　那么也就意味着，这块表的价值，将近七百万。
　　尽管知道名表价值不菲的情况下，安雅还是有些难以接受。
　　戴着一套房在手上，是种什么体验？
　　回想起刚才在车上谈论起周行手表，还大言不惭地说也要买一块，安雅就感觉脸颊发烫。
　　“走吧。”
　　周行打开了车门，准备下车。
　　“你就不要开我玩笑了。”
　　安雅又羞又恼地锤了锤周行胳膊：“动辄几百万，我哪里买得起，把我卖了都不够。”
　　她还以为周行是在逗弄她，喜欢看她出丑的模样。
　　周行笑了笑，看向安雅那白皙洁嫩却空无一物的手腕：“既然到了这里，那么就顺便买一块表吧，我看你似乎也没有佩戴任何手表，空姐手表不是必须的么？”
　　作为空姐，在飞机上不能使用通讯工具时。
　　那么手表就成了她们职业途中出现得最频繁的工具。
　　安雅自然也配备着手表，只不过价格才几百块钱，工作时候才会佩戴。
　　又不是什么名牌手表，起不到装饰作用，出门的时候自然也就没有必要戴着了。
　　“这里太贵了，我买不起。”
　　安雅可怜兮兮道。
　　她一年的工资，估计在这里都买不起一块最便宜的手表。
　　“先去看看再说。”
　　周行不由分说地将安雅拽下了车，然后径直走入了恒隆广场。
　　一进入到广场内。
　　各大品牌的导购们看到周行，目光随即一亮，变得热情无比，远远就迎了过来。
　　上午。
　　恒隆广场内出现了一位年轻的富豪。
　　在这里不到一个小时的时间。
　　就疯狂购物，买下了价值七百多万的商品。
　　导购之间消息都是相互流通的。
　　她们看着群里的照片，都是无比羡慕随着周行一同出行的罗倩倩。
　　令她们惊喜的是，下午......
　　周行居然又来了！
　　面对着这样子的神豪，她们怎么会错过机会。
　　向来高冷的奢侈品导购，在周行的面前，活脱脱像是一个地产销售。
　　将自己此生最大的热情都贡献出来了。
　　安雅也是被这阵仗给吓到了，拽着周行的胳膊，小脸上带着紧张。
　　周行没有理会这些导购，径直带着安雅朝着卡地亚门店走去。
　　他虽然有着足够的实力，给安雅买下十大名表的任何一个品牌，连续好几块都没有任何问题。
　　但没有必要！
　　将女生的地位捧得太高，可不是什么好事。
　　人的欲望，都是填不满的。
　　所以还是一步步来。
　　卡地亚虽然在做表行业并不是很出名，但凭借着花哨的外表，深得女生的喜欢。
　　“先生您好，欢迎光临卡地亚，请问您有什么需求？”
　　卡地亚的导购只感觉被幸运女神光顾了，脸上带着喜色，热情地招呼着周行和安雅。
　　周行指了指安雅，对着导购说道：“给她找一块合适的手表。”
　　“没问题的先生，您先在这边休息片刻，我马上带这位女士去挑选手表。”
　　导购指引着周行坐下后，又给他端来了巴黎水，这才带着安雅，朝着手表的柜台走去。
　　安雅被架在这里，也不好意思直接拒绝。
　　只好跟着导购前往柜台。
　　她原意只想着看一看，然后再找机会拒绝。
　　只是......当她看到柜台里，摆放着一块块造型新颖，镶嵌着钻石，琳琅满目的手表后，就有些挪不开眼睛了。
　　导购从其中，拿出一款精致的女士手表，放在安雅的面前：“女士，您看这款手表怎么样？”
　　“这款手表出自我们卡地亚最经典的蓝气球系列，表带是采用经典耐磨的鳄鱼皮制作而成，兼顾美观的同时，戴着还不会闷热。”
　　“格纹蓝宝石表盘、剑形指针，在表身前后还镶嵌了一共二十六颗钻石，您的手型很漂亮，白皙修长，戴在手上，绝对能为您增分不少。”
　　导购热情地将手表摘下：“让我为您佩戴，您看看效果。”
　　安雅看着戴在手腕上的这款手表，想要拒绝，但话却始终说不出口。
　　因为这款表，实在是太漂亮了。
　　尽管她知道自己买不起，但还是想要多看几眼。
　　“这款表.......多少钱？”
　　安雅转身看了一眼周行，发觉他正坐在沙发上玩着手机，没有注意这边，这才小声地问着导购。
　　导购满脸笑容说道：“这款手表的公价，目前在136800。”
　　安雅身体一颤，下意识就想要将这块表给摘下来。
　　下一刻。
　　一只手却落在了她的肩膀上。
　　她回头一看，周行不知道什么时候出现在身后。
　　周行神色淡然地看了一眼手表，然后问道：“喜不喜欢？”
　　安雅犹豫了片刻，然后试图找出手表的问题：“这款表带好像有些紧了，戴起来很不舒服。”
　　周行看着安雅那白皙的手腕上，手表佩戴得正好合适。
　　毕竟导购可是提前将表带给调试好了。
　　他倒也没有拆穿安雅：“没事，我就喜欢紧的。”
　　“用着用着就松了。”
　　安雅听着，虽然是这么一个道理，但总感觉哪里不太对劲。
　　倏忽脸红扑扑的，瞪了一眼周行嗔道：“流氓！”
　　哪怕是没有多少经验的她，在这网络极其发达的时代，也不可能什么都不懂。
　　“刷卡，买单！”
　　周行没有理会安雅，直接递出了银行卡。
　　“好的先生。”
　　导购欣喜不已地接过银行卡：“我马上为您办理。”
　　“别，周行，这太贵重了。”
　　导购一离开，安雅就祈求地看着周行。
　　十三万多，她承受不起。
　　“既然喜欢，那么就收着，你可以当做是我送给你的小礼物，当然我也不介意，你把它当做是我们之间的定情信物。”
　　周行笑容上扬，目光带着促狭。
　　“谁.....谁跟你定情了？”
　　安雅小脸一红，小声嘟囔道：“我还没有答应你呢。”
　　手上却捂着手表，眼睛都弯成月牙，眉宇间充满着欣喜和雀跃。
　　周行没有再去管安雅，而是在POS机上输入密码。
　　扣款成功。
　　导购拿出包装盒以及小礼品放在了袋子里：“非常感谢您对我们卡地亚的支持，欢迎您下次再来。”
　　二人走出恒隆广场。
　　安雅一脸幽怨地看着周行：“不是说我带你好好玩一玩么，怎么变成给我买礼物了。”
　　“不过你好像沪城比我熟悉多了，根本不需要我带。”
　　没等周行回话，安雅自顾着说道：“肯定是没安好心，怀着不良目的，准备图谋不轨.......”
　　话说到一半，安雅就意识到不妥，停了下来。
　　这话的意思不就是说，周行图谋不轨的是自己么。
　　“你怎么知道我不安好心？”
　　周行笑着反问。
　　安雅顿时沉默，说不出话来。
　　随后二人没有选择再去一个高档场所，而是来到了安雅经常会游玩放松的地方。
　　外滩。
　　吃着一些普通的小吃。
　　吹着江畔的风。
　　感觉也是很不错。
　　很快......夜幕降临。
　　黄浦江畔顿时热闹起来。
　　高楼大厦灯火通明。
　　江上，无数游轮发出呜呜呜的声响，即将启航。
　　玩了一下午，消耗了不少体力的安雅，肚子也不禁发出阵阵声响。
　　安雅捂着自己的肚子，有些不好意思地看着周行。
　　周行没说什么，看了眼腕表：“时间差不多了，我们走吧。”
　　“去哪？”
　　“登船吃饭。”
　　既然来到了外滩，那么自然是要体验一下，与鹭江夜游、珠江夜游并称为中国三大黄金水路的浦江夜游。
　　外马路99号三号码头。
　　一艘巨型游轮停靠。
　　总共四层，外观大气典雅。
　　白色的船身，印着水晶公主字样。
　　水晶公主号。
　　豪华五星级游船！
　　有别于普通的浦江游船，“水晶公主号”投资约5000万元，成为黄浦江上第一艘接受五星级游船评定的船舶，也是目前黄浦江上配置最好，设施最全的游览船。
　　水晶公主号游船融合时尚科技，不但兼具观光、娱乐等功能，也可以举办水上走秀、水上婚礼等活动，是黄浦江上名副其实的水上秀场。
　　这些都是由张妍告诉他的，并且帮他预定了位置。
　　带着安雅登船，登上二层，来到了西图澜娅餐厅的位置。
　　作为水上秀场，里面当然提供餐食，而且是相较于很高端的食材。
　　他们可以选择自助餐，或者是单独点菜。
　　而周行毫无疑问选择了后者。
　　坐在靠窗的座位上，感受着一览无余的黄浦江景。
　　灯光绚烂下。
　　点着西餐，搭配红酒。
　　徐徐江风吹拂而来，让人心旷神怡。
　　七点钟。
　　水晶公主号准时启航，准备夜游浦江。
　　东方明珠塔、外滩、万国建筑博览群......
　　一系列的美景，尽收眼底。
　　安雅这一次，没有错过这样子的机会，站在甲板上，拍了许久的照，这才善罢甘休。
　　待回到座位上，看着杯中的红酒，桌子上的美食。
　　她的目光t有些迷离：“有钱人的生活，就是这么朴实无华吗，你每一天都过得这么精彩？”
　　“当然不是，你在想什么。”
　　周行有些好笑道：“我也是普通人，怎么可能顿顿这么奢华，这是因为你的原因，所以我才特意挑选了这么一个地方。”
　　“听他们说，女生都喜欢这样子浪漫的场所。”
　　“这样，我的成功率会高一些。”
　　安雅目视着周行：“原来你是特意为了攻略我，所以才准备了这些。”
　　“那请问你被攻略成功了吗？”
　　“你猜！”
　　安雅笑嘻嘻的说道，脸上尽是调皮的神色。
　　周行也是微微一笑。
　　感受着江风徐来。
　　酒不醉人人自醉。

第30章 爱情是什么
　　“王管家，以我的名义再开一间房间。”
　　周行不动声色的给王管家发去了消息。
　　同时又打开了罗倩倩的微信：“我让王管家又开了一间房，你今天先去那里住一晚。”
　　“要和安雅一起？”
　　罗倩倩秒回。
　　她很聪明，一下就猜出了周行的目的。
　　“没错。”
　　周行如实回应。
　　“其实没有必要那么麻烦的，我和安雅又认识，要不晚上一起？”
　　罗倩倩又发来微信。
　　周行看着这行消息，又看着安雅那张俏脸。
　　这个提议。
　　确实很诱人。
　　只是.......目前还不是时候。
　　待到后面有机会的话，再给安雅也买上不少巴黎世家和华伦天奴。
　　罗倩倩和安雅一起。
　　“日后再说。”
　　周行手指在屏幕上快速点击。
　　“好啦好啦，我知道啦。”
　　罗倩倩连忙道：“我现在就收拾东西下去，真没良心，上午还说不会对我厌烦，结果现在有了新欢之后，就要把我一脚踹开，真是个无情的男人。”
　　周行看着消息，也知道罗倩倩这话，只不过是在开玩笑而已。
　　拜金不会让他排斥，但要是不识大体，没有自知之明的话，就很容易令人厌恶了。
　　罗倩倩这一点就做得很好。
　　她很聪明，同时也将自己的位置摆的很正确，清楚知道自己该怎么去做。
　　“不过谁叫我喜欢呢。”
　　罗倩倩话锋一转：“安雅妹妹第一次配合你长途旅行，肯定经受不住，要不要考虑下半夜来我这里，我再配合机长大人返航呢？”
　　周行手指在屏幕上停留了片刻，不得不说，罗倩倩确实很会抓住他的心。
　　他心动了。
　　“到时候再看情况。”
　　周行回复道。
　　“好的，那我给你留门哟。”
　　周行：“..........”
　　罗倩倩的格局，确实不是一般的大。
　　他很喜欢。
　　“你在和谁聊天呀？”
　　安雅的声音传来。
　　周行将手机装回了兜里：“没事，和一个朋友。”
　　“哦哦。”
　　安雅不明所以地点点头。
　　周行看着水晶公主号已经返航，并且停靠在码头上，也是站了起来：“我们回去吧。”
　　“好。”
　　安雅也是忙不迭起身。
　　上了车之后。
　　安雅看着周行：“现在送我回酒店吗？”
　　“不，回我住的酒店。”
　　周行神色平静。
　　安雅沉默，没有再说话。
　　...........
　　丽思卡尔顿。
　　昏暗的灯光下。
　　安雅抱着周行，望着他那张脸，目光之中带着爱意：“周行，你爱我吗？”
　　“你认为什么样的是爱？”
　　周行问道。
　　“我理想之中的爱情，是两情相悦，有着还不错的条件，有着一个爱我的人，我们就这么走至余生。”
　　安雅回答道。
　　“你说的那个叫做专一克制，而不是爱情。所谓的爱情，也只不过是两人的一时头脑发热而已。”
　　周行反驳道。
　　“那按照你这意思，一见钟情，也只是见色起意了？”
　　安雅看着周行。
　　“这不是显而易见的吗，我在飞机上看到你的时候，就已经有这个想法了。”
　　周行很坦然。
　　“那你根本就不爱我，只是馋我的身子！”
　　安雅皱了皱可爱的小鼻子。
　　“感情不需要物质，但生活需要。”
　　周行说道：“我能给你足够的物质保障，以及你想要的关心，在你遇见困境的时候，我将成为你拒绝一切的底气。”
　　“你说.......我这样算不算爱你？”
　　安雅思考了一会，然后脸上笑容绽放，一把搂住了周行：“算。”
　　...........
　　凌晨三点。
　　周行坐在沙发上，看着早已熟睡的安雅，睡梦中露出甜美幸福的笑容。
　　又拿出手机看了一眼微信。
　　罗倩倩的消息还赫然在列。
　　理智告诉他，不能这样子做，虽然他从来没有否认过自己是个渣男。
　　但刚和安雅在一起，就偷偷离开潜入罗倩倩的房间有些太渣了。
　　可......
　　周行还是鬼使神差地下了楼，来到了罗倩倩的房间。
　　稍微一推房门，房门就自动打开了。
　　根本没有锁。
　　罗倩倩果然说的不是玩笑话。
　　...........
　　早上八点。
　　周行将安雅送到了机场。
　　此时安雅早已一身空姐的服饰，看起来端庄而又清冷。
　　不复昨晚的景象。
　　只是在穿着高跟鞋走路时，眉头微微蹙起。
　　其余空姐也都收拾完毕，准备踏上返航的道路。
　　“周行，我先走了。”
　　安雅这时也不再顾忌同事们，主动抱住周行，极其不舍。
　　但她还需要上班，这也是没有办法的事情。
　　周行也告诉她，要是她不愿意上班，完全可以给她买一栋房子，然后安稳地做着自己想要做的事情。
　　安雅犹豫再三，还是拒绝了。
　　周行作为一个学生，平时是需要待在学校里的。
　　也就意味着大部分时间......她都要独自一个人独守空闺。
　　这不是她想要的生活。
　　安雅在外面，和周行出行并不会觉得有什么。
　　一旦出现在校园里，那么就有点老牛吃嫩草的嫌疑了。
　　所以她最终还是决定，继续维持现有的工作。
　　“好。”
　　周行也抱住了安雅：“有事给我打电话。”
　　“知道啦。”
　　安雅娇声道：“我没在沪城这段时间，你得老实一点，不然被我发现哪里不对劲，你就完蛋啦。”
　　周行笑了笑。
　　开玩笑！
　　从他重生开始，老实这个词，就不可能出现在他的身上。
　　“人家也要走啦，不抱一抱吗？”
　　罗倩倩有样学样，娇滴滴地来到周行的面前，展开双手。
　　“倩倩！”
　　安雅羞恼不已。
　　罗倩倩一脸笑容，冲着周行眨了眨眼睛，然后转身离去。
　　她同样没有选择辞职。
　　没有其他什么原因，仅仅只是因为周行喜欢她这个身份罢了。
　　既然周行喜欢，那就没有必要再换了。
　　周行站在原地，看着一众空姐进入到了机场内。
　　“叮咚。”
　　手机突然响起。
　　是罗倩倩发来的。
　　“人家也想要抱抱。”
　　后面还配着一个可怜兮兮的表情包。
　　周行不由得笑了，回了一句：“等你下次到沪城。”
　　“那就不止抱抱那么简单了。”
　　眼睛心噗通噗通跳的表情包。
　　罗倩倩明明昨天晚上在那里拼命求饶，但在网络上却又开始嚣张起来。
　　她很懂得怎么抓住周行的心。
　　周行没有回复，当即转身，打开车门。
　　启动着车子。
　　略作思考，然后朝着小岚岚租住的地方开去。

第31章 返航
　　小岚岚新租的地方。
　　地处于静安区的繁华地段。
　　一间两层的高端公寓。
　　环境相较于以前，要好上不少，尤其是治安。
　　同时......
　　价格也显得比较昂贵。
　　一个月一万五的房租，足以让许多人望而退步了。
　　周行将车子径直驶入小区，停在了楼下。
　　乘坐电梯，来到了16楼。
　　房门是指纹密码锁，而小岚岚也是第一时间将密码告诉了周行。
　　输入密码！
　　房门打开。
　　门口，早已穿着打扮好准备出门上班的小岚岚正有些错愕地看着周行：“亲爱的，你怎么来了？”
　　周行揽住小岚岚的腰肢：“来看看你。”
　　“可是......我要去上班了。”
　　小岚岚看了眼时间，快接近九点了：“怎么不提前和我说一声。”
　　“今天请一天假。”
　　周行不给小岚岚任何反驳的机会，霸道地说道。
　　然后便是带着小岚岚朝着卧室走去。
　　早上。
　　是个锻炼的好时段。
　　两个小时后。
　　小岚岚大口大口地呼吸着新鲜空气，身上都被汗水给浸湿了，连动一动手指头的力气都没有。
　　疏于锻炼的她，着实有些难以跟上周行的节奏：“亲爱的，你放过我吧，让我休息一会，我实在是锻炼不动了。”
　　休息了好一会，才感觉身体略微恢复了一点力气。
　　“哪有你这样的，人家明明要上班，非得大清早的来。”
　　小岚岚趴在周行身上，目光幽怨。
　　“早上锻炼不好吗？”
　　周行笑着反问。
　　“那也经不住你一直锻炼啊。”
　　小岚岚说道：“万一锻炼过度了，导致身子出了问题，该怎么办？”
　　“你这是在质疑我？”
　　周行当即翻身：“看来得给你再上一堂私教课了。”
　　“亲爱的，我错了，我不该质疑你。”
　　小岚岚当场认错，连忙转移话题道：“现在快到中t午了，你饿不饿，家里我买了不少食材，烹饪工具也有，要不我给你做中饭？”
　　“你还会下厨？”
　　周行挑了挑眉，有些诧异：“我怎么不知道。”
　　“你不知道的多着呢。”
　　小岚岚调皮地眨了眨眼睛，然后先是进入卫生间，简单洗漱了一下。
　　穿好衣服出来后，一边系着围裙一边朝着厨房走去：“我冰箱里的食材，都比较普通，不知道你吃不吃得惯？”
　　“那得吃过之后才知道。”
　　............
　　令周行意外的是，小岚岚的厨艺，比预期的要好上不少。
　　普通的饭菜也能够做得很可口。
　　让周行胃口大开，大快朵颐。
　　吃饱喝足后。
　　一度让周行有些不想要离开了。
　　当即决定，准备在这里住上几天。
　　酒店那边......就暂时不管了。
　　搂着小岚岚，坐在客厅的沙发上，周行思考着。
　　看来得给自己买套房子了。
　　他大学四年，不可能只住在大学宿舍里。
　　不过.......
　　只买一套似乎不够。
　　安雅、罗倩倩还有着眼前的小岚岚。
　　至少需要三套。
　　周行倒也无所谓，那么有时间的话，就去多买几套。
　　毕竟沪城的房子买过来，只会升值而不会有着任何的亏损。
　　16年，沪城的房价还没有那么夸张。
　　正好是入手的好时机。
　　..........
　　一个礼拜的时间眨眼即逝。
　　周行也在小岚岚这里住了整整七天时间。
　　偶尔回酒店看一看。
　　期间安雅、罗倩倩也再次飞回来一次。
　　只是她们这次的假期时间比较短，公司只给了她们一晚上的休息时间。
　　稍作休息后。
　　又需要返航。
　　这让周行有些遗憾。
　　不过一个礼拜没有见到周行，安雅的思念之情，要溢于言表。
　　害羞腼腆的她，显得格外主动。
　　在周行的劝说下，居然同意了展示着她刚学没多久的乐器演奏。
　　待到安雅睡下后，周行又马不停蹄地朝着罗倩倩的房间赶去。
　　感叹着自己如此勤奋劳碌的同时，周行又乐于这般。
　　待她们回去之后，周行的生活又变得有些枯燥起来。
　　.........
　　如此这样。
　　又过去三天时间。
　　常文宇始终没有联系周行的迹象。
　　自从那天酒吧见面完毕，加了联系方式后，二者没有再进行过任何的交流。
　　这让周行不禁感到疑惑。
　　难不成是他猜错了。
　　这已经过去了十余天了。
　　眼看着他即将要返航回到江城。
　　要是常文宇再不联系的话，那就有些来不及了。
　　但纠结了一会之后，周行也不再去管那些。
　　这些圈子，他只是好奇地想要进去瞧一瞧，并不是真的想要融进去。
　　进不进去，对于他而言，没有任何影响。
　　要是回江城之前，常文宇来电话的话，那就干脆不再理会。
　　大不了等到开学的时候再说。
　　.......
　　周行开始过上了深居简出的生活。
　　偶尔去一下小岚岚那边。
　　在她家里进进出出。
　　十五天时间过去。
　　周行也就没有犹豫。
　　选择订了回到江城的航班。
　　验票通过后。
　　来到了飞机口，一众空姐中，周行看到了熟悉的身影。
　　罗倩倩。
　　周行刚坐下，罗倩倩就迎了上来，递上了毛巾和拖鞋。
　　“你怎么在这里？”
　　周行不禁问道。
　　“不欢迎我是吗？”
　　罗倩倩撇了撇嘴：“那我走了，再叫个空姐服务你。”
　　“不是，你怎么没和我说？”
　　周行有些惊讶。
　　“那是因为昨天有人和我说了，今天要订机票回江城，所以我特意申请了调岗，特意想给某人一个惊喜，没有想到某人居然一点都不领情。”
　　罗倩倩没好气道。
　　“你也在这里，那.......”
　　周行朝着机组人员看去，却被罗倩倩给打断了：“别看了，安雅她飞其他航班去了，没时间过来。”
　　罗倩倩站在那里：“只有我一个人，是不是很失望？”
　　“当然不会。”
　　周行对于罗倩倩这样子的行为，还是有些感动的：“等到了江城，我们在江城过一下二人生活，作为赔偿，你觉得怎么样？”
　　“真的？”
　　罗倩倩问道。
　　“那还能有假，我什么时候骗过你？”
　　罗倩倩点点头，心中一顿腹诽：“骗倒是没有骗过我，因为你都是当着我的面，去找其他女生的。”
　　“确定只是和我，没有其他女生了吧？”
　　罗倩倩一脸狐疑地盯着周行。
　　“确定。”
　　罗倩倩得到肯定回答后，这才喜笑颜开，俯身在周行脸上亲了一口：“老公你真好，那等会下飞机后，记得等我。”
　　“没问题。”
　　罗倩倩欢快地转身离去。
　　后面座位比较前的经济舱客人，见到这一幕，却是眼睛都直了。
　　乘坐商务舱，居然还有这样子的福利？
　　美貌空姐主动献吻。
　　怎么以前从来没有听过啊。
　　顿时肠子都悔青了，早知道这样子的话，他们也咬咬牙购买商务舱了。

第32章 老公，看看电影吧
　　“老公，这里。”
　　机场。
　　罗倩倩冲着周行招了招手。
　　然后拖着黑色的小箱子，如同乳燕归巢般，朝着周行的怀里冲去。
　　香风袭来，柔软的身体入怀。
　　周行搂住了她的腰肢，罗倩倩也是毫不在意其他人的目光，抱着他的胳膊，有说有笑地朝着外面走去。
　　在没有安雅的情况下，罗倩倩显得格外不一样。
　　尽管她知道自己是被周行包养了，身边还不止安雅一个。
　　但她也还是希望能和周行度过二人世界。
　　在其他人的眼里。
　　他们就是正处于热恋的小情侣。
　　打上车。
　　周行找了江城本地的一家味道还不错的西图澜娅餐厅。
　　吃完饭。
　　罗倩倩却提议道：“老公，我们下午去看电影吧？”
　　“我还从来没有和异性一起看过电影，陪我一起去看部电影好不好嘛。”
　　罗倩倩撒着娇。
　　周行想了想，也没有拒绝：“行，今天听你的，反正答应你了，你说什么就是什么！”
　　“老公你真好，奖励你一个香香。”
　　罗倩倩吧唧印在了周行的脸上，然后凑到他的耳旁，小声说道：“到了晚上，你想要怎么样，我都听你的。”
　　“哦？”
　　“嗯。”
　　罗倩倩娇羞地低下头去。
　　........
　　来到了影城。
　　周行看了一眼，虽然是暑期档，八月份似乎没有上什么比较有吸引力的电影。
　　貌似，这几年......影视也是一个风口。
　　接下来国产电影会呈现出井喷式的发展。
　　无数破十亿、二十亿甚至更高的电影，都会新鲜出炉。
　　内娱迎来了前所未有的繁荣。
　　如果在今年开一个投资公司，也是个很不错的选择。
　　“老公，我们看这部电影好不好？”
　　罗倩倩的声音打断了周行的思考，他抬头瞥了一眼，根本没有任何印象。
　　不过看名字，就知道是一部爱情片。
　　“可以。”
　　周行点点头，电影什么内容，对于他而言并不重要。
　　反正也不是奔着看电影去的。
　　“那我去买票。”
　　罗倩倩兴冲冲地前往柜台买了两张票，还是情侣厅。
　　又买了一大捧爆米花，两大杯可乐。
　　稍微等待了十几分钟。
　　电影就开始验票进场。
　　罗倩倩领着周行，朝着影厅走去。
　　他们的位置，是8排，相较于比较偏后了。
　　罗倩倩将爆米花和可乐放在座位上，然后抱着周行，兴致很足的等待着电影开始。
　　随着大厅灯光暗下去，荧幕上出现画面。
　　电影也随即开始。
　　罗倩倩一开始还能将注意力集中在电影画面上，但是半个小时后，她就满脸通红。
　　睁着水汪汪的眼睛，有些委屈地对着周行说道：“老公，你看下电影吧，别摸了......你都摸了半个小时了。”
　　周行置若罔闻。
　　罗倩倩心一横，抓住周行的手：“老公，咱们走吧？”
　　“不看了？”
　　周行惊讶地问道。
　　“不看了。”
　　罗倩倩摇了摇头。
　　“那咱们去哪？”
　　“你说呢？”
　　罗倩倩目光之中，带着三分秀意，七分媚态。
　　“走。”
　　周行没有犹豫，拉着罗倩倩提前离开了影院。
　　打了一辆车。
　　来到了索菲亚西湖大酒店楼下。
　　在前台订了一间套房后。
　　径直奔向了房间。
　　..........
　　罗倩倩从卫生间里刷完牙走出来的时候，窗外的天色，已经逐渐开始暗下来了。
　　下午五点多。
　　刚好二人长途飞行工作得有些疲惫了，体力消耗严重。
　　干脆直接打电话，让酒店的员工送餐食上来。
　　解决完晚饭后。
　　周行又投入到繁忙的长途旅行中。
　　罗倩倩那是苦不堪言。
　　直到晚上九点钟。
　　周行收拾好衣服，准备离开。
　　罗倩倩却是抱着周行：“老公，我舍不得你，要不你把我也带回去吧。我也想知道，你爸妈是什么样的人，没准还能够提前讨好公公婆婆，从此翻身做主人，以后我才是正室，安雅只是小妾！”
　　“行啊，那你跟我走吧。”
　　周行一脸平静，没有拒绝。
　　“真的？”
　　罗倩倩眼中带着希冀的神采，明显有些意动。
　　“t我从来不骗人。”
　　周行解释道：“我爸妈可是从我高考结束后，就开始催促我找女朋友的狠人，我要是带你回去，说不准他们一高兴，还能给你包个大红包。”
　　“那我真和你回家了？”
　　罗倩倩又重复确认了一遍：“你别后悔！”
　　“哈哈哈.......”
　　罗倩倩有些得意地说道：“没想到，我是第一个跟你回家的人，要是让安雅知道，她估计得气死。”
　　话虽然是这么说，但临到关头的时候，罗倩倩还是退却了。
　　她有些莫名紧张：“我还没有做好准备，等我做好准备了，你要是还愿意让我跟你回家，那么我就和你一起去。”
　　“我怕公公婆婆不满意吧，把我赶出来。”
　　“那我就太惨了！”
　　周行再三确认，罗倩倩还是不肯去，他也只好作罢。
　　这很罗倩倩！
　　嘴炮打得很响，真的要行动的时候，认怂得比谁都快。
　　周行离开房间，下了楼。
　　打了辆车。
　　五分钟时间不到，就抵达了他的家。
　　那栋湖景别墅。
　　“爸妈，我回来了。”
　　周行推开家里的大门。
　　里面却是一片漆黑。
　　房子空荡荡的，很安静。
　　保姆听到了声响，从保姆房出来，打开了灯。
　　见到周行后：“小行，你回来了？”
　　这位保姆也陪伴了他们家里很久，从小照顾着周行长大的。
　　“王姨。”
　　周行打了声招呼，便问道：“我爸妈哪去了？”
　　王姨摇了摇头道：“我也不知道，你去沪城游玩后，他们已经很长一段时间，都没有回来了。”
　　“他们都很忙，我也不好去问。”
　　周行皱了皱眉头。
　　王姨看着周行：“小行，你吃晚饭了吗，王姨现在去给你做一点？”
　　“不用了王姨，我已经在外面吃过了。”
　　周行一边朝着楼梯走去，一边拒绝道：“王姨您先回去休息吧，我先回房间了。”
　　来到房间。
　　将随身物品随手一丢。
　　周行拿出手机，给母亲张兰芳打过去一个电话。

第33章 没有温暖，只有金钱的冰冷
　　“喂，儿子。”
　　电话接通，那头传来了张兰芳的声音：“在沪城玩得怎么样？”
　　还夹杂着纸张快速翻阅、人讨论的噪音。
　　周行沉默了一会，然后有些无奈道：“妈，我已经回江城了。”
　　“啊？”
　　电话那头的张兰芳有些惊讶。
　　然后便是她起身走路的声音，似乎是找了个安静一点的地方，张兰芳才说道：“我有点忙昏头了，所以忘记跟你说了。”
　　“现在我在京都公司总部这里，手里有很多事情要忙，估计要一个月后，才能回来。”
　　“你爸爸也去国外谈事情了，短时间内回不来。”
　　周行揉了揉眉心。
　　这事情也能忘了的吗？
　　他很想要吐槽，自己究竟是不是他们的亲生儿子。
　　前世是这般，这一世还是如此的随意。
　　早知道这样子的话......他完全可以待在沪城，等到开学。
　　完全没有必要回来。
　　“抱歉了儿子，你开学的话，爸妈估计不能够送你了。”
　　张兰芳说着：“我等会给你打二十万过去，作为你的生活费和学费，到时候开学的话，你自己去报到一下。”
　　“等你寒假回来，我再给你接风洗尘。”
　　“就先不说了，我这边还有着事情要处理，挂了。”
　　嘟嘟嘟......
　　周行听着电话那头的盲音，一时间百味杂陈。
　　“叮咚！”
　　短信发来。
　　【您账户2963于08月18日22:01入账款项，华夏币2000,00。{招商银行}】
　　周行放下手机。
　　这个家庭他是一刻都不想要待下去了。
　　没有温暖！
　　只有金钱的冰冷。
　　周行拿起行李，转身出了房间，离开了别墅，悄悄打车朝着罗倩倩所在的酒店赶去。
　　...........
　　翌日。
　　清晨......
　　一身空姐制服的罗倩倩叫醒了周行。
　　她看着周行：“我现在有理由严重怀疑，你根本不是为了回家的，只是想要摧残我！”
　　回想起昨天晚上的惨状，她就有些眼泪汪汪的。
　　被家里人放了鸽子，结果最后受伤的却是她罗倩倩，这算怎么一回事。
　　结果昨天刚回来，今天又是要返回沪城。
　　尽管能够和周行度过二人世界，她很开心.......
　　但这种事情，也不能太频繁了。
　　不然她的身板真的承受不住。
　　“我也没有想到。”
　　周行摊了摊手。
　　既然父母都不在家，他在这里待着也就没什么意思。
　　就选择订了罗倩倩出行的这一次航班。
　　准备早点回去。
　　趁着开学还有几天时间，选将计划实施起来，把公司组建好。
　　重生一回。
　　他也不能仅仅只是沉醉于纸醉金迷之中。
　　将商业做大做强，站在世界之巅，同样也很拥有乐趣。
　　如今风口就在眼前，他没有理由去拒绝。
　　“那你得保证，抵达沪城后，让我好好休息一天。”
　　罗倩倩说道：“不然我宁死也不跟你去沪城，就算是请假辞职，这次航班我也不飞。”
　　“我会让你休息的。”
　　周行回应道，罗倩倩这才满意地点点头，重新搂住他的胳膊。
　　这还差不多。
　　周行却是淡淡一笑。
　　他只是承诺了让罗倩倩休息，又没让她休息多久。
　　况且适当的锻炼身体，也是为了更好的休息。
　　..........
　　机场。
　　周行登上了自己的位置。
　　令他有些诧异的时候，平时冷清的商务舱，今天却出现了爆满的情况。
　　这些乘客们，都探着脖子，翘首以盼地看着机务组。
　　一脸期待。
　　罗倩倩上前为周行递上了毛巾和拖鞋，也是有些不解：“今天不知道什么日子，商务舱的客人多了不少。”
　　周行摇了摇头，管他呢。
　　商务舱再爆满......也就那么几位客人。
　　罗倩倩只需要服务好自己就足够了，毕竟商务舱还有着另外一位空姐负责。
　　完全忙得过来。
　　另外一位空姐朝着商务舱客人走去。
　　那位客人当即坐直了身体，满怀期待地看着这位空姐。
　　结果空姐只是照例服务之后，然后便起身，准备走向另外一位客人。
　　“等等......”
　　客人傻眼了。
　　昨天他看到的可不是这样子。
　　空姐主动献吻。
　　所以今天他咬牙花费了将近一整个月的工资，买下了这个航空公司的商务舱，就是为了体验一下这种感觉。
　　“你是不是忘了什么事情？”
　　客人拦住了空姐。
　　“不好意思先生，请问还有什么可以帮您的吗？”
　　空姐停了下来，面带着职业性的笑容。
　　“乘坐商务舱，不是还有着主动献吻吗？”
　　客人这个时候也不再藏着掖着。
　　“先生，您是不是误会了什么，我们机组人员，只是负责将您安全的送到目的地。”
　　空姐微不可闻地皱了皱眉头：“再确保您安全的前提下，为您提供服务，怎么可能会有您所说的那种服务。”
　　“这是完全不可能的，国内任何一个航空公司都没有这样子的服务。”
　　客人却急了，指着罗倩倩说道：“怎么没有，我昨天就看到了，她主动亲吻了一位商务舱的客人，当时我就坐在最前排的经济舱，看得清清楚楚。”
　　“你是在指我吗？”
　　周行站了起来，看向这位客人，然后一把将罗倩倩给搂进了怀里，并在她的脸上亲了亲：“不好意思，因为她是我的女朋友。”
　　罗倩倩也有些不好意思地冲客人笑了笑。
　　客人坐在原地，愣了许久，差点没有一口鲜血吐出来。
　　他在期待什么？
　　一想到自己花费了将近一个月工资，白白坐了这么一趟飞机。
　　却什么都没得到。
　　他就肉疼万分，看着眼前的空姐：“我要告你们航空公司欺诈！”
　　........
　　飞机平稳地落在了浦东机场。
　　周行照例在机场等待着罗倩倩，飞机上所发生的事情，对于他们而言，不过是小插曲罢了。
　　罗倩倩全然不在乎，在工作情况下徇私被公司发现。
　　哪怕是被公司给开除了。
　　她一样能够过得很滋润，如今保持着这份工作，仅仅是希望能够讨周行欢心而已。
　　“老公！”
　　罗倩倩提着小箱子，快速与周行汇合。
　　二人便是朝着停车场走去。
　　他的兰博基尼在回江城的时候，就停在了这里，原本想着停半个月左右，等到开学回来比较方便前往学校。
　　没有想到前后只不过是过了一天。
　　上了车。
　　周行正准备启动车子，电话却是响了起来。

第34章 活动
　　来电显示。
　　常文宇。
　　“咦？”
　　周行略带讶异。
　　在他返回江城时，已经不将这件事情给放在心里了。
　　原本以为对方会很快的联系自己。
　　但直到过了十几天都没有任何讯息，周行以为是他的猜测出现了错误。
　　或许人家根本就没有将这件事情给放在心上。
　　他倒也无所谓，所以没有犹豫，选择回了江城。
　　“怎么了？”
　　一旁的罗倩倩好奇地问道。
　　“没事。”
　　周行摇了摇头，旋即接通了电话。
　　“兄弟，t最近在忙什么呢？”
　　常文宇笑声从电话传出：“腰子还好吧？”
　　“还行.......毕竟我才十八岁。”
　　周行回道。
　　“我日。”
　　常文宇没好气道：“仗着自己年轻就可以为所欲为是吧，等你到了我这个年纪的时候，就知道了.......年轻时候太过于放纵也不是一件好事。”
　　“怎么？”
　　周行挑了挑眉道：“你不行了，得保温杯里开始泡枸杞了？”
　　“滚犊子。”
　　常文宇笑骂道：“我八十岁依旧是宝刀不老，怎么可能不行，况且我也才27岁，正值青春好不好。”
　　“怎么突然有空给我打电话了？”
　　周行笑了笑。
　　“不是一直在忙事情么，比不得你潇洒，还有着整整大学四年的功夫可以肆意去游玩。”
　　常文宇有些苦逼道：“好好珍惜你最后大学四年生活吧，等你出了学校之后，你就知道了.......富二代不是那么好当的。”
　　常文宇感慨一番后，然后正色道：“上次在酒吧，不是说要一起出来吃顿饭，聊一聊。”
　　“刚好明天有个活动，我们一伙人聚在一起，你明天有时间吗，要是有的话，就一起过来，顺便介绍几个朋友给你认识认识。”
　　周行思索片刻，然后问道：“什么活动？”
　　“嘿嘿。”
　　常文宇神秘一笑：“反正绝对不会让你失望就是了，绝对让你大开眼界。”
　　“行，你把时间地点发我，我明天过去。”
　　周行回应道：“你可真会挑时间，我刚从江城回来，现在刚在机场呢。”
　　“那不证明我们有缘分么？”
　　常文宇也是笑了。
　　“谁和你有缘分了，没想到你还爱这口？”
　　“滚犊子，老子是钢铁直男，用钢筋焊起来的那种，你别恶心我。”
　　“那谁知道.......毕竟你们这些有钱人都玩得挺花的。”
　　“合着你不是有钱人是吧？”
　　“...............”
　　打趣了一番之后，常文宇结束了话题：“那就这么说，等明天见面了，我们再好好聊一聊。”
　　“好。”
　　周行挂断了电话。
　　坐在车里，目视着前方，微微思索着。
　　看来他猜测的还是没有错。
　　只是时间略微推移了一下。
　　至于常文宇所说的活动，他也不去想那么多。
　　明天到了就知道了。
　　沪城富二代圈子，在别人眼里是个神秘的存在。
　　对于他而言。
　　只要他想，完全可以融入任何一个圈子。
　　而且是最顶级的那一种。
　　这是背景，以及系统带给他的底气。
　　他和常文宇结交，也只是对于那些比较好奇，想要去看看而已。
　　除此之外，考虑这些有的没的，还不如想一下中午吃什么比较实际一点。
　　周行启动车子。
　　载着罗倩倩，再一次来到了丽思卡尔顿酒店的楼下。
　　轻车熟路地开好房间之后。
　　干脆选择在酒店内用午餐，让西图澜娅餐厅制作好了之后，送上来。
　　“周先生，非常感谢您对我们丽思卡尔顿的大力支持，这是我们酒店的钻石会员卡，您在全球任何一个酒店，都可以使用。不仅能为您提供入住时的折扣，同时也有着许多特权服务。”
　　王管家恭敬地递上了一张璀璨的钻石卡：“丽思卡尔顿将会竭尽全力，为您提供更好的服务，让你在入住时能够有一段愉快的经历。”
　　周行将会员卡接了过来。
　　他倒是没有意外。
　　酒店对于客户会员审查，都有着自己的一套体系。
　　但大体都是从客户的消费能力、潜力、粘度来判断的。
　　周行的消费能力和潜力毋庸置疑。
　　所以在他入住第二次酒店的时候，丽思卡尔顿毫不犹豫地将会员卡给送了上来。
　　顺手将会员卡给装了起来。
　　王管家也是识趣地选择退下，不再打扰他们用餐。
　　酒足饭饱后。
　　罗倩倩躺在床上，一脸满足。
　　“这样子的生活，才是人生的追求吧。越是这样，我就越不想要回去上班了。”
　　罗倩倩有些懊恼地说道：“上班实在是太累了，尤其是当空姐，每天要面对无数奇葩客人，很多时候我都想要把手里的餐品砸到他们的头上。”
　　但她没有选择这么做，因为一旦这么做了，也就意味着她的职业走向了终点。
　　不但会被现有的航空公司开除。
　　业内也会流传开来，不会再有任何一家航空公司录取她。
　　“你完全可以这么做。”
　　周行回道。
　　以往罗倩倩不这么做，是因为她只能够靠着这份职业活着。
　　如今她在自己身边，完全有着底气这么做。
　　“还是不了........”
　　罗倩倩摇了摇头道：“有了这么一份职业，你这个家伙才会对我更感兴趣，要是我辞职了，说不定你没过几天就腻了，把我给踢了。”
　　“那我可真是从天堂跌落地狱，连工作都没了。”
　　“我比不上安雅，就只能够用这种办法留住你的心了。”
　　罗倩倩双手撑着自己下巴，就这么看着周行：“我实在是太可怜了，当个小三居然也要兢兢业业工作。”
　　“你是在质疑你自己的魅力？”
　　周行上前：“没有这份职业，对于我而言，其实相差不大。”
　　“才怪。”
　　罗倩倩翻了个白眼：“也不知道有些人，在看到我穿空姐制服的时候，究竟有多么兴奋。”
　　“诶，你要做什么？”
　　罗倩倩突然感觉不太对劲，因为周行已经越靠越近，手也放在了她的身上。
　　“让体验一下，我话的真实性。”
　　罗倩倩花容失色：“你不是答应我，让我好好休息的么？”
　　“但是我也没有说让你休息多久啊。”
　　周行理所当然道：“况且，你休息得已经够久了，我看起来你已经完全休息好了。”
　　“没有，我还需要休息。”
　　“不，你不需要！”
　　“以后我再信你的话，我就是狗。”
　　“嗯？”
　　“汪汪汪.......”

第35章 嫉妒使我质壁分离
　　周行睁开双眼。
　　阳光刺眼。
　　看了眼时间，已经接近下午一点钟了。
　　他起身，揉了揉有些发胀的脑袋。
　　周行看着身边还在沉睡的罗倩倩，呼吸均匀。
　　他推了推罗倩倩，说了一句该起来吃中饭了。
　　罗倩倩却也只是紧皱着眉头，没有睁开眼睛，模模糊糊呓语了几句，翻了个身又睡了过去。
　　...........
　　周行轻笑一声，也就没有去管她，独自一人洗漱了一番，然后来到了西图澜娅餐厅，随便吃了点东西填饱肚子后，和王管家吩咐了一句，让西图澜娅餐厅制作好餐食，等到罗倩倩醒了之后送上去。
　　王管家自然是答应下来。
　　并且会去预估着时间，主厨随时候命，保证让罗倩倩吃上最新鲜和美味的美食。
　　这是作为酒店贵宾用户的权利。
　　解决完这些。
　　周行下了楼，找到了兰博基尼，坐入驾驶位。
　　时间差不多了.......
　　昨天常文宇就已经将时间和地点发给了他。
　　下午两点半在外滩会面。
　　周行启动着车子，轰鸣一声，驶出了酒店，朝着外滩赶去。
　　............
　　按照着地址，来到了外滩的一处码头旁。
　　这让他有些疑惑。
　　不是参加活动么......怎么跑到码头这边来了。
　　““兄弟，这边。””
　　下了车的他刚准备给常文宇打电话，就听到了常文宇的声音。
　　他抬头一看，远处一伙人正站在码头前，旁边停靠着一艘三层的白色游艇。
　　常文宇迎了上来：“兄弟，你总算是来了。”
　　“不是约好的两点半么，这不还有五分钟。”
　　周行看了一眼腕表，语气淡然。
　　“好家伙，那您可真准时。”
　　常文宇对着周行竖起大拇指，然后朝着他手上的腕表看了一眼，当即有些惊讶地说了一句：“理查德米勒？”
　　“你认识？”
　　周行也觉得有些诧异。
　　“你是不是以为我是没见过世面的土包子？”
　　常文宇一脸幽怨地看着周行：“这表虽然名气没有那么大，但这几年，这个牌子在圈子里面可是很火，我不少朋友都买了。”
　　“我也想要买一块，可惜真他娘的贵。”
　　常文宇一脸坦然，然后问道：“你这块表购入的时候，多少钱？”
　　“六百多，不到七百。”
　　周行解释道：“迈凯洛的联名限量款。”
　　“那你可真舍得。”
　　常文宇并不会犯和安雅一样的错误，认为是计量单位是块：“看来你对表也很喜欢？”
　　他倒是没有觉得有多诧异。
　　毕竟富二代之中，所追求的也就那些。
　　豪车、名表........
　　早已屡见不鲜了。
　　“还行吧，不过相对于表，我更喜欢豪车一点。”
　　常文宇有些兴奋地想要搭着周行的肩膀，却发觉二者身高完全不够，只能够收回手说道：“那你今天可来对了。”
　　“等会绝对会让你大开眼界。”
　　常文宇卖了一个关子，然后说道：“先带你认识一下这些朋友。”
　　“这位是我最近认识的朋友，周行，来自江城。”
　　常文宇指着周行，向t着众人介绍道：“别看他才十八岁，现在人家已经是招行的私人高端银行用户了，还配备着私人秘书。”
　　在场的人，闻言之后，目光都是微微闪烁。
　　常文宇则是笑着向周行一个个介绍，指着其中一位身穿着绿色体型，体型有些微胖的年轻男生说道：“他叫常通，是我表弟，他和一样，也很喜欢表。”
　　“哥们你好。”
　　常通性子显得很自来熟，完全没有富二代的架子，主动向周行打着招呼。
　　“你好。”
　　周行也是微笑着微微颔首。
　　“哟呵，理查德米勒，还是迈凯伦的联名款，我记得没错的话，应该将近七百万了吧？”
　　常通望着周行手上的手表，挑了挑眉笑道。
　　“六百七，不到七百。”
　　周行补充道。
　　“那也不便宜了。”
　　常通有些羡慕地问了一句：“兄弟你家里做什么的，才十八岁，就给你这么多的现金流。”
　　“我十八岁的时候，想叫家里给我买一辆法拉利，都死活不肯。”
　　常文宇在旁边补充了一句：“人家刚买了一辆大牛。”
　　常通顿时脸就垮了下来：“嫉妒使我质壁分离！”
　　周行淡淡一笑，在旁边解释道：“做点实业，能源方面的。”
　　“据我所知，能源方面的，可都是实业的超级大佬！”
　　常通瞪大眼睛：“你家该不会是江城首富吧，难怪刚十八岁就能买得起将近七百万的理查德米勒，还是招行的超高端私人银行用户。”
　　“小微企业罢了，不值一提。”
　　周行摇了摇头。
　　常通瞪大眼睛：“我们的理解是不是有参差，那按照你这意思，香烟也是小微企业咯？”
　　“人家本来就是啊。”
　　这时。
　　旁边一位有些身体消瘦，个子不高，满身纹身的年轻人笑着说道：“直到现在，人家在工商上面注册显示的还是小微企业，员工不超过四十个人，还享受着小微企业的税收优惠呢。”
　　“卧槽。”
　　常通有些不信邪地拿出手机搜索了一下，看到信息后不由得说道：“还真是。”
　　说完还不忘吐槽一下：“这脸皮可真厚的，总公司员工不到四十个人，旗下子公司都不止四十个了。”
　　“你注意点，这地图炮开的可是有点大了，在场的基本上都被你给殃及了。”
　　消瘦年轻人在旁边说道。
　　“抱歉。”
　　常通看着周行，然后又扭头对着在场的所有人连忙说道：“我收回刚才的话，你们说的小微企业和我理解的完全不一样，各位大哥对不起，别找小弟麻烦。”
　　众人被常通搞得哄堂大笑。
　　周行也是哈哈一笑：“没事。”
　　常通这俨然是一个活宝，难怪常文宇会选择带着他。
　　只要有着他在。
　　那么这个场面就不会冷下去。
　　“这位你应该认识。”
　　常文宇又给周行介绍着刚才说话的年轻人。
　　年轻人朝着周行看来。
　　周行也是点点头，面带着笑意说道：“当然认识，毕竟在沪城大名鼎鼎的存在，我怎么可能不认识？”

第36章 你们怎么能血口喷人
　　年轻人微微一笑，显得很和善，朝着周行伸出手：“你好，我是秦焚。”
　　眼前的瘦小年轻人。
　　正是。
　　拥有着沪上皇外号的秦焚。
　　他名气极大。
　　基本上都是从他在雨中淡定的坐在车内玩手机的那张照片被人所熟知，从而被火爆网络。
　　富裕的家境，长得还算清秀的外表。
　　一度让人成为了不少女生心目之中的白马王子。
　　关于他的背景，也是众说纷纭。
　　有人说他是银行董事之子，身价百亿。
　　也有人说他父亲开设着赌场，现金流吓人。
　　甚至一度将他和首富之子王小聪相提并论。
　　周行自然知道，秦焚背景并没有那么神秘，他重生回来之前，早已揭晓了对方的家庭背景。
　　父辈是靠着叠码仔发家的。
　　不过这同样改变不了他那殷实的家境。
　　英雄不问出处。
　　在如今这个时代，手握着足够的资产，才是真的本事。
　　“沪上皇你好，我是周行。”
　　周行笑着说道。
　　秦焚闻言不禁摆了摆手：“这个称号我可不敢当，沪城比我厉害的比比皆是，都是一些无聊的网友编撰出来的，我只不过是个普通家庭罢了。”
　　“我现在发现，你们这些有钱人，是一个比一个能装。”
　　常通在旁边有些无语道：“先是小微企业的周行，然后又出来一个普通家庭的老秦。”
　　“谦虚一下也叫装？”
　　秦焚没好气道：“什么叫我们这些有钱人，难道你就是靠收破烂为生的？”
　　“有钱人也分三六九等不是。”
　　常通嘿嘿一笑：“我家境那点银子，在你们面前根本不够看。”
　　“少TM扯淡。”
　　秦焚瞥了一眼常通：“还是你最能装。”
　　常文宇又给周行介绍了另外的两位。
　　家里做建筑生意的富二代林峰，以及开着珠宝行的谢攀。
　　介绍完毕后。
　　常文宇对着周行说道：“时间也差不多了，剩下的话先上船再说吧。”
　　“上船？”
　　周行看了一眼前面停靠的游艇。
　　“这样的天气，当然是要上船，才玩得开心嘛。”
　　周行不禁有些失望。
　　还以为今天的活动，能够有着什么奇特之处。
　　没有想到......
　　居然就是普通的游艇游玩。
　　如果船上，都是穿着比基尼的模特，或许他还有着一点兴趣。
　　但是和一伙大男人，着实提不起什么兴致来。
　　“别急......等到了船上你就知道了。”
　　常文宇见周行露出失望之色后说道：“你不是会对超级跑车有兴趣吗，船上就有。”
　　“今天船上不止有我们，还有着另外一伙人。”
　　秦焚见常文宇还在卖关子，有些看不下去了，对着周行解释道：“你也知道，有一些物品，例如超跑，尤其是限量款的比较难得。”
　　周行点点头：“我刚订了一辆拉法，要等足足六个月，着实有些难捱。”
　　“你也喜欢拉法？”
　　秦焚眼里闪烁着莫名的光辉。
　　“不止是拉法，超跑我都喜欢，超跑才是男人的浪漫。”
　　周行笑道。
　　“看来是遇见同道中人了，等会我们上船后好好探讨一下。”
　　秦焚的语气明显亲切了几分。
　　然后他又开始解释起来：“所以不定期，我们圈子里，会组织举办一次相当于拍卖会的活动，就如同今天这场。”
　　“然后一些人将自己珍藏的物品，拿出来拍卖，价高者得。”
　　“所以在这里面，你不仅可以买到限量版的跑车，还能够看到各种平时很难见得到，基本上不在市场流通的宝贵物品。”
　　周行恍然大悟，这其中就是人脉的好处。
　　富二代们想要的东西，无法在市场上买得到，然后又出得起钱。
　　自然就会有着急用钱的收藏家，将自己的私藏给拿出来。
　　二者进行交易。
　　皆大欢喜。
　　周行笑着说道：“这个我还是真的不知道，以为只是一场普通的游艇游玩，没想到里面居然还有着这么多的东西。”
　　“你还年轻，才刚从家里出来，这些东西没有见识过也是很正常的，后面慢慢接触就自然而然知道了，我也是这样子经历过来的。”
　　秦焚也不觉得有什么意外。
　　常文宇在旁边开口道：“老秦，你这就没什么意思了，我原本还想要瞒着周行，等着他大吃一惊呢，那个时候绝对会很有趣，还能拿出来当他的糗事，没想到就被你给径直破坏了。”
　　“人家周行什么没见过？”
　　秦焚反问了一句：“你这么对他，小心到时候上了船，人家摁着你揍，他这身高和体型，估计让一只手你都不是对手。”
　　“不是还有你嘛！”
　　常文宇看着秦焚：“你是我最坚实的臂膀，反正这里是我们的地盘，到时候随便怎么拿捏周行。”
　　“我觉得我们两个人一起上，被拿捏的还是我们。”
　　秦焚淡淡地说道。
　　“说得好像也是......”
　　常文宇打量了一下周行，那一米八五的身高，还是很有震慑力的。
　　当即摸了摸头，讪讪一笑。
　　自己想要拍周行丑照的机会，估计没有了。
　　“这么说，倒是引起了我的兴趣，不然和你们几个大老爷们一起，我着实提不起什么兴趣。”
　　周行开了一句玩笑，也开始对游艇上要发生的拍卖会带有期待。
　　“周行，你这话就有些伤兄弟心了。”
　　常文宇一脸幽怨道：“女人只不过是点缀，男人和男人之间玩，那才是真的开心。”
　　“妈的，常文宇你不对劲！”
　　秦焚一脸警惕地看着常文宇，然后又撇头看向周行道：“你得小心一点这小子，我倒还好，你长得这么帅，又这么年轻。”
　　“要是被常文宇给盯上了，那可就不妙了。”
　　周行配合说道：“是，我早就有所提防了，昨天给我打电话的时候，我就发现这个人有点问题。”
　　常文宇郁闷不已：“光天化日，朗朗乾坤，你们两个人居然敢血口喷人！”
　　三人就这么有说有笑地朝着游艇上走t去。
　　站在了游艇甲板上。
　　俯瞰着浦江的风景，白天的光景和晚上还是有些不太一样的。
　　游艇也是启动。
　　马达声响彻。
　　缓缓驶离开码头。
　　河畔的风吹拂而过，带来了清爽，让炎热的天气，都被驱散了不少。
　　游艇很快就来到了河畔中央，朝着偏僻的地方驶去。
　　直到周围方圆视线内没有一辆船只。
　　唯有碧绿色的水波微微荡漾着。
　　游艇才开始降速。
　　“拍卖会什么时候开始？”
　　周行站在甲板上，朝着旁边的常文宇问道。
　　“别急。”
　　常文宇却是脸上带着些许坏笑，然后对着常通使了一下眼色。
　　常通立即会意，也是嘿嘿一笑，然后起身，来到了楼梯口。
　　朝着里面船舱里面喊了一声。
　　然后里面传来动静。
　　紧跟着一伙长相身材都极佳，身着比基尼的女生，从里面走出。
　　一位紧跟着一位。
　　足足有着十余位.......
　　她们面带着微笑，并排站在了甲板上。
　　大片白皙的肌肤，在阳光的照耀下，晶莹一片。
　　有些刺眼。

第37章 得加钱
　　“你还准备了这么一手？”
　　秦焚有些意外地对着常文宇问道。
　　这个场面，他也是没有预料到的。
　　“那是当然。”
　　常文宇一脸得意道：“还好我提前有预防，在游艇上安排了这些，不然白的都要被你们两个说成黑的了。”
　　“要是真的传出去，以后我还怎么混？”
　　“这些.......把你们的嘴堵住，应该没啥问题了吧？”
　　秦焚这时却是摸着下巴，一脸沉思地对着周行说道：“才这么点，好像有点不太够啊。”
　　“我觉得也是，才这几个，让隔壁的老外看到了，还以为我们玩不起。”
　　周行也是配合着说道。
　　“那老常这么没诚意，那就不要怪我们不客气了。”
　　秦焚冲着周行一脸坏笑。
　　周行也是笑着点点头：“回去就帮他宣传一波，让男生尽量远离他。”
　　“老秦，老周，你们俩可都是我的好兄弟，别这么搞我啊。”
　　常文宇心态崩了，他一脸悲愤道：“尤其是你老秦，咱们认识多少年了，你和老周才认识多久，这么一会就开始狼狈为奸，一起搞我了，你是不是忘了应该站在我这边的了。”
　　“那不能够。”
　　秦焚摇了摇头道：“咱俩可是情如手足，挚爱亲朋。”
　　“得加钱。”
　　周行附和了一句。
　　然后对视一眼，看着有些无语的常文宇哈哈大笑起来。
　　“行了，别逗老常了。”
　　秦焚正色起来：“再逗下去，他估计要心态出问题了，周行.......你先挑一个吧，有人陪着等会活动也不会无聊。”
　　他们作为富二代，这样子的场面，早就司空见惯了。
　　周行也没有矫情，朝着那一排女生打量了一下。
　　然后挑了一位站在中间，个头不高，但是身材很好，长相却很可爱，扎着丸子头的女生。
　　“就她了。”
　　那位女生见周行点到了自己，眸子亮了起来，脸上露出甜美的笑容，不用别人的吩咐，就主动来到了周行的面前。
　　其余的女生，见状也是有些羡慕。
　　她们会来到这里，自然明白出现在游艇上的都是些什么人。
　　沪城的超级大少。
　　周行在这其中，却如同鹤立鸡群般。
　　高挑的个子，帅气的外貌。
　　无不引人侧目。
　　能够陪着一位长得又帅又有钱，还年轻的大少，自然是要比其他的好上不少。
　　“你这家伙眼光可真尖。”
　　常文宇看着这位女生，他也是看中了她，没想到被周行给挑走了。
　　但他也不觉得有什么，反倒是证明两人的眼光一致，很投缘。
　　当即对着女生介绍道：“他姓周，你叫周少就好了，这位来头可不小，你好好伺候着，让他开心了，少不了你的好处。”
　　“嗯嗯。”
　　女生乖巧的应了一声，然后睁着柔弱的大眼睛看向周行，主动拉起他的手：“周少，你叫我彤彤就好了。”
　　周行也是笑了笑，一把将彤彤给揽入怀里。
　　彤彤看起来有些害羞，但却没有任何的抵抗，就这么乖巧地被周行给抱着，同时还配合得往里面缩了缩。
　　显得有些小鸟依人。
　　周行挑完。
　　秦焚他们也是开始挑了起来，然后才轮到了常通以及谢攀他们。
　　从这样子的小细节里面可以看得出来。
　　抛开他不谈，毕竟自己这是第一次来，他们向自己释放出善意。
　　所以让他选择最先挑选。
　　常文宇和秦焚，应该是这个圈子里面，地位比较高的。
　　属于主导人的位置。
　　富二代之中，阶级层次会更加森严。
　　不然在周行面前百般放肆的黄明远，又怎么会在常文宇面前，连屁都不敢放一个。
　　“走，先去放松一下。”
　　秦焚揽着一位身材高挑的比基尼美女，招呼着周行。
　　周行也是顺势走到前面。
　　这里。
　　摆放着不少的水枪。
　　在这炎热的天气，又在埔江上，当然少不了玩水。
　　秦焚几人都拿起了水枪，里面灌满了着水。
　　然后他们坏笑着，不约而同地朝着女生身上，选择开枪。
　　水流打在女生身上，衣服瞬间就被浸湿了。
　　“哎呀。”
　　“秦少，你好坏。”
　　“哪里能这样子.......”
　　女生们仓皇逃窜，还时不时流露出娇弱的声音。
　　让甲板上，顿时美不胜收。
　　周行见到这一幕。
　　不由得也是改变了对于游艇的想法。
　　如果有机会的话，买上一艘游艇.......然后开到海面上去，再举行一个盛大的派对，绝对是不一样的体验。
　　相较于他们，周行还是有些见识不够。
　　“周少，您不去和他们一起玩么？”
　　彤彤看着站在一旁的周行，不禁有些好奇地问道。
　　“怎么，你想要加入她们？”
　　周行挑了挑眉。
　　彤彤看了一眼那些狼狈的女孩子，连连摇头：“我还是跟在周少身边，周少说什么，就是什么。”
　　周行笑了笑，没有再回话。
　　秦焚、常文宇他们玩了半个小时，已经有些精疲力尽了。
　　这才选择收手。
　　然后各自搂着一位女生，准备朝着房间里面走去。
　　常文宇来到了周行面前，神色自然道：“我先进房间了，里面房间很多，等会你要是进去的话，只要看着门没有被反锁的，就可以找一间进去。”
　　秦焚、常通他们也是选择和周行打了一声招呼，然后进到房间里。
　　甲板上人越来越少。
　　最后只剩下了周行和彤彤。
　　周行在外面看了一会风景，然后也感觉没什么意思，便是对着彤彤说道：“我们也进去吧？”
　　彤彤有些脸红地低下头，轻轻的应了一声：“嗯。”
　　.............
　　两个小时后。
　　周行从房间里出来，发觉秦焚他们，都已经坐在里面客厅聊着天。
　　见周行出来，瞬间目光全部落在他的身上。
　　“你该不会是在房间里睡过去了吧？”
　　常文宇带着揶揄的语气：“其实没关系的，大家都是男人，没有必要强撑，该是怎样，就怎么样，我们心知肚明。”
　　周行见状，只是神色淡然道：“我去上个厕所。”
　　“等等，我和你一起去。”
　　常文宇也是起身，和周行一起前往厕所。
　　作为豪华游艇。
　　卫生间的设施，也是极其的奢侈。
　　里面的装修看起来与五星级酒店无异，只不过是容量稍微小了点。
　　只有两个小便池。
　　周行与常文宇并排站在那里。
　　常文宇正准备释放，却是不经意地朝着周行这边看了一眼。
　　然后瞪大眼珠子。
　　大惊失色。
　　“你TM是驴吧！”

第38章 迈凯伦P1
　　常文宇有些牙疼地和周行回到了客厅中。
　　目光之中有些不忿。
　　凭什么！
　　周行这个小子，年轻帅气也就算了。
　　居然在男人的尊严上，也是将他给完爆碾压。
　　“时间差不多了吧？”
　　秦焚看了一眼手上的百达翡丽，抬头对着常文宇说道。
　　“嗯。”
　　常文宇郁闷地点点头：“差不多可以开始了。”
　　常通识趣地起身：“我去楼上把人给叫下来。”
　　周行也坐了下来，秦焚有些好奇道：“你女伴呢，怎么不把她给带出来？”
　　“他女伴估计还要休息一段时间，这个家伙跟驴似的，谁受得了！”
　　常文宇幽幽的声音响起。
　　“嗯？”
　　秦焚他们的目光，瞬间落在周行的身上。
　　连带着他们身边的女生，也是一脸好奇地打量着周行。
　　心中充满着羡慕。
　　“你这家伙看不出来，深藏不露啊。”
　　秦焚笑着说道。
　　周行倒显得很坦然，微微一笑，也没有说什么。
　　不一会。
　　三位西装革履的人迈步走了下来。
　　有着一位年轻女性，然后也有着中年的男性，走在最后的则是一位上了年纪，有些白发的老人。
　　“各位下午好。”
　　年轻女性站在最前面，戴着白手套，微笑着看着他们：“要是没有什么问题的话，我们本场活动就开始了？”
　　周行皱着眉头，这似乎和他想象之中的拍卖会，不太一样。
　　有些简陋。
　　而且看起来相对于随t意。
　　“是不是觉得，拍卖会看起来，有点不成气候？”
　　秦焚察觉到周行皱着眉头，当即笑着问道。
　　“是有点。”
　　周行点了点头。
　　“这也正常，毕竟我们这其实根本也算不上是拍卖会，只不过是临时组建起来的，你看到的这些人，都是由拍卖会出来的。”
　　秦焚解释道：“你所想象中那种庄严肃穆的拍卖，那是只有在场面特别盛大，物品价格奇高，或者是商业招标，才会出现的场景。”
　　“而平常，拍卖会同样需要盈利，那种几年才能遇见一次的场景，要是这样子下去，拍卖会早就倒闭了。他们手里有着不少的资源，所以也会有着私下拍卖，但为了保持他们拍卖会的高档和稀缺程度，这种私底下的拍卖，只会在小范围间流露。”
　　“那场面的话，就任由我们选择了，大家都是年轻人，所以随意一点，倒也没有什么。”
　　秦焚又补充了一句：“不过你放心，虽然场面看起来很简陋，但里面的好东西，可是一个都不会少的。”
　　周行这才放下心来。
　　看来.......电视剧之中的场景，还是不能够当真。
　　有钱人也不喜欢那么庄重的环境，轻松一点拍卖物品，身边有着女伴陪伴，岂不是更加惬意？
　　“直接开始吧。”
　　常文宇淡淡道。
　　“好的，既然各位都已经准备好了，那么我们也不拖延各位的宝贵时间。”
　　年轻女拍卖官微笑着说道：“这次的一号拍卖品，就是号称三大神车之一的迈凯伦P1，全球限量375辆，车子近乎全新，从购买到落地，总里程数没有超过100公里。”
　　“起拍价是1500万，每次加价不得少于十万。”
　　“在拍卖成功后，拍卖行会与买主取得联系，三天内将车子送到您的手里并过户。”
　　女拍卖官似乎看出周行是第一次参与这种形式的拍卖，还贴心地解释了一句：“我们三位拍卖，都是由拍卖行全程担保，银监会监督，真实性和安全性毋庸置疑，大家可以放心。”
　　迈凯伦P1。
　　周行挑了挑眉，这辆车，作为三大神车，而且目前已经停售，无法再从官方手里买到的车型。
　　他还是很感兴趣的。
　　没有想到，居然能够在这里出现。
　　他环顾一周，却发觉秦焚他们都没有要出价的意思。
　　自己作为客人，是被常文宇他们邀请到这里来的，要是一来就锋芒毕露，着实有些不懂得规矩。
　　“想要就出价，这是拍卖......不用顾忌我们的面子，毕竟规矩大家都懂，价高者得.......”
　　秦焚感应到周行的目光然后说道：“哪怕是抢了我们喜欢的东西，也不会不服气，你要是有足够的现金，哪怕是把这场拍卖会的东西都给买下来，我们也不会有任何意见。”
　　“相反，只会觉得你牛逼！”
　　秦焚的一番话，顿时打消了周行的顾虑。
　　“既然这样，那我就出价了，一千六百万。”
　　周行对着年轻女拍卖官说道。
　　一次直接加价一百万。
　　这辆车，一千六百万，绝对不是它的价值所在。
　　对于限量款，足以纳入收藏品层次的神车，随着时间越久，它的价值只会越高。
　　“那我也不客气了。”
　　秦焚微微一笑，举起手：“一千七百万。”
　　报完价才看向周行：“我也很喜欢车，那就只能够相互竞争了。”
　　“我没问题。”
　　周行耸了耸肩。
　　“好，那就看看到底谁更爱车一点？”
　　秦焚笑着回应。
　　“一千八。”
　　周行再次报价。
　　秦焚也不甘示弱：“一千九。”
　　“两千。”
　　话音刚落，周行又出声了。
　　秦焚显得有些迟疑，不过还是说道：“两千一。”
　　周行觉得一百万一百万加起来，有些太慢了，然后就是对着拍卖官道：“两千五。”
　　“这位先生出价两千五，请问还有竞价的吗？”
　　女拍卖官精神一震，朝着这里的人环顾了一周。
　　常文宇他们面面相觑。
　　“我被吓得不敢说话，这就是大佬之间的对决吗？”
　　常通‘瑟瑟发抖’道。
　　“你们两个可真够无聊的，一辆车居然也能够炒到两千五百万。”
　　常文宇在旁边不禁说道。
　　“你懂个屁！”
　　秦焚转头对着常文宇毫不客气道，然后又是笑骂了一句：“妈的。”
　　“我有点后悔了，早知道就不应该和你说这么多，两千五百万，你是怎么想的，眼睛都不眨一下，迈凯伦P1它也值不了那么多啊。”
　　“我觉得，这种东西，只要是喜欢，它就不存在值不值的问题。”
　　周行笑着说道。
　　“这句话我赞同，只有真正爱车的人，才能够体会得到，像是这几个脑子里面只有女人的家伙，怎么能够理解得来。”
　　秦焚点了点头，还不忘嘲讽一番在场的其他人。
　　“也不知道你哪里来的这么多钱，我实在是争不过你，这辆车归你了。”
　　秦焚显得很坦然。
　　毕竟是两千五百万，对于他而言，也不算是一笔小数目。
　　“你可得悠着点，别一下子花这么多，后面遇见更好的，只能够干瞪眼着急。”
　　秦焚哈哈一笑：“那我可就帮不到你了。”
　　“放心，如果可以的话，你车库里的一些珍藏，我完全吃下也不是问题。”
　　周行惦记上了秦焚的车库。
　　他知道，秦焚也是个爱车如命的人，家里可是有着不少珍藏和定制款。
　　“你滚蛋，别想着打我车的主意！”
　　秦焚一脸警惕地看着周行。
　　“哈哈哈，周行你就别想了，要秦焚的车，那比抢了他老婆还让他难受。”
　　常文宇在一旁补刀道。
　　“滚犊子。”
　　秦焚没好气地呵斥了一句，然后才对着周行说道：“到时候车子到手了，记得让我摸上两下，过过瘾总没有问题吧？”
　　“没问题。”
　　周行欣然应下。
　　“没有人再出价的话，那么就恭喜这位先生，以两千五百万的价格，竞拍下了这辆迈凯伦P1。”
　　女拍卖官将一块中签的牌子，递到了周行手里，上面写着001号。
　　周行接下后，就听到了拍卖官小声的解释：“等到这次的拍卖结束后，您拿着这块牌子，再来与我们统一结算。”
　　周行点点头。
　　女拍卖官也是微笑着回到了前方。
　　然后中年拍卖官站了出来，他戴上了白色手套，然后拿出了一块精致的小盒子。
　　还有着一页盖着章，上面都是英文的文书。
　　中年拍卖官将小盒子打开。
　　里面一块表盘精致，上面镶嵌着不少钻石，闪闪发光的手表，静静地躺在了那里。
　　“接下来这款拍卖品，就是来自世界十大名表之一的百达翡丽。”
　　“手表之中的王者。”
　　“百达翡丽百达翡丽超级复杂功能时计限量款，6104G-001。”

第39章 汝听，人言否
　　拍卖官小心翼翼地将这块表给拿了出来。
　　放在手里托着。
　　供大家可以近距离地欣赏。
　　深蓝色的表盘，上有三个由蓝宝石水晶玻璃制成的呈金属光泽的圆盘，其中被椭圆圈环绕的部分，显示日内瓦的夜空。
　　星辰璀璨。
　　“这款手表，是白金限量款，18k白金镶钻，有一百零八颗钻石。”
　　“搭配上鳄鱼皮的表带。”
　　“无论是正面还是背后，都更像是一件无可挑剔的艺术品，百达翡丽相信我也不用给大家过多介绍了，你们也都明白，这里是百达翡丽出品的正品证书，真品无疑。”
　　“起拍价，一千万，每次加价不得低于十万。”
　　中年拍卖员将手表又给放回到了盒子里，然后笑眯眯地看着他们。
　　“这块表不错。”
　　秦焚说道。
　　其余人也都是点点头赞同。
　　作为一款手表，能够被他们所有人认可，这已经是极其成功的了。
　　周行目光也是落在那块表上，视线一直都没有移开。
　　这块表的外形，确实很符合他的审美。
　　没有老气的外观，选择了更贴合年轻人的深蓝色，搭配上星空表盘，整个手表璀璨夺目。
　　即便只是戴在手上，也能成为无比瞩目的存在。
　　不愧为是百达翡丽。
　　这样子的做工，让周行也是无可挑剔。
　　“那就开始竞价吧，还是老规矩，价高者得。”
　　秦焚说完，便是迅速说道：“一千零五十。”
　　“一千一。”
　　常文宇也是喊道。
　　“一千二。”
　　“一千三。”
　　“.............”
　　两个人喊到了一千五。
　　面色都有些迟疑起来，相互看了对方一眼，都在等着对方主动放弃，然后好拿下这块百达翡丽。
　　“一千六。”
　　在他们迟疑的时候，周行的声音突然响了起来。
　　二人顿时回头。
　　周行前面一直都没有喊价，他们甚至都以为对方直接放弃了，没有想到.......居然在最后关头杀了出来。
　　“我看你们竞争得有些激烈，所以为了不让你们发生争执，我就勉为其难出来劝一下吧。”
　　周行见两个人都盯着自己，当即笑了笑t说道。
　　这块表，他当然也想要。
　　理查德米勒虽然好也不错，可在这款百达翡丽面前，就有些黯然失色了。
　　“真不要脸。”
　　常文宇吐槽了一句：“一千五已经是我的极限了，我退出了。”
　　“我也退出了。”
　　秦焚无奈耸了耸肩：“谁叫你有钱任性呢。”
　　这才过去多久，周行就已经花掉了足足四千多万。
　　看着他依旧风轻云淡的模样，他实在是有些好奇，周行身上到底有多少现金。
　　“那我就笑纳了。”
　　周行笑眯眯地接过了002号牌子。
　　然后紧跟着003号是一幅画，由那个年迈的老者负责拍卖。
　　周行看了一眼，就失去了兴趣。
　　当然也就没有选择拍卖。
　　被秦焚用五百万买了下来。
　　紧跟着后续同样也出了不少珍稀的藏品。
　　但对于周行而言，都没有多大的吸引力.......他坐在那里，显得有些无聊。
　　随着拍卖的物品越来越多，天色也渐渐暗了下来。
　　到了下午五点多。
　　拍卖也是即将进入到尾声之中。
　　“各位.......今天最后一件拍品，即将出炉。”
　　坐在那里百无聊赖的周行，顿时来了精神。
　　作为拍卖的物品，最后一件一般都是......压轴出场的。
　　相对而言，比较的稀奇和珍贵。
　　他有些好奇，不知道是什么物品。
　　年迈的老者，停顿了片刻后说道：“那就是......沪A·66666，以及沪E88888两块车牌。”
　　他拿起IPAD，向众人显示着两块蓝色的车牌。
　　“这两块车牌，起拍价都是五百万，每次加价不能低于二十万，各位看着安排吧，相信这两块车牌，你们都会选择拍下的。”
　　老者笑眯眯地看着他们。
　　车牌的重要性，不言而喻。
　　好马配好鞍。
　　这车牌就是那鞍！
　　只是........买到豪车，只要有钱就够了。
　　但想要配一块好的车牌，难度极高，只能够凭借着缘分。
　　所以车牌，便成了一个身份地位的象征。
　　尤其是在沪城这样子的大都市，纯数字的车牌就已经极其难得了，更不要提五个六和五个八这样寓意极好的豹子号了。
　　你开一辆豪车，别人或许会鄙夷你，靠着家里混吃等死的富二代。
　　但车上配上一块顶级的车牌。
　　别人见到之后，会由衷地说一句，这人真牛逼。
　　好的车牌向来都是稀缺资源，比迈凯伦P1这种还要难得，所以老者很有把握。
　　面前这些都是富二代，豪车无数。
　　谁又不想要一块上好的车牌，来彰显着自己的身份？
　　老者也很老练。
　　这车牌只有两块，干脆也就不再去拍卖了。
　　选择让他们自我协商，亦或者是价高者得。
　　无论如何，他们拍卖行都不会亏。
　　“周行，你有没有想法？”
　　秦焚问了一句。
　　“有。”
　　周行也是毫不掩饰。
　　秦焚有些惊讶。
　　要知道.........车牌这种东西，可不是仅仅有钱，就能够用得上的。
　　这车牌看似只需要五百万。
　　但车牌背后，是一个社会地位的问题，能不能守得住，镇得住，那才是最重要的。
　　身份地位没有到那种层次，用这种东西，那可不是一件好事情。
　　没看到常文宇他们，都很识趣没有吭声么。
　　所以他才下意识地问了一句周行，也没想着周行会应下来。
　　结果周行却是毫不犹豫地就表明了态度，他要拿下其中的一块车牌。
　　秦焚和周行短暂的接触，知道对方虽然年轻，但绝对不是那种愣头青，而是个很聪明的年轻人，不然也不会这么快就和他们打成一片。
　　所以他相信，周行绝对明白拿下车牌的后果。
　　但他还是那么平静，也就意味着人家拥有着这样子的底气。
　　这不禁让秦焚内心越发好奇。
　　周行到底是什么来历。
　　这么年轻随手拿出四千多万，还不是他的极限，因为在拍卖的过程中，他也一直在观察着周行。
　　周行对于那些拍卖物，都是没什么兴趣，这不是装出来的。
　　但每一次出来时，他都会抱着期待的神色。
　　也就意味着，他还能够拿出来更多的现金去竞价，只是.......没有遇见合他心意的物品。
　　秦焚心中微微一凛。
　　周行的来历，绝对不简单，甚至有可能比他们所有人加在一起，还要夸张。
　　“看中了哪块？”
　　秦焚问道。
　　周行摸着下巴道：“五个六的那块吧，五个八有点太高调了，五个六低调一点，比较适合我。”
　　秦焚一行人，都有些无语。
　　周行是不是对低调这个词，认知有所问题。
　　五个八高调，难道五个六就不高调了吗？
　　这可是在沪城！
　　哪怕是小县城里面，五个六同样引人瞩目。
　　“那行，那我们也不竞价了。”
　　秦焚点点头道：“这块五个六的车牌，六百万归你！”
　　“五个八的车牌，六百万归我。”
　　他看向常文宇他们，后者都点点头，表示没有任何的异议。
　　“那这两块车牌，分别由秦先生和周先生拍下。”
　　老者说道：“那么本次拍卖会，圆满结束，感谢各位对于这次拍卖的支持。接下来各位可以过来结算，然后签署合同，除去无法现场交割的物品，其余都可以拿回去了。”
　　作为这次拍卖会的两大主力。
　　秦焚和周行上前，然后将手里的标签递给了年轻的女拍卖员。
　　拍卖员先是核算了周行的拍卖品后，然后拿出POS机：“周先生，您这次一共拍得了三件商品，总价值是四千七百万。”
　　“刷卡吧。”
　　周行拿出银行卡，然后输入了密码。
　　机子吐出了扣款凭证。
　　“好的，这边是您的百达翡丽6104G-001手表以及证书，请您收好。”
　　“至于车牌和迈凯伦P1，我们这边三天内会联系您。”
　　“您接到电话后，安排一下时间，然后进行过户就可以了。”
　　周行接过了百达翡丽的盒子，然后点点头。
　　能够拿出这么多珍藏物品的拍卖会，他也不用担心对方会选择将他的剩余钱给卷走。
　　“秦先生，这边是您的.........”
　　.............
　　“那我们就先回去，不打扰各位了。”
　　年迈的老者站在甲板上，对着众人微笑道。
　　然后带领着剩下两位拍卖员，下了船，朝着码头走去。
　　在拍卖即将结束的时候，游艇已经停靠在了码头上。
　　“那我们也下去？”
　　周行问道。
　　“行，正好去吃饭。”
　　秦焚和常文宇都应了下来。
　　经过一下午的相处，尤其是拍卖之后，周行已经成功被他们所认可。
　　同时身份地位，有了质的提升。
　　哪怕是不知道周行的家庭背景，但其不经意间所展现出来的实力。
　　足以和他们站在同一水平线，甚至有些遥遥领先于他们。
　　常文宇和秦焚还好，常通他们三人，对待周行的态度，就带上了一分恭敬。
　　其余女生，就没有想那么多了。
　　她们只知道，周行在这行人里面，一直都处于中心的位置。
　　地位很高。
　　同时又很有钱，随手拿出了将近五千万。
　　还年轻，长得高又帅！
　　一个个目光盯着周行，都像是饿狼，恨不得将周行给一口吞下。
　　对于彤彤更是羡慕嫉妒不已！
　　秦焚也一直在注意着周行，当发觉他下了船之后，始终皱着眉头，当即问道。
　　“你在想什么，难不成有什么事？”
　　周行头也不抬道：“招行的小额支付，额度太低了，每次都要输密码，很烦。我在想能不能让招行给我把小额免密的额度调高一点。”
　　秦焚看着眼前的周行，哪怕是他，也是身体一颤。
　　你管将近五千万叫做小额？
　　汝听，人言否！

第40章 五亿，不过是美金
　　西图澜娅餐厅包厢内。
　　几人围坐。
　　“要不要整点？”
　　秦焚看向周行。
　　“算了，下次吧。”
　　周行拒绝道。
　　他倒也不是嗜酒如命的人，对于酒也就闲暇的时候，会饮一些。
　　年轻的时候，还是要将身体保护好。
　　不能够再像是前世那般，钱没有赚到，临近三十岁的身体却被累垮了，还比不上一些退休的老干部。
　　“行。”
　　秦焚也没有强求。
　　“在这里喝有什么意思，还不如等会去我酒吧续摊，我拿点珍藏的酒出来，保证让你们个个满意。”
　　常文宇笑着说道。
　　秦焚淡然一笑，就是问道：“老常，你准备一直守着你那个酒吧，没有点其他的想法？”
　　“我也不想守着酒吧混吃等死，拓展一下业务。”
　　常文宇无奈道：“可惜一直没有机会啊，现在好的机会，都被上头的人给吃干抹净，我们能够吃点边角料就很不错了。”
　　“这倒也是。”
　　秦焚点点头：“我手里的许多计划也不是很景气。”
　　“最近投资行业前景怎么样？”
　　周行见他们二人谈论起商业，便是顺嘴问了一句。
　　秦焚转过身来：“你有兴趣？”
　　“有。”
　　周行在他们面前，没有隐瞒的必要。
　　他开投t资公司是迟早的事情，都在沪城.......根本不可能瞒得过他们。
　　坦白没准还能够在他们这里获得不少资源和一手讯息。
　　“不是吧，你才十八岁啊，就想着开投资公司了。”
　　常文宇一脸不可思议道：“刚花了这么多钱，还有资金，你不是在和我们开玩笑吧？”
　　这话同时也是秦焚想要问的。
　　他已经猜测到周行的家境富裕了。
　　但没有想到，居然富裕到这种程度。
　　他才十八岁！
　　今年大一的新生。
　　刚才在拍卖会豪掷将近五千万也就算了，居然还有着要开投资公司的想法。
　　投资公司绝对不是普通人能够玩转得了的。
　　那是需要真金实银砸出去的，没有几亿现金，绝对不敢提及开投资公司。
　　“手里还有点资金，闲着也是闲着，干脆就开个投资公司算了，而且我看目前的前景还不错，进去试试错也无妨。”
　　周行挑了挑眉，端起杯子里的苹果醋喝了一口。
　　刚放下旁边的彤彤就乖巧地给他又倒满。
　　“老周，你和我们透个底，你手里到底有多少资金？”
　　秦焚这时也忍不住问道。
　　周行的身份，着实太过于神秘了。
　　他们只知道对方有实力，但究竟处于何等层次，却是不明不白。
　　但从他的言行谈吐可以感受的出来，那股资金所带来的底气，他手握的资金绝对不少。
　　“都成招行超高端私人银行用户了，还配备了私人秘书，存款肯定是上亿了，不过看着老周下午拍卖会游刃有余的模样，估计能够有个四五亿。”
　　常文宇在一旁一脸羡慕地看着周行。
　　周行轻笑一声：“老常说对了，的确是五亿。”
　　常文宇和秦焚都是神色微微一滞。
　　“不过.......是美金。”
　　周行剩下的一句话，却让他们二人瞪大眼睛。
　　五亿美金！
　　常文宇和秦焚，都淡定不了了。
　　更不要提常通、刘峰、谢攀三人.......
　　他们的资产和常文宇、秦焚根本没法比，在这个圈子里面，也是属于小弟级别。
　　常文宇和秦焚已经足够令他们仰望了。
　　却不曾想到，身边还隐藏着一位，更惊人的超级大佬。
　　“我已经尽力在猜测了，没想到你比我想象中的，还要惊人。”
　　秦焚深深看了一眼周行，目光复杂。
　　他并不怀疑周行话的真实性。
　　到了这个层次了，已经没有必要靠着吹嘘家里的资产，从而获得别人关注了。
　　他们更在乎的是资产背景能够给自己带来的利益。
　　大家都是富二代，家里情况迟早会暴露出来，有着多少真金实两，别人肯定是能够感受得到的。
　　再继续装下去，也就没有任何意义了。
　　五亿美金！
　　他家里的总资产加起来，能够拿出来的现金，都不足这个数目。
　　虽然资产过百亿，但很多都是无法套现的。
　　身价百亿在沪城并不是很稀奇。
　　至少秦焚认识的，就有着不少人的。
　　但随随便便能够拿出五亿美金现金的人，他至今为止，还从来没有看过有人能够办得到。
　　哪怕是首富之子王小聪也做不到。
　　“周行，你老实和我交代，你家究竟是不是开印钞厂的？”
　　常文宇一脸震惊：“印钞都没有你家这来得快吧。”
　　“江城居然还有着这种大佬，我居然完全都不知道，看来是我孤陋寡闻了。”
　　秦焚也是自嘲笑了笑：“俺也一样。”
　　周行的一番话，给予了他们极大的震撼。
　　“不过能源行业，确实有着很多隐藏的大佬，我们根本不知道的，像是北方不就有着一家公子，继承了家里的舰艇么，手握着一众重工，却还是很低调。”
　　秦焚逐渐冷静下来，然后说道：“要不是新闻的话，我们也根本不知道，没准来到沪城，还会被我们看不起。”
　　“老周，你是不是也有这个打算，准备扮猪吃老虎，像是小说里面一样，等着像我这样子的人主动上门挑衅，然后疯狂打我的脸，把我家族吞并。”
　　常文宇一脸警惕地看着周行：“还好，我当初没做什么不对劲的事情，不然现在我可能要跪在周行的面前，祈求他的原谅了。”
　　“你他妈番茄小说看多了吧？”
　　周行像是看弱智一样的眼神看着常文宇：“现实里面哪里有这么多装逼打脸，要是打脸我会在你酒吧消费上百万？”
　　最初接触他时，觉得对方是个聪明人，没想到也是个逗比。
　　“说得也是。”
　　常文宇嘿嘿一笑。
　　秦焚在一旁却在沉思，刚开始周行提出要开投资公司的时候，他还有些不以为然。
　　但当周行亮出了自己五个亿现金之后。
　　那么性质就完全不一样了。
　　说是玩玩，但周行的背景绝对深不可测，他家里人既然会给他这么多的现金流，还放心让他挥霍。
　　也就意味着，他们有着绝对把握，这笔钱不会出现任何的问题。
　　难不成.......周行有着特殊渠道。
　　知道一些投资信息？
　　秦焚有些坐不住了：“老周，你之前说的投资前景挺好的，究竟是怎么一回事？”

第41章 站在风口，猪都能飞
　　秦焚不知道的是......
　　坐在他眼前的周行，确实有着独特的讯息渠道。
　　并非来自于家里。
　　而是他前世所拥有着的经验。
　　周行淡淡一笑道：“这不是显而易见的吗，国内网络时代，正在蓬勃发展。”
　　“4G出现后，几乎是所有行业，都遭受了重新洗牌，动荡也代表着机遇，这些年你们看看，从里面诞生了多少的亿万富豪。”
　　秦焚点点头，示意周行继续说下去。
　　这些道理，他当然也明白，之前曾经也是试着插手，但网络时代，早就被那些巨鳄给盯上了。
　　以他的体量想要加入，实力还是不够。
　　“可是.......网络的格局早就定型了，早就被三大互联网公司牢牢把关，普通人想要进场没有那么容易吧？”
　　秦焚问道：“这么多年，也没有见到有着其余的网络公司，能够独树一帜，逃脱三大互联网公司的制衡。”
　　“华夏这么大的人口，就注定了网络时代之中，像是一座取之不尽用之不竭金矿，不是没有机会，只是没有找到合适的方式罢了。”
　　周行神秘一笑。
　　再过几年，秦焚就不会再问出这样子的话了。
　　三大互联网公司，地位不是不可撼动的。
　　抖音一出，全网谁与争锋。
　　共享单车面世时，在整个华夏掀起狂潮。
　　哪怕是企鹅霸占着华夏游戏半壁江山的情况下，原神依旧靠着出口转内销的方式。
　　迅速火爆国内市场，一跃成为华夏游戏中的新兴力量。
　　秦焚听得有些云里雾里，他问道：“那你准备成立的投资公司，有什么方向没有，准备主攻哪个行业？”
　　各行各业，能够投资的实在是太多了。
　　哪怕是手握巨款的投资公司，也无法承受起各行各业的投资。
　　只会挑选他们比较擅长的领域，或者是专攻一两个方向，从而进行投资。
　　秦焚在最开始，只以为周行只是开一家投资公司试试错。
　　年少轻狂，失败了也没有关系。
　　如今看来这周行分明有着极大的把握，一副胜券在握的模样。
　　“我觉得影视和直播这个行业很不错。”
　　周行点到即止，端起苹果醋，没有继续说下去。
　　“影视娱乐圈，我知道.......确实有着很大的潜力，网络时代让他们几乎焕发了第二春，这些明星收入也越来越离谱了。”
　　秦焚吐槽了一句：“以前几万块就能随便张开腿，现在却是故作清高，装出一副冰清玉洁的模样，我看着就犯恶心。”
　　“不过........”
　　秦焚话锋一转：“这直播行业，不是已经开始走下坡路了吗？”
　　随着直播行业的发展，资本的野蛮扩张。
　　导致了网红出现的质量良莠不齐。
　　国家也是及时颁布了法律法规，对于直播行业进行整顿。
　　这让直播行业，顿时遭受了极大的打击。
　　隐隐有些一蹶不振的模样，远远没有最开始来得辉煌。
　　“老王那国宝TV搞得也不是很好，投资了那么大一笔数目进去，结果项目半死不活的。”
　　秦焚提了一嘴王小聪，他和王小聪的关系还不错。
　　对方来沪城时，也经常会联系他。
　　一来二去倒也混成了好兄弟。
　　“明明是他创办的，结果现在都快要说不上话了，股份都被资本夺走，两家资本相互夺权，根本不管国宝TV的死活，老王最近和我聊起这件事情，也是一阵焦头烂额。”
　　秦焚说着，视线却是一直在周行身上观察。
　　但对方实在是太老辣了。
　　只有十八岁，却活脱脱像是一只老狐狸，根本不动声色。
　　“对啊。”
　　常文宇也点点头道：“网红这些上不了台面的家伙，能够创造出多大的价值，老周我看你虽然有钱，也不能够这么挥霍。”
　　“影视圈可以搞，但直播还是别插手了，t这东西不是一般人能够玩得来的。”
　　“我认识的不少家里，也加入了这一行，结果都在那里大吐苦水，后悔不迭。”
　　周行微微一笑。
　　并没有过多的解释什么。
　　他们哪里会知道，就是他们眼里上不了台面的网红。
　　在抖音一出来后，迸发出多大的能量。
　　直播带货，又究竟有多么暴利。
　　即便只是.......普通的MCN机构，也是赚得盆满钵满。
　　顺应时代的发展，才能够借势起飞，扶摇直上。
　　站在风口，猪都能够飞起来。
　　只是又有几个人能够敏锐地捕捉到一瞬即逝的机遇？
　　他不会觉得秦焚、常文宇几人看不透。
　　又不是每个人都如同他这般，重生回来，对于的局势未来一清二楚。
　　秦焚又问了几句，都被周行轻描淡写地略过了。
　　这让他心里痒痒的，又无可奈何。
　　只能够说道：“那行.......你成立投资公司的话，有什么问题和我们说一声，兄弟们到时候帮忙看看，你能省下不少的功夫。”
　　“再说吧，这事情得等我开学之后了。”
　　周行神色淡然。
　　成立投资公司，是他长期的计划，自然不能够马虎行事。
　　如今开学在即.......也没有那么多的心思放在成立公司上。
　　相较于选择合伙人，他还是更喜欢将股份给牢牢掌握在自己的手中。
　　绝对控股，那才是真的。
　　“行，等你开学后，我们再出来聚一聚，谈一谈。”
　　秦焚说道：“要是这事情靠谱的话，我也参一股。”
　　“带着兄弟们喝口汤，你应该不会介意吧？”
　　秦焚笑着看向周行。
　　“我当然没有问题，有钱一起赚，钱是赚不完的，只要你愿意，就是别到时候嫌弃我这草台班子才是。”
　　周行哈哈一笑。
　　这顿饭，也算是进入了尾声。
　　来到停车场。
　　周行俨然站在中心的位置，秦焚和常文宇则是一左一右。
　　潜移默化间。
　　周行成了他们的核心，秦焚和常文宇都下意识顾及着周行的想法。
　　“是接着下一场，还是.......”
　　常文宇搂着怀里的模特，对着秦焚问了一句，秦焚却指了指周行。
　　周行摇了摇头道：“算了，我先回去休息，下次再聚。”
　　酒店里，罗倩倩还在等着他。
　　快餐偶尔吃一顿就行了。
　　吃太多了，只会觉得腻。
　　像是亲手培养起来的罗倩倩，她不香么？
　　“也好，我正好也有点事情要处理。”
　　秦焚对着常文宇说道：“那就下次再去你酒吧聚聚，我也差不多该走了。”
　　常文宇自然没有异议。
　　周行打开兰博基尼，从里面拿出了十叠现金，放到了彤彤的怀里：“我就不送你了，你先回去吧，我这边还有事情。”
　　彤彤抱着现金，虽然内心有些失望，但还是乖巧地点点头：“我知道了。”
　　如果可以的话......她更想要跟这位回去。
　　毕竟长得帅不说，又是这些人里面最有实力的存在。
　　要是能攀上这根大腿，随便漏一点，下半辈子都不用愁了。
　　其余的女生，眼睛都直了。
　　现金给人的冲击力，可远远要比转账来得直接。
　　又高又帅，还年轻。
　　出手也这么阔绰，一个个扭动着腰肢，对着周行频频抛着媚眼，希望对方能够注意到自己。
　　要不是怕得罪陪伴的富少，她们早就一窝蜂地涌上去了。
　　周行却视若罔闻，直接打开了车门。
　　启动车子，然后在众人的注视下，扬长而去。
　　剩下一伙失望的女人，以及看着彤彤那怀里现金，嫉妒的眼神。

第42章 开学报道
　　8月31号。
　　又是一年开学季。
　　沪城音乐学院的门口，人来人往。
　　豪车随处可见。
　　劳斯莱斯、宾利、保时捷、奔驰.......
　　无数新生，怀揣着对于学校的向往，在家长的陪伴下，来到了学校内的新生报道处。
　　轰隆隆.......
　　倏忽。
　　震耳欲聋的引擎轰鸣声，响彻于天际。
　　由远到近。
　　引起无数人的围观。
　　白色的外观，流线型的车身，巨型尾翼伴随着排气管发出雄浑的声浪。
　　宛若一头捕食的猎豹，张扬却又不失优雅。
　　车身那黑色的倒钩迈凯伦标志。
　　沪A·66666的车牌，更是醒目不已。
　　哪怕现场豪车无数，在这辆迈凯伦面前，只能黯然失色。
　　“卧槽，沪城本地车牌，还是五个六，这是沪城哪位公子！”
　　“迈凯伦P1，三大神车之一，起售价得一千多万吧？”
　　“按照着现在的行情，算上车牌估计得两千万以上了。”
　　“两千万，都可以在汤臣一品买房付首付了。”
　　“这绝对是超级大佬，没有想到我们学校居然还有着这么一位学生，以前从来都没有听过。”
　　“该不会是新生吧？”
　　“不是吧，大一就这么恐怖了.......”
　　“...........”
　　在众人的注视下。
　　白色的迈凯伦P1主驾驶一侧的车门缓缓打开，朝着上方扬起。
　　宛若翩翩展翅的蝴蝶。
　　正是迈凯伦引以为傲的蝴蝶门造型。
　　车上。
　　修长的腿落下。
　　年轻帅气的周行，从车上走了下来。
　　LV的黑色纯色T恤。
　　巴黎世家的涂鸦蓝色牛仔裤。
　　脚下踩着Gucci的蓝白相间休闲板鞋。
　　右手处，百达翡丽那深蓝色的表盘，搭配着日月星辰。
　　璀璨的钻石，在阳光照耀下，有些耀眼。
　　整体起来看......清爽干净。
　　本就年轻的身体，经过十几天的健身，越发具有成效，精气神十足，洋溢着年轻时的朝气蓬勃。
　　身上淡然的气质，油然而生，经历了假期短暂时间的积累，周行的言行举止，已经渐渐脱离了前世的模样。
　　他独自一人，背着黑色单肩包，朝着新生报道处走去。
　　排队的人......
　　都不禁给他默默让出了一个位置。
　　大多数，是拿着手机，对着周行不停拍着。
　　“好帅！”
　　“这难道也是我们学校的新生吗？”
　　“简直帅我一脸，原来小说里面的霸道总裁真的存在。”
　　“又有钱又帅，身材还这么好，他该不会是从漫画里面走出来的吧。”
　　“仅仅只是看着他，我腿就软了。”
　　“我老公怎么出来了......原来他也是大一新生，那没事了。”
　　“..............”
　　周行来到了新生报道处前。
　　几位负责报道的学长学姐，莫名有些紧张地站了起来。
　　“同学，你也是新生吗？”
　　戴着眼镜，黑黑瘦瘦的学长问道。
　　周行点点头：“周行，大一新生，音乐表演专业。”
　　黑黑瘦瘦的学长刚想要提问，却发觉被同行的几位女生给挤在了一旁。
　　周行瞬间被两三位女生给包围住了。
　　她们展现出了前所未有的热情：“学弟你好，麻烦这边填一下表格，尤其是联系方式，很重要。”
　　“学弟这天气很热吧，要不要喝瓶冰水。”
　　“没事不急，咱们坐下来慢慢填。”
　　黑瘦的学长在一旁看得有些目瞪口呆。
　　前面这几位女生，在接待新生时，还明显不耐。
　　毕竟这么热的天气，还要面对着什么都不是很懂的新生，早就失去了耐心。
　　下一秒，态度发生了一百八十度的大转弯。
　　完全就是天差地别。
　　“学弟，你是哪里人啊，怎么一个人来报道，你父母呢？”
　　“你是第一次报道，没有父母陪同可是有很多不懂的地方。要不你加学姐的联系方式，在学校里面有任何不懂的，都可以找我。”
　　“学弟，你长得这么帅，有没有女朋友啊？”
　　负责新生报道的学姐们热情似火，不仅打听起周行有没有女朋友，更是连他家庭都在打探着。
　　身体更是早已贴在了周行的身上，言笑晏晏地和周行主动交谈。
　　周行填好表格之后。
　　其中一位学姐却是站在周行的面前：“学弟，你分配的宿舍楼有点远，我们沪城音乐学院又很大，这么热的天，你一个人找可是很辛苦的，要不我这边带你过去吧。”
　　她攥着周行宿舍的钥匙。
　　“不用了学姐，我自己过去就行了，以前来过这学校，对于位置大概清楚。”
　　周行对着学姐笑了笑：“就不麻烦学姐了。”
　　“没事的。”
　　学姐却是不由分说推着周行朝着外面走去：“我一点都不麻烦，就是顺路而已，我带你过去。”
　　周行哑然，也不好再说些什么了：“那就谢谢学姐了。”
　　“不客气的。”
　　学姐满脸笑意道：“咱们作为学姐，不就是为了帮助你们这些学弟.......哦新生的，这是我们的任务。”
　　“还有，我叫李欣，你就不用那么客气一口一个叫我学姐了，直接叫我名字，或者叫我欣欣也可以的。”
　　李欣有说有笑地带着周行朝着宿舍走去，背影逐渐消失在众人的视线中。
　　“可恶，这个狡猾的李欣，居然让她抢了先。”
　　剩下两位学姐，有些懊恼地跺了跺脚。
　　不过她们同时也是看着周t行填写的那份表格，上面清晰记载着周行的电话以及联系方式。
　　二人不约而同地拿出手机，默默地将这个电话给记了下来。
　　有了电话，就不愁联系不到周行了。
　　.........
　　“震惊！开学之日，有神秘大少开着价值千万豪车报道。”
　　“迈凯伦P1，全球限量375辆，目前价值在一千五百万！”
　　“豪车搭配五个六沪城车牌，这位新生到底什么来历！”
　　“..............”
　　周行一走。
　　沪城音乐学院内部论坛上，就开始疯狂流传起周行的照片以及视频。

第43章 新生第一
　　沪城音乐学院内部网络论坛。
　　本就因为开学季。
　　导致关注度极高。
　　在网络如此发达的时代，几乎不到几分钟，周行的照片和视频在论坛内就开始广为流传。
　　上千万的迈凯伦。
　　沪A·66666的车牌.......
　　无一不在彰显着周行的身份地位。
　　这位新生来历不小。
　　他们皆在纷纷猜测着周行的身份。
　　有自称认识他的人说，周行是交通银行董事长的儿子，归国富少。
　　在国外待了十几年，大学才回来。
　　也有人说他是石油公司的公子，身份和地位都处于顶尖。
　　还有人说周行来源于隐世家族，家里身价上万亿，所谓的首富在他面前，根本不够格的。
　　众说纷纭。
　　越传越离谱。
　　可这不但没有打击到学生们之间的热情，反倒是越发增长了他们想要认识周行的渴望。
　　“又帅又有钱，世界上怎么会有这么完美的人。”
　　“有谁注意到他手上的那块表了么，是百达翡丽的限量镶钻款，价格也是至少千万。”
　　“这何止是有钱，简直是壕无人性！”
　　“我的真命天子出现了，谁能帮忙要到他的联系方式，我这边有重筹。”
　　“这是我老公，你们就不要想了，他现在正给我买奶茶喝呢。”
　　“好想和他玩赛车游戏啊，这样他就可以不停超我了。”
　　“.............”
　　随着帖子越来越多，周行在女生群体之中，也掀起了一阵风暴。
　　能够来到这里的，大都是家境不错的存在。
　　身价百万、千万的层出不穷。
　　但周行还是以绝对碾压的姿态，让她们心生憧憬。
　　更是有些为了得到周行的联系方式，不惜出高价。
　　一开始是五千的报酬。
　　到后面径直涨到了上万的程度，还在持续飙涨着。
　　“我单方面宣布，他就是此次新生里面的NO·1，谁赞成谁反对？”
　　“我没有意见！”
　　“俺也一样！”
　　“............”
　　开学第一天，不到半个小时的时间，周行就成为了所有人公认新生里面最为出彩的那一个。
　　新生校草！
　　..........
　　女生宿舍。
　　“你们快看，这一届的新生里面，出了一位超级富二代，开着限量版的迈凯伦来的，车牌还是五个六，长得也很帅。”
　　一位戴着黑框眼镜，相貌有些普通的女生，拿着手机抬起头，对着宿舍里面的其余女生说道，语气有些激动，眉宇间尽是兴奋之色。
　　“我也看到了，确实很帅。”
　　“这也太有钱了。”
　　宿舍内的其余女生，也是纷纷附和道：“要是能嫁给他的话，岂不是真的要成为豪门太太，这辈子吃住不用愁，走到哪里去都是万众瞩目。”
　　“你还是省省吧，人家又怎么会看得上我们？”
　　其中有人反驳了一句：“要是诗诗的话，说不定还有一点机会。”
　　“诗诗，你看到了我们学校论坛上的那位新生了吗？”
　　名叫诗诗的女孩子，正安静地坐在自己的位置上。
　　乌黑的青丝径直落下。
　　素颜的她，皮肤白皙娇嫩，宛若出水芙蓉。
　　宽松的睡袍下，却难掩发育惊人的身段。
　　诗诗闻言，望着手里的IPAD，一副若有所思的模样：“我也看到了，确实挺帅的。”
　　然后将IPAD息屏，放在了桌子上。
　　舒展了一下身体。
　　柔软而又惊人的身段，尽显无疑。
　　宿舍内三位女生尽管看过很多次了，但眼睛都直了：“诗诗，你这简直就是天使脸庞，魔鬼身材啊，要是出现在那位新生面前，估计他也会被你给瞬间迷住。”
　　诗诗轻笑一声，没有多说什么，而是转身从衣柜里面拿出衣服，进入卫生间。
　　不一会。
　　露脐小背心，搭配上淡蓝色的披肩。
　　事业线呼之欲出。
　　牛仔热裤，小白鞋。
　　更是将那双白皙修长的大腿，体现得淋漓尽致。
　　站在那里，又纯又欲的气质在她身上相融。
　　花容月貌的脸上哪怕不着粉黛.......
　　依旧璀璨夺目。
　　“诗诗，这么热的天，你要去哪？”
　　室友们见诗诗打扮好，一副出门的样子，不禁有些好奇地问了一句。
　　诗诗转过身，神色淡然地说道：“在寝室里待太久了，有些闷.......所以准备出去走一走，正好在食堂吃点东西，免得太晚了，食堂都被新生占满了，我不喜欢人太多。”
　　“说得也是，今天可是新生报道，食堂肯定也会很多，诗诗等等我，我和你一起去。”
　　戴着黑框眼镜相貌普通的室友听闻后，也是急急忙忙地准备换衣服。
　　“我也去，说不定还能够在食堂碰得到论坛上的那位男生呢。”
　　“人家什么身份，这么有钱，怎么可能在食堂吃饭？”
　　“没在食堂，那万一在校园里碰到了呢，他作为新生，肯定对学校不熟悉，我作为学姐还能帮他热心的指路，然后加好友。”
　　“你少做白日梦了，人家不知道多少女生主动贴上去，哪里轮得到你。”
　　“嘻嘻，那可不一定。”
　　剩下两位女生，开始换着衣服。
　　诗诗双手交叉，靠在寝室大门的门框上，望着她们的交谈。
　　水润的红唇微微上扬，露出莫名的笑意。
　　...........
　　男生宿舍楼下。
　　李欣指着眼前这一栋六层楼高的宿舍楼说道：“学弟，到了。这就是你的宿舍，11栋601，记得不要走错了哟。”
　　“学弟，我和你一起上去吧。”
　　李欣自告奋勇：“你上去的话，肯定是需要打扫卫生，收拾好宿舍的，别人都有父母在旁边帮忙，你就一个人，很难忙活得过来，我也能给你帮帮忙。”
　　“不用了学姐。”
　　尚不知晓自己已经在校园论坛火爆的周行拒绝道：“学姐你带路已经很辛苦了，就不敢再麻烦学姐了。”
　　“好吧。”
　　李欣有些失望地低下头，然后拿出手机：“那我们加个好友吧。”
　　周行倒也没有拒绝，拿出手机添加了她的好友。
　　“学弟，你有什么事情，都可以在微信上问我。”
　　李欣低下头，有些害羞地捋了捋发丝：“不管是学校里遇见的问题，还是想要单纯聊聊天，都是可以的，我都有时间。”
　　说完，她抬起头，发觉周行目光一直落在自己手里攥着的钥匙上。
　　也只能不舍地将钥匙递给了周行：“那学弟......我先走了？”
　　李欣一步三回头。
　　最后发现周行无动于衷后，只能微微叹了口气，然后快步离去。
　　周行手里拿着钥匙，看着眼前这座熟悉的宿舍大楼，以及熟悉的寝室号。
　　他淡淡一笑，便是迈步走了进去。

第44章 谁允许你动我东西的
　　601宿舍。
　　周行还未进去。
　　便听到了里面讨论的声音。
　　“不知道剩下最后一个室友，长什么样。”
　　“管那么多做什么，合得来的话，怎么样都合得来，合不来.......也没有必要强行地融进去。”
　　“只要别那么事逼，什么事情都要管，那大家都是好兄弟。”
　　“今天开学的美女真的多啊，我看到的八十分以上的，就至少在十几个，不愧是美女如云的沪城音乐学院，果然没有来错。”
　　“要不要收拾一下，兄弟们等会出去找找机会？”
　　“.............”
　　周行来到了门口。
　　里面坐着三位男生，手里夹着烟，正在那里谈笑着。
　　寝室内。
　　烟雾缭绕。
　　周行皱了皱眉头。
　　这些人还是这副德行，抽烟他不会觉得有什么，毕竟前世他工作压力大的时候，也喜欢来一根解解乏。
　　只要取得了室友的同意，或者尊重室友一些，选择去阳台这种通风比较好的地方，都没有任何的关系。
　　但显然.......这三位室友，可没有这样子的觉悟。
　　周行嘴角微微上扬，露出一抹冷笑。
　　前世的他们，不但在寝室里面公然抽烟，面对着周行的劝阻，全然不顾。
　　甚至还有些挑衅地将烟头丢在他的位置上。
　　原因无他。
　　这三人，都是沪城的本地人，家里条件都很不错。
　　很快就打成一片。
　　面对着周行这位外地人，条件又很普通的人，那可就没有那么好的脾气了。
　　全然不将寝室当做是公共空间，只认为是他们的后花园。
　　平时从未打扫过卫生，全t部都是周行实在是看不下去了，所以才选择出手打扫。
　　他们不但冷眼旁观，还在那里冷嘲热讽。
　　仅仅只是周行的条件不够好，面对着他们的邀约，选择拒绝.......败了他们的兴致。
　　三人抱团。
　　周行一点办法都没有，他也想要搬出寝室，或者调离。
　　但他身上可没有那么多的生活费，足以支撑他出去租房的开支。
　　辅导员那边，也是多一事不如少一事。
　　所以当大学毕业后，自然也就选择和他们断了联系。
　　当然.......这些人估计也不会将周行给放在心上。
　　周行眼睛眯了起来。
　　眼前这三人，根本不会知道，他居然能够重回到这个年代。
　　同时也脱胎换骨了。
　　周行面无表情地背着单肩包走进宿舍。
　　三人当即也发现了周行。
　　“咦？”
　　其中一位戴着眼镜，高高瘦瘦的男生有些惊疑地打量了一下周行。
　　然后突然从椅子上站了起来：“你是周行？”
　　“我当然是周行，桌子上不是贴了我的名字么。”
　　周行淡淡道。
　　这人叫杨振龙，家里条件远远不如另外两位，只是住在沪城的老城区内，一家人挤在不到五十平，暗无天日的房子里。
　　刚在寝室里时，显得很自卑。
　　原本他和周行应该同病相怜，只是并没有。
　　他迅速找上了另外两位室友当靠山，对他们两位言听计从。
　　反过来在寝室内，排挤得周行最严重。
　　周行与其他两人发生矛盾冲突时，也是他第一时间站出来，打先锋表忠心。
　　“不是不是........”
　　杨振龙此时站在周行面前，却紧张得有些结巴：“你是今天报道的那个新生？”
　　周行瞥了一眼，便是失去了耐心：“你是不是有病，这里的人谁不是今天来学校报道的？”
　　杨振龙面对周行的训斥，却是没有一点恼怒，转而有些激动道：“你是今天开着一千多万迈凯伦的那个，车牌还是沪A五个六，你难道不知道吗，你在学校里的论坛上，火爆了.......大家都在讨论你。”
　　“还说你是新生里面的第一，很多女生都花重金要你的联系方式。”
　　“没有想到，你居然是我的室友！”
　　此话一出。
　　坐在那里的另外两位室友，神色都是微变。
　　默默拿出手机，登上了校园论坛。
　　果然一打开论坛，满屏都是有关于周行的消息。
　　还附有他的照片和视频。
　　两人当看到那辆迈凯伦P1和车牌后，脸色一阵变幻。
　　他们两个，家境都还不错。
　　土生土长的沪城人。
　　早期拆迁，导致家里资产加起来，能有个小几千万。
　　来到这里......当报出了自己的家境后，杨振龙这个明显家境普通的人，就开始对他们百般吹嘘。
　　他们也颇为受用。
　　却不曾想到，来了一个更加惊人的室友。
　　这让他们心里的落差有些大。
　　同时带着不服气。
　　但更多的是一种无力感。
　　人家随随便便开出来的一辆车，就足以抵得上他们全家的资产了。
　　还有着那块车牌。
　　只要是正常人，都能够知道，双方根本不是一个等级。
　　也不是他们能够惹得起的。
　　“周行，你也是沪城本地人？”
　　坐在靠门一侧的男生站了起来，他相貌有些小帅，浑身上下尽是奢侈品大大的LOGO印记，生怕别人看不出他穿的奢侈品：“那这样正好，我们寝室四个都是沪城本地人，这样子交流起来也方便，还亲切。”
　　“认识一下，我叫龚轶伦，浦东区的。”
　　“以后大家要一起住四年时间，就多多关照了。”
　　龚轶伦面带着微笑看向周行。
　　“很抱歉，我不是沪城人。”
　　周行耸了耸肩。
　　龚轶伦面色一滞，随后勉强笑道：“不是沪城本地人也没有关系，毕竟学校是来自天南地北的学生。”
　　“没错没错。”
　　杨振龙在一旁附和点头，然后有些好奇地问道：“周行，你不是沪城的，怎么还挂的是沪城的车牌？”
　　“应该是家里生意在沪城吧。”
　　龚轶伦笑着插话道：“不知道你家里做的什么生意，这么有钱，大一就能开迈凯伦P1，我开学的时候，想让我爸妈买辆宝马，他们都死活不肯。”
　　“你们大学还能买车，像我......想换个苹果手机，家里都没同意。”
　　杨振龙一脸羡慕地看着龚轶伦。
　　龚轶伦面对着杨振龙的吹捧，颇为受用，面带着微笑看向周行，你条件是很好，但是我也不差。
　　周行没有兴趣理会他们，摇了摇头有些失望。
　　原本以为还能够激怒他们.......
　　正好给自己出手的理由。
　　但这些人，显然是被他的背景给震慑到了，龚轶伦这种看不得别人好的存在，都笑眯眯的，更不要提见钱眼开的杨振龙了。
　　“诶，我滴个乖乖。”
　　一直没有说话，体型有些微胖的看着周行的手腕，像是发现了什么惊奇物品般。
　　瞪大眼睛，迅速起身，伸出手去想要摸一摸周行的腕表：“你这是百达翡丽限量款吧，还是日内瓦星辰表盘，镶了这么多钻，估计得一千万以上吧？”
　　周行瞥了他一眼，这人叫做张旭。
　　家境同样不错.......平时就喜欢研究一些奢侈品，尤其是对表极其钟爱，经常举着自己的劳力士绿水鬼在寝室内炫耀。
　　所以他能认出百达翡丽，周行并不意外。
　　他微微一笑，正愁没有找到机会，对这些室友好好宣泄一下情绪。
　　居然主动送上门来了，那就别怪他不客气了。
　　周行一把抓住了张旭的手，反手就是一巴掌抽在了他的脸上。
　　“谁允许你动我东西的？”

第45章 有仇当场就报了
　　周行神色冰冷。
　　注视着张旭。
　　龚轶伦和杨振龙二人，皆是没有预料到，周行会突然发难。
　　半天一声不吭。
　　寝室内寂静一片。
　　张旭捂着自己的脸，感觉脸颊传来火烧火辣的疼痛。
　　他紧紧地攥住拳头，怒视着周行。
　　前世张旭的家里条件应该是最好的，据他主动透露和平时流露出来的，能够明显感受的出来。
　　他家里应该是有着上亿的资产。
　　高调喜爱炫富的龚轶伦，还是不及张旭的。
　　作为家里的独子。
　　在家里都是含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。
　　外面别人也是忌惮于他的家境，百般奉承。
　　张旭何时受过这种委屈。
　　却被当众抽了一巴掌，这种屈辱令他怒不可遏。
　　但他望着周行......却迟迟没有动手。
　　倘若对他动手的是龚轶伦或者是杨振龙，他不会有着任何犹豫。
　　在周行面前，他却失去了底气。
　　自己所谓的家境，在人家眼里根本不值一提。
　　开着上千万的豪车，戴着上千的名表........
　　这种人才是真正的天之骄子！
　　一旦得罪了，将会得到毁灭性的打击。
　　连带着他背后的家境，都要一同遭殃，张旭承受不起这种报复。
　　所以张旭怂了。
　　“对不起，是我冒犯了，我只是突然看到你戴的表，我又比较喜欢.......一时间没有忍住。”
　　张旭捂着脸，瓮声瓮气道。
　　“是啊，周行你看老张他，只是心切，没有要动你东西的意思。”
　　龚轶伦见状也是笑着站出来打圆场道：“大家都是室友，张旭是鲁莽了一点，但也无关紧要，还要相处四年了，既然他已经道歉了，那就干脆多一事不如少一事。”
　　“正所谓不打不相识嘛，咱们一起出去喝点，还是好朋友。”
　　“以后在学校里面，咱们四个还是得团结一点，免得被其他人给欺负了。”
　　杨振龙在旁边吓得不敢说话。
　　全部都是他得罪不起的大佬，根本轮不到他插嘴，只能够选择点头。
　　周行甩了甩手。
　　目露失望之色。
　　他还想着，这些人能够奋勇一些，选择和他斗到底。
　　这样子的话，大学生活就不会那么枯燥了。
　　虽然周行从一开始就没想着在寝室里面居住，但.......时不时回来，戏耍一下这些室友们，也是个不错的解闷方式。
　　只是这三个室友。
　　都不过是欺软怕硬之人，全然不见以往的飞扬跋扈。
　　周行来到了自己床铺面前。
　　将黑色单肩包顺手扔下。
　　“我不喜欢寝室里面有烟味。”
　　周行淡淡道。
　　“明白，放心......之前是你还没有来，现在你来了，我们当然是要尊重室友的意见，毕竟寝室是公共空间，以后我们抽烟的时候会注意一点。”
　　龚轶伦急忙道。
　　杨振龙也是忙不迭附和。
　　张旭犹豫了片刻，还是选择了服从：“我会去阳台上抽烟的。”
　　“希望你们记住这句话。”
　　周行瞥了他们一眼：“别将寝室搞得乱糟糟的。”
　　“卫生问题就包在我身上了。”
　　杨振龙将胸脯拍得砰砰作响：“我这人平时最爱干净了，在家里基本上也是我在打扫卫生，以后寝室打扫，我一人承包，保证干干净净！”
　　看着三人对t于自己说一不二的模样，周行顿时失去了继续找他们麻烦的心思。
　　气也出了。
　　他总算是知晓，为何富人能够始终保持着平常心态。
　　因为他们有仇当场就报了，全然没有任何的顾忌。
　　念头通畅。
　　生活之中，自然是与人和善。
　　周行可不相信，能够成为富人的，都是老好人。
　　资本的原始积累，那可都是血淋淋的。
　　无一例外。
　　周行对他们失去了兴趣，摇了摇头，便是准备出门。
　　杨振龙见状问道：“周行，你要去哪，我和你一起去吧，正好我在寝室里面待久了，有点闷.......出去活动活动也好。”
　　他可不认为周行刚才做的有什么不对，反倒是威风不已。
　　一巴掌下去。
　　张旭在他和龚轶伦面前这般神气，结果到了周行面前，屁都不敢放一个。
　　周行才是这座寝室里面的大佬。
　　要是能够和他打好关系，那么他的地位也能水涨船高。
　　抱住周行的大腿，才是他的想法。
　　其他的，根本不重要。
　　“那我也一起出去吧。”
　　龚轶伦也是笑着说道，然后还拉了拉张旭。
　　张旭这时也只能从脸上挤出一丝笑容看着周行，只不过脸颊还有些红肿的他，看起来有些滑稽罢了。
　　“周行，刚才是我不对，这也快到中午了，我请客咱们出去吃顿饭，就当是我给你赔罪了，怎么样，你别也放在心里了。”
　　他回想起刚才的事情，好像确实是自己比较鲁莽。
　　人家有钱人，什么身份和地位。
　　岂是寻常人能够随便触碰的。
　　要是换做他是周行，估计他的反应，会比周行还要大。
　　这么想过后，张旭好受了不少。
　　周行淡淡道：“我一个人出去逛逛，有点事情。”
　　张旭被拒绝，有些尴尬地摸了摸鼻子：“那行，你去忙你的，等你什么时候有时间，我们再聚。”
　　周行刚走出宿舍。
　　张旭的声音就响了起来：“杨振龙，你这是什么意思，刚才对待我们两个人，你可没有这么热心，怎么一遇见周行了，就恨不得贴到人家身边去。”
　　“怎么......也想着抱好周行的大腿，然后好骑在我们的头上？”
　　杨振龙连忙解释道：“不是的.......”
　　话还没有说完，就遭到了龚轶伦的打断：“我记得我们两个可没有惹你吧，大家都是沪城本地人，原本还说着一起团结，结果遇见周行，就准备联合他来残害我们了？”
　　“你也不撒泡尿看看你自己啥样，人家周行打我，那是我罪有应得，冒犯了人家。”
　　张旭的声音中蕴含着怒气：“你也想要找我们麻烦，你够资格吗？”
　　“真不是这样子的.......”
　　杨振龙的声音压低下去，在二人之中，显然是没有任何的话语权，只能够低三下四地解释。
　　周行脚步微微一顿。
　　然后露出一抹冷笑。
　　这二人果然是江山易改本性难移。
　　只不过这一次欺凌的对象变了。
　　周行他们得罪不起。
　　那么只能够将火气给撒在杨振龙身上了。
　　可以预计。
　　杨振龙以后在寝室里面的生活不会好过。
　　但这和周行有什么关系，杨振龙他那是罪有应得。
　　狗咬狗，也挺好的。

第46章 我们认识一下
　　周行迈步在校园内。
　　重活一世。
　　再返校园，心态已经完全不一样了。
　　大学生活......
　　是一辈子中最后轻松的思念。
　　无忧无虑。
　　待到大学毕业后，会突然感觉，社会的压力扑面而来。
　　令人喘不过气。
　　前世的周行有着极深的体会。
　　虽然周行如今没有了后顾之忧，但他还是想要好好感受一下大学四年的生活，不能平白浪费了。
　　来到报到处。
　　周行的现身，当即引起了不少的轰动。
　　许多人对着周行窃窃私语起来。
　　“他就是周行？”
　　“我看长得也不怎么样嘛，也就比我帅那么一点点。”
　　“帅多少你心里没有点数吗，你浑身上下都是软的，只有嘴还是硬的。”
　　“好帅........不愧是新生第一。”
　　“切，不就是因为有钱，那辆车给他带来的增幅，我要有这辆车，我也是新生第一！”
　　“大老远就闻到了酸味，原来是你这条酸狗。”
　　“.............”
　　新生报道处的人，也注意到了周行。
　　李欣见到周行，当即站了起来，脸有些微红，害羞地看着周行：“学弟，你是来找我的吗？”
　　周行笑了笑，亮出了手里的车钥匙。
　　李欣神色略窘，有些失望。
　　不过她脸上还是带着笑容：“学弟这是收拾好寝室了？”
　　“嗯，所以出来逛逛校园。”
　　周行点了点头。
　　李欣眼眸瞬间亮起：“那学弟，我陪你逛一逛吧，我在这学校待了两年了，都很熟悉.......南食堂还有一家奶茶特别好喝，我带你去。”
　　“不用了学姐，我还有点事情，下次我请你喝奶茶。”
　　面对着热情的李欣，周行也有些头疼，连忙摆手拒绝道。
　　他虽然馋美女的身子......
　　不过目前看来，馋他身子的人更多一些。
　　“好吧。”
　　李欣坐了回去，面带着微笑道：“那学弟可不要忘了，明天你们就要开始新生军训了.......那个时候可就没时间了。”
　　周行自是应下，然后摁下车钥匙解锁键。
　　打开蝴蝶车门。
　　在无数人羡慕的目光下，坐了进去。
　　‘轰鸣’一声。
　　车子启动。
　　像是一头复苏的野兽。
　　流线型的车身，宛若一头猎豹，奔腾而去，消失在众人的视线中。
　　...........
　　一同负责新生报到的其余女生，见到李欣无功而返，暗暗窃喜。
　　然后拿出自己手机，打开微信刷了好几遍。
　　都没有添加好友成功的消息。
　　当即有些气馁起来。
　　好消息是周行对于献殷情的李欣很高冷，不假于色。
　　坏消息则是.......
　　他对所有的女生，都这么高冷。
　　她们偷偷记住了电话号码，想要借此添加上周行的微信。
　　但好友申请发送出去后，尽皆如同石沉大海般，没有了任何的音讯。
　　不过她们没有放弃。
　　只要周行还没有女朋友，她们拥有着周行的一手资料，就还有机会，完全可以近水楼台先得月。
　　准备到了晚上，再拨打周行电话试试。
　　男追女很难.......
　　女追男就不一样了，只要她们愿意放下身段，还是很有机会的。
　　.............
　　周行的迈凯伦P1驰骋在校园的林荫小道上。
　　很快便抵达了食堂。
　　周行在窗口点了几道菜，准备回忆一下青葱岁月。
　　找了个偏僻无人的座位坐下。
　　夹了一口西红柿炒蛋放进嘴里，周行顿时泪流满面。
　　还是熟悉的味道。
　　依旧是那么难吃.......
　　周行即便是重活一世，也想不明白，这些大学食堂的厨师们，是怎么用三十七度的手，做出这么冰冷难吃的食物的。
　　简单应付了一下之后，周行便收拾着盘子，准备离开食堂。
　　这时。
　　食堂内却有些躁动。
　　无数男生探着脑袋，朝着食堂门口看去。
　　一位女生站在门口，身边还跟着她的三位室友。
　　修长的双腿，傲人的身材。
　　清丽的脸庞搭配上遮阳帽........
　　无论是气质还是穿着打扮，在食堂内都是极其瞩目的存在。
　　鹤立鸡群般。
　　给人一种生人勿进，不敢接触的感觉。
　　“这人是谁啊？”
　　有新生好奇地问道。
　　“她你都不知道吗，你不看我们学校的校园论坛啊？”
　　有人神色激动道：“闵思诗！”
　　“音乐系女神，今年大三，从大一开始，就屡次蝉联在校学生投票公认的女神前十，虽然不是第一，可她那是学校各种晚会的常客。”
　　“不仅会弹钢琴，跳舞也是很擅长，据说是学民族舞的。”
　　“而且.......大学三年，她从来没有谈过男朋友，冰清玉洁，对男人都不假于色，不知道多少人都将她奉为自己的女神。”
　　“如今一看，果然不愧为是自主投票出来的女神，比照片上还要漂亮。”
　　“我现在宣布，她就是我大学四年的女神了，要是她能当我女朋友的话，这辈子就圆满了。”
　　不少新生，也是满怀着期待看着闵思诗。
　　收拾着自己的发型，努力将最好的一面展现出来，希望闵思诗能够注意到自己。
　　闵思诗却是站在食堂门口停留了片刻。
　　目光环视，似乎是在搜寻着什么。
　　倏忽。
　　她的目光停留。
　　那个方位的新生顿时激动起来，指了指自己：“她是不是在看我！”
　　“没错，她就是在看我，而且还朝着我走过来了。”
　　新生咳嗽一声，努力平复激动的心情，然后正襟危坐。
　　待到闵思诗越发靠近时，他也是站了起来。
　　伸出右手，拿出这辈子他自认为最绅士的动作和笑容：“你好........”
　　话还未说完。
　　闵思诗就径直越过了他，来到了最后面。
　　新t生的动作，也停留在那里，神情尽是尴尬之色。
　　...........
　　周行对于食堂内的轰动，并没有多大的关注。
　　将盘子放在了原位后，便准备抽身离去。
　　正转身。
　　却发觉......食堂内众人所关注的闵思诗，已经站在了自己的面前。
　　她白嫩干净的小脸上，洋溢着笑容，伸出纤纤玉手。
　　“你好，你是周行吧，我叫闵思诗，音乐系大三，我们认识一下？”

第47章 难道我长得不够漂亮吗
　　食堂。
　　寂静无声。
　　无数男生的心却碎了。
　　闵思诗.......
　　沪城音乐学院当之无愧的女神。
　　大学三年，从未谈过男朋友，对男人不假于色。
　　如今.....却站在周行这位新生的面前，笑颜如花。
　　并且提出主动认识，交个朋友。
　　他们的世界观遭受到了极大的冲击，这还是他们所认识的那个闵思诗吗？
　　..........
　　周行注视着闵思诗伸出那洁嫩的小手，却是没有任何动作，神色淡然道：“抱歉学姐，我不太喜欢交朋友。”
　　他承认。
　　闵思诗确实长得很不错。
　　即便是在他认识的女生之中，相貌也是名列前茅的。
　　相较于安雅、小岚岚、罗倩倩.......处于女生的黄金时段，浑身上下都洋溢着女生的魅力。
　　闵思诗身上有着她们所没有的青春洋溢。
　　正值韶华。
　　但这并不代表着周行就要与她有什么关系。
　　全天下的女生那么多。
　　周行哪怕是再有钱，也不可能将她们都给一网打尽。
　　他也没有这么大的精力。
　　面对着突然冒出来的闵思诗，周行也不知晓对方在打什么主意，所以也就没有选择给对方任何面子。
　　闵思诗闻言，笑容也是微微一滞。
　　她也没有预料到.......周行面对着她的主动邀请，居然会拒绝得这么果断。
　　没有一丝犹豫。
　　凝视着眼前的男生片刻，她笑容不变，手依旧是举在半空中：“学弟，太过于孤僻可不太好。”
　　“还是得多接触一下他人，每个人都有着各自的性格，说不定你以前遇见的人不太喜欢，但又哪里能够代表现在的人也和他们一样。”
　　闵思诗扬了扬自己的手：“说不定我能成为你最特别的那个朋友，彻底改变你的想法。”
　　“再说.......认识一下又不一定非要成为朋友，试试又有何妨呢？”
　　闵思诗依旧是那副笑意盎然的模样：“怎么样，要不要尝试一下？”
　　“不了。”
　　周行面无表情道：“我没那么多的时间和功夫，所以......抱歉了学姐。”
　　“要是没什么事情的话，我就先走了。”
　　周行转身，准备离开。
　　闵思诗却拦在了他的面前，一脸不解道：“为什么？”
　　“什么为什么？”
　　闵思诗指了指自己：“难道是我长得不够漂亮吗？”
　　“你长得很漂亮。”
　　周行如实道。
　　“那为什么，你要拒绝我？”
　　闵思诗望着周行道：“是因为我哪里让你感到不舒服了，亦或者是你不喜欢女生？”
　　“我拒绝你，和我喜不喜欢女生没有任何关系。”
　　周行淡淡道：“同时，你长得漂亮，那也是你的事情，和我没有任何关系，并不代表着你长得好看，我就必须要和你发生些什么。”
　　“我虽然也喜欢漂亮女生，但我没有那么无聊，同时也不会只用下半身去思考。”
　　他可不是那种看到漂亮女生就走不动道的人。
　　长得再好看。
　　那也与自己无关。
　　他喜欢......自然就会去主动追求。
　　但也不可能将自己摆在卑微的地位上，妄想着靠关心，去感化女生。
　　男女之间关系。
　　不外乎就是看谁占据上风，具有优势，便可以获得主动。
　　女生固然在大多数恋爱之中，在男生面前拥有着主动权，可这并不包括周行。
　　周行他有着这样子的底气和资格。
　　相貌出众的女生，在社会上属于稀缺资源。
　　而他这种.......
　　那便是凤毛麟角般的存在。
　　周行低头看着闵思诗，神色没有任何波动：“所以.......学姐你除了这个事情外，还有其他的事吗，要是没有的话，请你让开，我还有事要先走了。”
　　闵思诗站在原地，沉默了片刻。
　　然后抬起头问道：“连认识一下都不行吗？”
　　“我已经说得很明显了。”
　　周行眉头微皱。
　　闵思诗没有说话，而是默默地让开了位置。
　　周行瞥了她一眼，当即在众人的关注下，没有一丝留念。
　　直到背影消失食堂大门口。
　　轰隆隆的引擎声响起。
　　周行驾驶着迈凯伦P1绝尘而去。
　　闵思诗站在那里，望着空荡荡的门口，一副若有所思的模样。
　　回想着刚才与周行的交流。
　　她的眼里，没有一丝气馁，反倒是笑容越发灿烂。
　　周行和她想象中的，完全不一样。
　　更有趣，也更难接近。
　　这让她对周行，更好奇了......
　　也更加坚定了她要认识周行的想法。
　　脸上始终挂着笑容，丝毫没有被拒绝的尴尬，旁若无人地来到了三位室友的面前，像是一切都没有发生过般：“走吧，去看看吃些什么。”
　　三位室友，对于闵思诗的这般行为，也感觉有些诧异。
　　这与她们认识的闵思诗，完全不一样。
　　甚至感觉有些陌生。
　　要知道她们和闵思诗在寝室里面住了三年，三年时间追求闵思诗的男生无数，但都被她给拒绝了。
　　从未见过她对男生动过心。
　　今天她只是提出要出来走走，顺便在食堂吃点东西。
　　但没有想到，她的目标居然是周行。
　　还这么大胆......
　　被拒绝后，也是一脸平静，当做无事发生。
　　三位室友都有些一时间难以接受，不过还是下意识地点点头，随着闵思诗来到窗口。
　　看着四人点餐的背影。
　　食堂里的众人，才回过神来，如梦初醒。
　　他们目光之中带着震惊之色。
　　刚才看到了什么！
　　学校女神闵思诗主动去找周行，居然还被无情地拒绝了。
　　这位周行，到底是什么来历。
　　居然能够让闵思诗放下身段，这般主动下，还无动于衷。
　　要是换做他们.......
　　哪怕只是闵思诗对他们露出一抹微笑，就足以他们激动许久了。
　　周行还能忍心拒绝。
　　食堂内，人多眼杂。
　　又发生了这样子的事情，牵扯的两位，还都是学校里面的风云人物。
　　一位是校园女神。
　　另外一位则是今天刚报道，就出尽风头，号称新生第一的校草周行。
　　毫无疑问。
　　这个消息，以极快的速度，冲上了学校论坛。
　　并且迅速成为了他们热议的话题。

第48章 周行被抢走，我会很懊恼的
　　【舞蹈女神闵思诗追新生周行却惨遭拒绝！】
　　沪城音乐学院。
　　校园论坛。
　　帖子一经发出，便引起了极大的反响。
　　短短半个小时不到。
　　帖子下面的回复，就来到了几百楼。
　　“女神糊涂啊！”
　　“周行你可真该死啊，我嫉妒得后槽牙都快咬碎了！”
　　“这比杀了我还难受啊！”
　　“女神，咱醒醒吧.......你找我，我绝对不会拒绝你！”
　　“多么希望此刻自己就是周行，高富帅的生活，咱们无法想象啊。”
　　“.............”
　　无数暗恋着闵思诗的人，心碎了一地。
　　他们高不可攀的女神。
　　面对着周行却这么主动，对于他们的打击，不可谓是不大。
　　原本以为闵思诗是下凡的谪仙，不食人间烟火。
　　却不曾想到，她也会这般现实。
　　见到周行有钱之后，主动扑了上去。
　　随之而来的便是无尽的诋毁。
　　“大学三年不谈男朋友，原来是还没有等到足够有钱的啊。”
　　“活该被拒绝，真以为自己长得有点姿色，就可以钓到有钱人了？”
　　“端了三年，终于憋不出，原形毕露了吧。”
　　“你们所谓的女神，只不过是一个见钱眼开的女人罢了。”
　　“这下子算是彻底在学校里面出名了，看闵思诗以后还怎么在学校里面待着，估计都待不下去了。”
　　“狐狸没抓到，反倒惹了一身骚。”
　　“...............”
　　谩骂的回复，不绝于耳。
　　虽然有来自于因爱生恨的，但大部分却是同为女生。
　　她们本就对于闵思诗心生嫉妒。
　　嘴上说着闵思诗三年不谈男朋友，只是装出来的罢了，故作清高。
　　心里其实对闵思诗那络绎不绝的追求者，羡慕不已。
　　凭什么闵思诗就可以被捧得那么高。
　　每次校园评选女神，她都票数极高，名列前排。
　　在男生的心里高高在上。
　　而她们这些人，连找个像样的男朋友，都困难不已。
　　如今闵思诗的名声遭受到了极大的重创。
　　她们哪里会错过这个绝佳落井下石的机会。
　　纷纷选择在帖子下面留言，对闵思诗进行攻击。
　　发言程度连一些路人都看不下去了，加入到了战场之后，替闵思诗说话。
　　........t..
　　寝室内。
　　戴着黑框眼镜的室友，刷着校园论坛，脸上却是一脸愤怒：“这些人怎么能这么说诗诗，实在是太过分了！”
　　“诗诗她又没有做错什么！”
　　闵思诗却躺在床上，仿佛根本没有将那些谩骂放在心上般，一脸风轻云淡。
　　室友见状，不禁问道：“诗诗，她们这么骂你，你一点都不生气吗？”
　　“生气？”
　　闵思诗平静道：“我有什么好生气的，嘴长在她们身上，她们想要怎么做，我也阻拦不了她们，被骂了又少不了一块肉。”
　　“可是.......”
　　室友不禁道：“骂你的人越来越多了，你好歹出来澄清一下，不然任由这么发展下去，你在学校的名声就彻底坏了。”
　　“澄清有什么用？”
　　闵思诗眸子中闪过不屑之色：“想要骂你的人，怎么样都能够找得到理由，想必这些人也是平时忍了很久了，如今终于找到机会，那么不得让她们好好发泄一下。”
　　“我现在站出来发帖，岂不是扫了她们的兴致？”
　　“再说了......即便是我出来解释，又有谁能够听得进去呢？”
　　室友沉默了许久，然后长叹一声：“唉.......”
　　她看向闵思诗的目光有些复杂：“诗诗你今天做的事情，确实有点草率了，你不该这个样子的。”
　　在她看来，闵思诗哪怕今天的行为，有些拜金。
　　但也无可厚非。
　　只是别做的这么明目张胆，当着整个食堂的面，一点都不掩饰。
　　所以才会招来这么多的非议。
　　“草率吗？”
　　闵思诗摇了摇头道：“我不觉得。”
　　“我觉得周行还挺有意思的，至少今天去接触了一下，很有意义。”
　　闵思诗眼里带着笑意：“不然就错过了，那大学四年要是没有谈男朋友，着实是人生的遗憾。”
　　“那为什么非得是他呢？”
　　室友不解道：“学校里面优秀的男生那么多，想要谈男朋友，以你的条件，完全可以找一位符合你心意的，何必去找一个新生。”
　　“新生有什么关系？”
　　闵思诗不以为然道：“他长得帅，又年轻，家里条件也好.......只要是女生，都想要找这么一位男朋友吧？”
　　“既然我遇见了，那为什么不勇敢一点，非要等到错过了，才后悔？”
　　闵思诗显得很坦然，根本没有任何的掩饰。
　　她的一番话，让室友顿时无言以对。
　　她也不知道该说些什么。
　　只是觉得......
　　和闵思诗同住了大学三年，她还是一点都不了解对方。
　　闵思诗今天呈现出来的模样，完全是她们以前从未见过的样子。
　　实在是有些陌生了。
　　“滴滴滴.......”
　　突然。
　　闵思诗手机闹钟响了起来。
　　她看了一眼时间，关闭了闹钟。
　　然后起身下来，在柜子里拿出一套舞蹈服，便是朝着宿舍大门走去。
　　室友看了一眼闵思诗，一副欲言又止的模样。
　　最终还是开口道：“诗诗，你又要去教舞蹈班啊，这个礼拜你都教了二十多节课了，晚上还去奶茶店兼职，这样下去你的身体会吃不消的。”
　　“要不还是休息几天吧，也不急这一时。”
　　“而且......”
　　室友迟疑了片刻后说道：“现在学校的学生对你非议有点大，你现在出去，是不是不太好？”
　　闵思诗脚步微微一顿，然后扭头看着她，微微一笑，笑容连室友这个女生看得都有些心动。
　　“不尽快赚点钱，怎么在军训的时候去给周行送水呢？”
　　闵思诗说道：“要是周行被别的女生抢走了，我可是会很懊恼的。”
　　说罢，她扬长而去。
　　剩下安静的寝室。
　　她还是那个闵思诗，一如既往的洒脱和直接。

第49章 注定于事无补
　　翌日。
　　天蒙蒙亮。
　　周行打着哈切，驾驶着迈凯伦朝着学校赶去。
　　虽然宿舍的三人，周行如今并不放在眼里，他们三人也不敢对自己做什么，更是言听计从，但他从来没有在宿舍居住的想法。
　　所以昨晚选择留宿在小岚岚家。
　　二人‘畅谈’到了深夜。
　　睡了不到几个小时的周行，还有些睡眼朦胧。
　　“看来.......是得买几套房子了。”
　　周行思索着。
　　总在小岚岚那边居住，也不是一回事。
　　以后长期不在宿舍居住，总得有个自己的场所，这样子金屋藏娇起来，也比较方便。
　　考虑了片刻。
　　周行的车子，就已经径直穿过校门，驶入了校内。
　　抬起手腕看了一眼时间。
　　五点半。
　　时间还来得及。
　　今天是开学军训的第一天，军训则是由早上六点钟开始。
　　原本想要直接翘课的周行，考虑三番后，还是选择放弃了这个想法。
　　毕竟这样子的人生，只有一次。
　　再说以沪城音乐学院的军训强度，并不算很大。
　　对于连续坚持健身半个月的周行，这些都不过是小儿科罢了。
　　更像是放松。
　　在军训期间，享受着校园生活，也是挺不错的。
　　待到开学之后......他就要逐渐忙碌起来了。
　　不一会。
　　周行来到了六楼。
　　601门口。
　　寝室大门打开。
　　杨振龙三人都已经醒了，而且洗漱完毕，穿着军训服。
　　张旭和龚轶伦在那里聊着等会军训之后，应该能够看得到不少的美女。
　　有说有笑。
　　杨振龙却坐在一旁，眼巴巴地看着他们，但不敢插话。
　　“周哥，你回来了？”
　　杨振龙见到周行出现在寝室门口，顿时眼睛一亮，眉开眼笑地迎了上来。
　　经过昨天的事情。
　　他已经被张旭和龚轶伦孤立了，二人根本不理会他，导致他在这寝室内坐立不安。
　　唯一解决的方法，就是和周行打好关系。
　　才能够彻底融入进去。
　　只是他等待了一晚上，周行都没有回寝室来。
　　如今遇见了机会，自然是得好好珍惜。
　　杨振龙指着整齐叠放在周行桌子上的军训服，带着些许讨好的笑容道：“周哥，我知道你会回来拿军训服，怕时间急，你赶不上，所以就提前给你折好了，直接穿就行。”
　　“嗯。”
　　周行淡淡应了一声，面无表情地拿起军训服，然后走向卫生间，换着衣服。
　　对于杨振龙的讨好，他欣然接受，全然没有半点可怜对方的意思。
　　这一切，都是他咎由自取。
　　龚轶伦和张旭见杨振龙讨好周行，对方却没有怎么领情，顿时嗤笑一声，眼中带着讥讽之意。
　　碍于周行也在，所以没有出言嘲讽。
　　杨振龙则是挠了挠头，不知道自己哪里做错了。
　　他精心准备的，周行似乎并不是很被触动。
　　还是那么的冷漠。
　　仔细想想，他似乎也没有得罪过周行。
　　应该是他性格本身就比较冷漠的原因，想到这里，杨振龙好受了不少。
　　性格淡漠.......
　　那么也就意味着，要是能够被他所认可。
　　便是顺利得抱上大腿了，友谊远远要比寻常的朋友，来得紧密。
　　杨振龙顿时充满着动力。
　　冷眼瞅了一眼张旭和龚轶伦，这二人今天的所作所为，都被他给记在了心里。
　　待到有一天，周行认可了他。
　　那么他绝对会百倍、千倍地奉还。
　　..........
　　几分钟后。
　　周行换好了军训服，走了出来。
　　一米八五的身高，昂头挺胸。
　　衣服下，隐约可见的肌肉线条浮现。
　　神色淡然，那种一切尽在掌控的自信气质飘扬。
　　无不令人瞩目。
　　“豁........”
　　龚轶伦见状，不禁对周行竖起大拇指：“军训服穿在身上，能穿得这么帅的，也只有你了。”
　　“比军人还要军人，你这长相，不去娱乐圈真的可惜了。”
　　张旭也是附和道：“不过.......以你的实力，应该也看不上娱乐圈。”
　　杨振龙想要讨好周行，他们二人也不例外。
　　张旭虽然和周行发生了些许摩擦，但他认为这并不算什么事情。
　　周行的身份地位，完全不是他们可以比拟的。
　　要是能搭上这艘巨轮，其随便给出的一些资源，就足以让他们家里的资产都翻上好几倍。
　　作为室友，又能近水楼台先得月。
　　有着这样子的机会，他们当然不会错过。
　　和周行打好关系，只有好处没有坏处。
　　只是.......
　　他们的计划，注定要破产。
　　周行根本没有理会他们的吹捧，当即就是迈步朝着寝室大门走去。
　　“周行，等等我们，我们一起走！”
　　龚轶伦和张旭见状，也是急忙追了上去。
　　杨振龙也不甘示弱。
　　但周行似乎.......
　　并没有等他们的意思，独自一人在前面走着。
　　三人看着周行这般，也不好再赶上去，不然让人心生厌烦，就有些适得其反了。
　　反正作为室友，在一起的时间长着呢。
　　他们也不着急，慢慢来就行。
　　不一会。
　　周行便来到了沪城音乐学院的军训广场。
　　这里面积极大。
　　足以容纳所有的新生方阵在这里进行军训，所以他们学校也不需要如同其他学校一般，组织起来去t郊外专门的场所进行军训。
　　这里早已人满为患，所以都是蓝白相间的军训服，让人根本难以分辨。
　　周行准备寻找着自己所在的方阵。
　　却有人注意到他了，然后不禁喊了一声：“周行！”
　　然后广场上不少人都朝着这边看来，显然他们对这位报道名号就响彻学校，新生里的风云人物都很感兴趣。
　　指着周行一阵窃窃私语。
　　“他就是周行啊，看起来也没有什么特别的，都是两只眼睛一个鼻子一张嘴！”
　　“周行长得好帅啊，不愧是新生第一，连穿军训服都这么帅。”
　　“好想上去要联系方式啊，只是他性格太冷了，连闵思诗都被拒绝了，我在大庭广众下要是被拒绝的话，那岂不是丢死人了。”
　　“性格冷？听你这么一说，我更兴奋了，简直就是霸道总裁从书里走出来了。”
　　“其实不瞒你们说，昨天晚上我看着周行的照片抠了一个多小时，没忍住。”
　　“我现在开始理解闵思诗了，这种又帅又有钱的男人，谁能抵抗得住。”
　　“..............”
　　周行没有理会这些声音，顺着指引，准备朝着所在的方阵走去。
　　这时。
　　一道的清脆响起。
　　“周行，这边！”
　　周行撇过头一看，远处树荫下，站着一位身穿白色长裙，长发飘飘的女生正微笑着冲着他挥手。

第50章 我想追你呀
　　闵思诗.......
　　周行皱起眉头，这人怎么又来了。
　　昨天他的拒绝......已经很不留情面了，但没有想到，早上起来闵思诗却如同没事人一般。
　　闵思诗在那里一直对着周行招手。
　　不过周行却并没有过去的意思。
　　闵思诗鼓了鼓嘴，有些气馁地捂着小裙子，朝着周行这边一路小跑过来。
　　当来到周行面前时。
　　她已经有些气喘吁吁了。
　　呼吸不太均匀。
　　白皙的额头上，也出现了一层细细的汗。
　　即便是早上六点，沪城的温度，依旧是有些高。
　　“闵思诗，她怎么来了？”
　　“昨天在网上都被骂成那样子了，居然还有勇气来找周行？”
　　“都说她看起来清高，其实都是假的，其实高中的时候就被有钱人给包养了。”
　　“我看帖子是说，只要有钱.......都可以包养她，难怪她被周行拒绝了，居然还腆着脸过来找他，这么锲而不舍，看来传闻是真的了。”
　　“一些学长学姐们说，闵思诗家境不好，经常会出去兼职，和在学校的奶茶店打工，估计是很缺钱，所以才这么拜金。”
　　“看起来长得挺清纯的学姐，怎么是这么样的一个人？”
　　“谁又知道呢，知人知面不知心。”
　　“............”
　　准备军训的新生们，也注意到了这边。
　　当看到闵思诗再一次出现的时候，不禁开始议论纷纷。
　　这些声音，虽然比较小声。
　　但闵思诗和周行都听到了，闵思诗显得很淡然，像是没听到那些声音般，仰着头望向周行：“我刚才叫你，你怎么都不回答我一下，逼得我没办法，亲自跑到你这里来。”
　　周行看着闵思诗那张不施粉黛，也清纯可人的脸，然后指了指那些讨论的人说道：“他们说的是怎么一回事？”
　　校园论坛。
　　他并不关注.......
　　所以一直都没有上去看过，自然也就不知道发生的一些事情。
　　只是从这些人的话中，他能够听出。
　　似乎闵思诗被骂了，而且还骂的不轻。
　　其中的原因，就和自己有着很大的关系，正是因为昨天闵思诗在食堂的那一幕，所以才招来了各种的议论。
　　闵思诗却是一脸笑容道：“你在关心我？”
　　“嘻嘻。”
　　闵思诗故作害羞地低下头，语气之中带着欣喜道：“人家还有点怪不好意思的。”
　　不给周行说话的机会。
　　闵思诗从后面拿出一杯奶茶，递到了周行的面前：“知道你今天军训，第一天估计会很不适应，很辛苦，所以给你准备了一杯奶茶，你喝了应该能解解暑。”
　　“快点接着，有点冰，拿了这么久怪冷的。”
　　闵思诗嗔道。
　　周行望着那杯还冒着冷气的奶茶，没有伸出手，而是问道：“你到底想要做什么？”
　　他问出了自己一直想要问的问题。
　　闵思诗表现得有些太反常了。
　　她既不像是那种纯粹的拜金女，又不似花痴女。
　　闵思诗相反还很聪敏。
　　像是她这种聪敏又长得漂亮的人，完全没有必要这么主动。
　　她们这种女生，更擅长等着被人主动追求。
　　所以......周行看不透闵思诗到底在想什么。
　　“我想追你呀。”
　　闵思诗一脸理所当然道：“难道是我表现得还不够明显吗？”
　　“但是我已经明确说过了。”
　　“我知道。”
　　周行话还没有说完，就被闵思诗打断了：“就像是你昨天说的，我长得好不好看，那是我的事情，和你没有什么关系。”
　　“同理，我追求你，那也是我的事情，只要没有骚扰你，干扰你的正常生活就可以了。”
　　闵思诗眨着眼睛，一副俏皮的模样：“你同不同意，都不影响我追求你。”
　　“而且.......我还是你的学姐，被我这样子的女生追求，男孩子心里应该都很有成就感吧？”
　　闵思诗说道：“我也没有影响到你，只是给你送了杯奶茶，你该不会拒绝我吧？”
　　“快拿着吧。”
　　闵思诗催促道：“你不收着，我喝奶茶又胖，丢了........有点太浪费了。”
　　周行注视着闵思诗，后者却始终保持着对视，脸上依旧洋溢着动人的笑容。
　　像是一朵盛开的向日葵般。
　　周行最终.......
　　还是有些心软了。
　　他伸出右手，然后将奶茶接了过来：“谢了。”
　　闵思诗看着周行手里的那杯奶茶，却是不自觉咽了口口水。
　　将吸管插进杯子里。
　　周行咬着吸管喝了一口。
　　冰凉中带着些许甜味的奶茶，充斥着整个口腔。
　　他没有吃早饭，在军训前喝一杯奶茶倒也是不错的选择。
　　整个人都精神了不少。
　　“怎么样，好不好喝？”
　　闵思诗见周行没有拒绝自己的奶茶，当即开心地问道：“这可是我精心挑选的口味，味道很不错的，就是不知道你喜不喜欢。”
　　周行倒也不是圣人。
　　面对着一位青春洋溢，长相出众的女生在自己面前，百般讨好.......
　　心里也是会有所动容。
　　“还不错，挺好喝的。”
　　周行的语气也缓和了几分。
　　“好喝就行。”
　　闵思诗眼睛都弯成了月牙，肉眼可见的开心：“你要是喜欢的话，我后面继续给你买！”
　　“不用了。”
　　周行下意识要拒绝。
　　闵思诗却根本不顾他：“那就这么愉快的说定了，后面我再给你送奶茶！”
　　“就不打扰你军训了。”
　　闵思诗伸出白嫩的小手，在他眼前摇了摇头：“我就先走啦。”
　　然后脑袋一甩，长发也随之飘散。
　　只给周行留下一个背影，背着双手，欢快地离开了周行的视线。
　　周行握着手中的奶茶。
　　神色有些复杂。
　　没有多说什么，转身回到了他的方阵中。
　　突然似乎是想起了什么。
　　拿起手机，登上了校园论坛，翻出了一个帖子。
　　仔细看了看。
　　然后又锁屏，面无表情地将手机给揣回了兜里。
　　事情是因他而起的。
　　不过看着闵思诗似乎并没有被影响到。
　　也不知是她本身就不在乎，还是女生天生的伪装。
　　周行思考间。
　　他们的教官，已经出现在了他们的面前。

第51章 三分人样没学会
　　教官背负着双手，站在众人的面前。
　　他皮肤黝黑，看不出年龄。
　　板着一张脸，目光注视着众人。
　　学生们不自觉安静下来，下意识站直身体。
　　有些畏惧地偷偷打量着眼前的教官，心中更多的是好奇和忐忑。
　　周行却知道。
　　眼前这位教官，并非是真正的军人。
　　他名叫黄辉，沪城音乐学院教官队的一员，今年大三。
　　沪城音乐学院每年都会组建一支教官队。
　　对他们进行军事化管理以及日常训练。
　　然后在来年之时......便由他们负责新生的军训。
　　大都教官，同样是学生，对待学生们都比较的随和，没有任何架子。
　　相处起来.....也比较愉快。
　　十五天的军训时间，甚至会和这些人建立起很深的友谊。
　　军训之后成为好朋友也说不定。
　　同样，也有着一些人.......
　　自视甚高。
　　更是不惜故意打压新生，从而彰显出自己的身份地位。
　　新生越发狼狈，他们内心则是得意不已。
　　黄辉就是其中的典范。
　　前世......他在负责周行这个方阵时，将教官的谱摆到了极致。
　　一边凭借着教官的身份，对新生们大肆打压。
　　稍有不慎，便是雷霆般的责罚。
　　全班俯卧撑、跑操场只是家常便饭。
　　动手打骂，让人单独出来挨打，成为所有人的笑柄，打击着对方的自尊心，也是t极其常见的。
　　对待普通长相的女生，严苛万分。
　　面对着稍微有点姿色，便借助着教导的机会，公然创造肢体接触的机会。
　　军训的学生们，都是新生。
　　根本不知道眼前的教官，只是同为学生的身份。
　　初来乍到。
　　心生胆怯，所以只要不是做得太过分，基本上都选择忍过去了。
　　也有不少家里条件极为出色的，从小锦衣玉食。
　　何时遭受过这般的待遇，愤然反抗。
　　黄辉却会联合起其他关系好的教官，对其拳打脚踢。
　　然后上报学校，对方态度恶劣，拒不配合军训。
　　学校的处分、甚至开除。
　　让他们只能够选择将这口气给咽了下去。
　　黄辉则是更加变本加厉，没有任何掩饰，给这些所谓的‘刺头’学生，进行各种刁难。
　　应了那句话。
　　有点小权的，时时刻刻都想要用上小权。
　　三分人样没有学会，七分做派倒是发挥得淋漓尽致，将陋习给学得极其精通。
　　前世军训结束后，受了一肚气的新生们，得知黄辉只是一位普通的大三学生时，当即火冒三丈，觉得受到了极大的侮辱。
　　然后......黄辉被莫名打了一顿，在医院里躺了足足一个多月。
　　刚恢复出院，又被人蒙着头打进了医院。
　　黄辉被打怕了.....
　　选择了退学，然后再也没有了他的消息。
　　但那也是军训过后了。
　　周行思考了片刻，心中已经有了决定。
　　待上午军训结束后......
　　便想办法，离开这次军训。
　　...........
　　黄辉站在上方，望着这些新生，沉默了许久，然后才开口道：“各位好，自我介绍一下，我叫做黄辉。”
　　“从今天开始，为期十五天的军训，由我担任你们的教官。”
　　“在我这里.......没有任何理由，没有任何方式，你们所需要做的事情，只有一件，那就是绝对服从我的命令。”
　　黄辉声音洪亮：“我让你们往东，你们就不能往西，我说你们是猪，你们就不能说自己是狗，听到了没有？”
　　“听到了。”
　　人群之中，稀稀疏疏响起了几道回应的声音。
　　“看来你们似乎不太将我的话给放在心里啊？”
　　黄辉手指掏了掏耳朵，嘴角略微上扬，眸中却是露出一抹冷意：“既然这样子的话.......那就全体都有！”
　　“所有人，绕操场跑十圈！”
　　“立刻马上！”
　　队伍有些骚动，众人面面相觑，大家都是年轻气盛的年轻人，面对着黄辉一上来，就给他们的下马威。
　　还绕操场跑十圈。
　　这可是大学正规的操场，一圈有着足足八百米。
　　十圈下来！
　　不死也得脱层皮。
　　“教官！”
　　有着一位染着黄发的年轻人站了出来，一脸不忿道：“别的队伍教官都是让他们自我介绍，玩一些小游戏，互相认识一下，怎么到我们这里，一来就是跑十圈。”
　　“方阵里面，还有着这么多的女生，而且大都没有吃早餐，十圈下来.......没几个人受得了。”
　　“这要是跑废了，接下来的军训怎么办？”
　　他的话，顿时得到了所有人的附和：“就是，我们是来军训的，不是来当狗的，哪怕你是教官，也没有这样子的道理。”
　　黄辉闻言，面色顿时沉了下来：“你是在质疑我？”
　　“到底我是教官，还是你们是教官！”
　　“记住，你们是在我手下，而不是在其他的方阵，你们要是不愿意待在这里，那是你们的事情，随时可以选择离开。”
　　黄辉脸上带着轻蔑的笑容：“当然，你们也可以试试，其他的方队会不会选择接纳你们，到时候别没有人要，无法完成军训，连正常开学都受到影响，就不要来怪我了！”
　　明目张胆的威胁。
　　对于新生们，效果却很显著。
　　毕竟.......哪怕是家境极其出色的学生，要是被家里人知道了被学校开除了，回去之后也少不了一顿毒打。
　　黄辉看到学生们逐渐安静下来，眼中的不屑更加浓郁了几分：“在我这里呆着，那么就要服从我的所有命令，其他人怎么样我管不着，至少在这里，我的话就是绝对的权威！”
　　“那个小黄毛，你既然这么愿意出风头，那么就由你代替所有的学生受罚。”
　　黄辉指向最开始说话的黄毛：“你去跑十圈！”
　　“凭什么！”
　　黄毛也来了脾气，怒视着黄辉。
　　黄辉却是突然暴起！
　　快步来到了黄毛的面前，一拳打在了他的脸上，然后又是一记重腿。
　　狠狠踹在了黄毛的肚子上。
　　黄毛吃痛当即倒在了地上。
　　黄辉背负着双手，目光冷冽地看着他：“给你两个选择，要么现在给老子乖乖跑十圈，要不就滚出方阵，我会对于你拒不履行军训义务，事无巨细的对学校进行汇报。”

第52章 你是不是忘了一件事情
　　黄毛躺在地上，拳头紧紧攥起，额头青筋浮现，怒视着黄辉。
　　从小到大.......
　　家境优越的他，何时遭受过这般对待。
　　不过......
　　他也不敢拿自己未来的毕业证，和黄辉去赌气。
　　沉默了片刻之后。
　　“你给我等着！”
　　黄毛站了起来，对着黄辉丢下一句话后，选择咬牙在操场上跑十圈。
　　“谁给谁等着可不一定呢！”
　　黄辉望着黄毛的身影，冷笑一声。
　　他可是个很记仇的人......
　　十五天的时间，长着呢，有的是机会好好收拾黄毛。
　　黄辉转过身去。
　　新生们都有些寒蝉若禁。
　　他们也没有想到，黄辉居然胆子如此大，敢对新生拳脚相加，这一幕也将他们给震慑住了。
　　黄辉见到他们目光之中的畏惧，露出满意的笑容。
　　这才是他想要见到的效果。
　　“我知道......你们心里肯定是不服气的！”
　　黄辉环视一圈：“毕竟能来到这里的，大都是家境显赫的存在，而且据我所知......有人在报道第一天，就驾驶着超级跑车而来，高调万分。”
　　“你们从小锦衣玉食，过着高高在上的生活，身份尊贵........”
　　“但在我这里通通不管用，别以为有着这样子的家境就可以为所欲为。”
　　黄辉轻笑一声：“家境再好，在我这里也没有用，因为这里是大学，教书育人的地方，不是让你们在这里，炫耀着家境，吸引女生目光的地方。”
　　“你们哪怕不服气，也给老子憋着，千万别被我给看出来了，不然我不介意，替你家里人好好教育教育你，让你收收心，可以安心读书。”
　　黄辉大喝一声：“听到没有？”
　　新生极其安静，没有发出任何的声音。
　　他们目光不约而同地都是看向站在最后面一排的周行。
　　黄辉的话，虽然是针对着他们所有人说出来的，但只要是明眼人，都能够明白，这差不多就剩指名道姓了。
　　分明是奔着周行而来。
　　一位是教官，另外一位则是风头正盛的新生，来历极其神秘。
　　他们也想要知道，周行究竟会是什么样子的态度。
　　要是能够将这教官的嚣张气焰给压下去，那么他们绝对会举双手赞同。
　　所以他们都抱着看戏的心态，对接下来要发生的事情极其期待。
　　周行神色也冷了下来。
　　他一直都在冷眼旁观，因为黄辉这副德行，迟早有人收拾他。
　　所以他不想要去管。
　　反正下午.......他不会再出现在这里。
　　只是令他没有想到的是，眼前这黄辉，并没有让他安静度过一个上午的准备。
　　“听到了没有！”
　　黄辉再次提升音量。
　　众人看向周行，他皱着眉头没有说话，其余人也是一样，都选择了沉默不语。
　　“周行，出列！”
　　黄辉目光之中，透着一股冷意，径直地锁定了站在最后面的周行。
　　周行没有选择动身，而是站在原地。
　　黄辉眸中已经带着一丝怒意，来到了周行的面前：“我让你出列，你是不是耳朵聋了吗？”
　　周行却也只是淡淡地瞥了他一眼。
　　那根本没有将他放在眼里的目光，却深深地刺痛了黄辉的自尊心。
　　他来到沪城音乐学院，家境普通的他，在一群富少之中显得格格不入，也就造成了他自卑的性格。
　　所以黄辉，选择报名条件极其艰苦的教官队。
　　大二第一次带队。
　　他便将内心的自卑，化为戾气，全部宣泄在新生军训中。
　　那些有钱人，更是成为他重点针对的目标。
　　黄辉突然发觉.......平日里那些自己只能仰望，高高在上的有钱人，也只是个普通人，面对着他时，更是低三下四。
　　黄辉虚荣心，得到了极大的满足。
　　之后......他更加变本加厉，富少们也都选择忍让，越发助长了他的气焰。
　　有钱人又如何，还不是被他训得像是一条乖乖听话的狗。
　　军训期间，他便是绝对的独裁者，掌控着一切。
　　为所欲为！
　　周行，他早就注意到了。
　　闵思诗，也t是黄辉一直暗恋的对象。
　　大学入学第一天，他看到闵思诗，就喜欢上了。
　　只是碍于自卑，导致他一直不敢和闵思诗接触，导致三年时间，连和闵思诗一句话都没有说过。
　　当他看到，闵思诗主动去追求周行，还惨遭拒绝的时候。
　　他愤怒到了极致。
　　凭什么这些有钱人，可以轻而易举得到他梦寐以求的东西，还不去珍惜。
　　愈发激起了他对有钱人的仇视！
　　当他看到周行的名字，出现在自己负责的方阵名单时。
　　黄辉兴奋不已。
　　他要将周行狠狠踩在地底，让所有人看看，这位新生第一，又如何？
　　让闵思诗看看，周行除了有钱，根本没资格和他比。
　　所以军训还未开始，他便迫不及待了。
　　只是他的各种行动，只换来了周行一个平淡的眼神。
　　那眼神之中，没有轻蔑和看不起。
　　有的只是轻飘飘，以俯瞰的姿态，仿佛只是看着一只上蹿下跳的蝼蚁般。
　　他加入教官队，花费两年时间，积累起来的自信。
　　在这眼神前所有伪装，全然无用，顷刻间被尽数瓦解。
　　他仿佛回到了最初进入学校，那般自卑无助的模样。
　　黄辉暴怒了！
　　“违背教官命令，将军训视为儿戏！”
　　黄辉怒吼道：“现在，趴在地上，一百个拳卧撑，我要看到你手皮开肉绽！”
　　“你算什么东西？”
　　周行冷笑一声，原本他根本不想要理会这种人。
　　因为黄辉这种人，只是一个可怜的小丑，自然有人会收拾他。
　　根本轮不到周行出手，他也没有这种资格。
　　“什么？”
　　黄辉愣住了，以为是自己听错了，从他加入教官队，开始军训新生，就从来没有人敢这么和他说话。
　　“披着一身军训服，加入了教官队，就真以为自己是军人了？”
　　周行轻蔑地笑了笑：“黄辉，你是不是忘了一件事情？”
　　“你只是沪城音乐学院大三音乐系的一位普通学生而已，真以为这身衣服穿久了，你就是真正的军人了？”

第53章 臭虫，碾死就好了
　　“哗........”
　　此话一出。
　　新生们一阵哗然。
　　他们目光之中，带着震惊之色。
　　这位作威作福的教官，并非出自部队里面的真正军人，只不过是挂着一个名号，和他们一样的普通大学生罢了。
　　暴怒的黄辉，也是如同被浇上一盆冰水，瞬间冷静下来，愤怒不再。
　　他不敢置信地看着眼前的周行。
　　周行是怎么知道的......
　　要知道学校从来不会泄露他们的身份，以及教官队的任何讯息。
　　目的就是为了，让新生们在军训之中，始终保持着一颗敬畏之心。
　　去年他的所作所为不但没有受到任何影响，反倒是被学校的老师点名表扬。
　　这也助长了他的气焰。
　　让他今年可以放心地为所欲为。
　　只是......
　　周行的一句话，就将他给打回原形。
　　“我不知道你在说些什么！”
　　黄辉急忙怒斥道：“我只知道，现在我的身份是你们的教官，你们必须要服从我的命令！”
　　话语中，莫名少了些许底气，没有最初时的掷地有声。
　　黄辉心慌了。
　　他的所有自信，都来源于教官这个身份。
　　如今身份不再管用，那么他将是一个尚未出社会的普通学生。
　　而且还是比许多人还要弱势的学生。
　　周行轻笑一声：“没关系，你可以不承认。”
　　他拍了拍黄辉的肩膀，然后俯身凑到其耳边低声说道：“你是什么样子的人，我心知肚明。”
　　“我们本可以相安无事的，你的所作所为，虽然令人恶心，但与我无关，这十五天的军训，你做你的教官，享受着身份带给你的虚荣，碾死你这种臭虫，只会让我觉得反胃。”
　　“但是......你的行为让我改变了主意，既然是臭虫，那么干脆碾死好了。”
　　周行神色平静，松开了手，俯瞰着黄辉：“滚开！”
　　黄辉恍神间下意识让开了位置。
　　周行便是摘下了帽子，径直离开了操场。
　　黄辉站在原地，久久都没有回过神来。
　　当他醒悟过来之时。
　　发觉周行早已消失不见。
　　黄辉急忙转头看向那些新生，却发觉这些人脸上，全然没有了最初的半点畏惧，取而代之的是各种讥讽的神情。
　　他内心‘咯噔’一声。
　　一种不妙的感觉升起。
　　心中陡然间有些后悔。
　　他看不出周行和以前训练的那些新生中有钱人有什么区别。
　　因为一亿和十亿，同样都是他遥不可及的存在。
　　所以他理所当然地认为，哪怕周行再有钱，也照样在自己面前，没有任何的抵抗余地。
　　直到现在.......
　　他才知道自己大错特错了。
　　周行对于他的信息了如指掌，这已经不是普通的有钱人能够做得到的事情了。
　　回想起刚才周行的话，他有些担忧。
　　“应该不会！”
　　黄辉连忙安慰着自己。
　　周行有钱是有钱，但他又不是校长的亲戚，怎么可能决定着校方的态度。
　　即便是他做的有些过火了，学校也不可能因为这个事情，前来处罚自己。
　　反倒是他还能够拿周行不服从教官命令，去上报学校。
　　对方没准会受到处分。
　　想到这里，黄辉略微松了口气。
　　他‘咳嗽’一声，然后重新板着脸对着新生们说道：“周行他屡次顶撞教官，更是胡言乱语，无视军训，这样无组织无纪律的行为，我等会便会上报给学校，迎接他的只会是处分甚至开除。”
　　“记住我的身份，我是你们的教官！”
　　“除非你们也想和周行一样，被开除.......那么就乖乖听我话！”
　　黄辉一番话说完，下面寂静无声。
　　他原以为这样子能够将刚才的失态给挽回。
　　但已经见识过他究竟是什么样子的人，新生们看他的目光，宛若看着一个小丑。
　　...........
　　音乐系。
　　院长办公室。
　　周行站在门口，敲响了门。
　　“进。”
　　里面传来一道声音。
　　周行随即推开大门，迈步走了进去。
　　办公室内。
　　坐着一位约莫四五十岁的中年男子，体态略胖。
　　头发稀疏发白，戴着黑框眼镜。
　　坐在那里，低着头看着手里的文件。
　　周行也没有任何的拘束，自顾着坐在了沙发上，耐心地等候着。
　　过了一会。
　　院长抬起头来。
　　当发觉是相貌年轻的周行时，眼中闪过一丝疑惑：“你是？”
　　“院长你好，我是大一新生周行。”
　　周行站了起来，对着院长自我介绍道。
　　“大一新生？”
　　院长皱了皱眉头：“按道理来说，你现在不是应该正在参加军训吗，来我这里，是有什么事情吗？”
　　“是这样子的。”
　　周行微微一笑，不紧不慢道：“我虽然作为沪城音乐学院的新生，刚来到学校没多久，但学校的校规和理念，都深深吸引了我，让我有了强烈的归属感。”
　　“作为我的母校，以后在这里需要度过四年的光景，我也想要和这所学校一起进步。”
　　“刚好我也有一点能力，所以想要给学校尽一些绵薄之力。”
　　周行淡淡道：“我准备向学校捐款五百万，以此表达我对学校的敬意，不知道该怎么去处理，所以就来麻烦院长了。”
　　“五百万？”
　　院长闻言，眸子微动，然后坐在那里仔细打量了一下周行。
　　又是点点头，一副欣慰的模样：“作为学校的学生，你能有这份心意，学校肯定都会很开心的。”
　　“只是.......”
　　院长不动声色地问道：“这笔捐款，是你的意思，还是你家长的意思？”
　　“当然是我的意思。”
　　“那你家长那边........”
　　周行笑道：“院长大可放心，这点费用，我还是能够做主的，并不需要经过我家长的同意，全权由我来办就可以了。”
　　院长眼眸亮了几分，脸上也开始浮现出些许的笑意。
　　然后起身，来到周行的面前坐下。
　　试探性地问了一句：“平白无故捐款五百万，你这边是不是有什么诉求？”
　　“其实......诉求还是有一点的。”
　　周行也是直言不讳：“当然大部分还是想要学校能够发展得更好。”
　　“哦？”
　　院长说道：“说来听听。”

第54章 贪得无厌
　　“院长。”
　　周行开口道：“我家里给了点钱，让我在大学期间，能去做点小生意，好好尝试一下。”
　　“相信您也清楚.......”
　　周行看向院长：“生意一旦忙起来的话，就没有那么多的闲暇时间了，恐怕在学业上面有些无法兼顾，在这方面还得要院长通融一下。”
　　院长当即明白过来了。
　　周行这是不想要参加军训。
　　他没有意外。
　　每年因为这事找上门的新生，可不在少数。
　　这些富家子弟们，平日里都懒散惯了，哪里承受得了军训的苦。
　　仅仅只是为了免除军训，就拿出五百万的捐款。
　　院长有些咋舌。
　　不动声色地看向周行手上那块百达翡丽的腕表。
　　璀璨的钻石t有些炫目。
　　他舔了舔嘴唇.......
　　目光之中的贪婪之色一闪而过。
　　轻而易举就能拿出五百万，这对周行而言，显然是很轻松的。
　　要是能够从他身上多拿出一些捐款。
　　这么大的数目，虽然是肯定到不了他的手里，由校方全权接管。
　　没准还会为周行举办一个捐赠仪式。
　　但......
　　只要账款其中经过他手，就如同从冰箱里拿肉，再放回去。
　　肉完好无损。
　　他手上多多少少，还是会沾上一些油荤的。
　　院长的心思活络起来。
　　唯有数目越多，他手上的油水才会越足。
　　院长内心思索着，表面却没有流露出任何的神情，依旧是微笑着，像是一位切切实实为学生关心的老师模样：“军训这件事情.......恐怕有些难办。”
　　“周行你作为我们学校的一员，应该也能够明白，我们学校的校长，是军人出身。所以将这份理念带到了学校之中，军魂育人。”
　　周行点点头，这些他当然明白。
　　“所以我们组建了教官队，军事化对他们进行管理，目的就是为了给学生们树立榜样，哪怕是投身于艺术行业，也要严于律己，磨砺意志，锻炼体魄。”
　　院长说道：“军魂育人贯穿我校的办学理念，而这军训又是重中之重。”
　　“沪城音乐学院执行这方针早已几十年，深入人心。”
　　院长皱起眉头道：“想要寻求特例，实在是太过于困难了，周同学你这诉求，着实有些不太好办啊。”
　　周行却从这院长话语之中，听出了一丝端倪。
　　不太好办。
　　那也代表着，不是不能办，而是筹码不够。
　　他望着眼前这位秃顶的院长，心中冷笑。
　　五百万都不够塞住他的嘴。
　　胃口未免有些太大了吧。
　　周行心中不悦，但也没有表现出来，微微一笑道：“正好院长提及了教官队，我还有一事情。”
　　“当初校长成立教官队，初心肯定是好的，选择一众学生，作为其中的榜样，提升全校学生的凝聚力。”
　　“只是.......”
　　周行话锋一转：“林子大了，什么鸟都有，学生之中，也不全是安心学习，寻求上进之人。”
　　“教官队之中，可是有着不少渣滓，仗着手里有着点权利，作为新生的军训教官，便是肆意妄为，动辄对学生进行打骂侮辱，将神圣的军训，变成了他一人行驶权利的舞台，行径恶劣到极致。”
　　周行道：“还得劳烦院长向学校汇报一下此事，好好彻查教官队，绝对不能允许这种人存在，不然学校精心举办的军训，不但没了任何的作用，反倒会引起学生们极大的反感，不利于学校的团结啊。”
　　院长神色一肃。
　　“还有这么一回事？”
　　周行没有说话，之前他不敢保证，但现在基本上可以确定，这个院长绝对是知道些什么，但他根本没有去管。
　　说不定他这人，为了自身的业绩......
　　还会大力鼓励教官们这么做，与他们沆瀣一气（yi qi），没有足够的底气，黄辉这种人哪里来的勇气，对付新生。
　　难道就不怕新生彻底反抗，闹个鸡犬不宁吗？
　　前世周行和院长没有任何接触，对于他的为人并不了解。
　　如今稍微接触后，才知道这个老东西，也不是什么好人。
　　相较于黄辉那种明目张胆，他这种才是真正吃人不吐骨头的东西。
　　“要是学校能够彻查教官队，并严格筛选人员，我愿意再增加五百万，一共一千万，无偿捐献给学校，学校作何使用，我不进行任何追问。”
　　周行开口说道。
　　“一千万！”
　　院长目光闪烁，明显有些意动了，但最终还是沉着下来。
　　“教官这件事情，哪怕是没有任何的捐款，你放心......我也会上报给学校，进行处理。这关乎到所有新生，以及我们学校的教学理念，绝对不能够让他出现任何的问题。”
　　院长义正严词道：“我作为院长，这是分内职责，不能够让任何一个渣滓去残害我们的新生。”
　　“唉........”
　　倏忽间。
　　院长叹息一声：“说来也惭愧，发生了这样的事情，本来应该是我的责任。”
　　“我是断然不能让这股不正之风继续刮下去的。”
　　院长假惺惺道：“只是.......教官队由校方直接来处理，我作为院长，也没有任何的权利去干涉，上报上去，不知道要猴年马月才能够有所成效。”
　　“周同学，你虽然愿意无偿捐献一千万，这份心我就要代表学校向你表示感谢，毕竟你这样子心系学校的学生实在是太少了。”
　　院长又长叹一声：“可惜......这数目看似很大，但对于整个学校而言，无异于是九牛一毛，根本无法在校方那边引起任何重视，不然你也能够趁机提出有关于教官队的事情，想必他们绝对能够立马进行处理。”
　　“哦？”
　　周行翘起二郎腿，瘫坐在沙发上：“那院长.......我需要捐款多少，才能够引起校方的重视，对教官队进行整顿？”
　　他脸上带着笑意，目光却是一脸冷冽。
　　这院长......胃口大得超乎他的想象，简直就是贪得无厌。
　　他的耐心，已经被彻底消磨殆尽了。
　　院长假装沉思一会，然后又摇了摇头道：“这不应该由你来承担，毕竟这是属于学校的责任。”
　　“周同学，你尽管放心，哪怕是需要的时间很长，我也会禀报给校方。”
　　“教官队一定会进行整顿，还你们所有新生一片朗朗乾坤。”
　　周行笑了，院长这手官腔，打得可谓是出神入化，炉火纯青了。
　　等他去进行整顿，估计等到大学毕业，都没有任何的讯息。
　　“没事。”
　　周行摆了摆手道：“院长你尽管说，数目究竟我能不能承受，我自有定夺。”
　　院长听到这话，老成的他，也有些抑制不住内心的欣喜，脸上肌肉动了动，然后张开手掌：“五千万，估计差不多了。”
　　周行闻言，面色瞬间沉了下来，迅速起身，脚踩在茶几上，一把抓住院长的领口。
　　目光冰冷一片。
　　“老杂毛，我他妈是不是给你脸了？”

第55章 看看谁先滚出去
　　“贪得无厌的老杂毛，给你几分颜色你就开染坊。”
　　“以为所有人都那么蠢，被你耍的团团转？”
　　“真当我没脾气是吗？”
　　周行一把扯住对方的衣领，用力一拉。
　　坐在那里的院长，当即一个趔趄，差点摔倒在地上，狼狈不堪。
　　他本不欲这般。
　　校园腐败、教官蛮横.......
　　这些同他基本上没有任何的关系。
　　其中牵扯太过于复杂。
　　但院长的嘴脸，着实让他有些看不下去了。
　　黄辉固然可恶。
　　他能做的，也仅仅是在军训期间，欺凌新生。
　　而眼前这位油腻肥胖的中年男子，却身为一方院长，手下管理着整个音乐系，上万名学生。
　　他的一举一动，一言一行，都和学生息息相关。
　　在其位，却不谋其职。
　　尸位素餐！
　　不想着如何造福学生，满脑子都是肮脏龌龊，如何去敛财。
　　这种人，在学校里面，完全就是一颗毒瘤。
　　现实生活之中，已经有着足够多的不公平了。
　　对方为人师表，却还要将手伸向学生，让这座象牙塔，增添了无数恶臭。
　　哪怕是两世为人的周行，面对着这种人，也无法淡漠处之。
　　心中怒火汹涌。
　　院长也没有预料到，周行会突然暴起。
　　反应过来的他，尽力去挣扎开来。
　　可上了年纪的他，平日里又疏于运动，沉迷于酒色财气，又怎么会是年轻力胜的周行对手。
　　用尽全力，周行的手却如同铁箍，牢牢抓住他的衣领，纹丝不动。
　　院长脸涨得通红，也是无济于事。
　　“放肆！”
　　他脸色迅速沉了下来，一巴掌拍在了沙发上，怒气冲天道：“我是你院长，你作为学生，不但没有半点尊师重道，反而还敢对我动手，行径恶劣到了极致，我一定要向学校禀报，给你给予处分！”
　　“就你也配？”
　　周行听闻后，却是一脸讥讽道：“为人师表，还身居高位。”
　　“教官队肆意欺凌新生，你充耳未闻，纵容下方，不为学生谋福祉，只想着怎么收刮钱财。”
　　周行拍了拍院长的脸：“真以为我不知道你打的什么算盘，你也真敢开口，五千万给你，你有这个能力吃得下吗？”
　　“也不怕涨破了肚子！”
　　院长闻言，面色一阵变幻。
　　他神色渐渐冷静下来，长叹一声：“周同学，我们之间是不是有什么误会。”
　　“我所提议的五千万，那也只是为了帮你解决诉求而已。”
　　“毕竟这个是捐款，从头到尾都是由校方负责，和我一点关系都没有。”
　　院长语重心长道：“你作为新生，我又怎么可能从你身上去牟利，身为院长，为学生解决问题，才是我的职责。”
　　“教官t队的事情，我也没有任何的隐瞒，不是我不想管，确实是没有办法，我对此也深感内疚，并且向你承诺了，一定会上报给校方，至于他们处不处理，或者多长时间，我只是一个院长，确实没有这个能力去解决。”
　　“再说了，捐不捐款都是你的自由，我无权干涉，从头到尾也是由你提出诉求，我想办法为你解决而已，根本不可能打你捐款的主意。”
　　院长深吸一口气，然后说道：“当然，这件事情我也有责任，可能是我哪里说得不太对，让你误会了，导致你这么生气，作为年轻人火气大一点都很正常，我也是过来人，能够理解的。”
　　“有什么误会，我们坐下来慢慢说开了就好了。”
　　“你先放手.......要是捐款的事情行不通，我们再一起想想别的办法，你看怎么样？”
　　周行望着院长在那里表演，却是一阵冷笑：“误会？”
　　不愧是当了这么多年院长的人，一手太极打得可谓是出神入化。
　　话语之中，根本找不到任何的问题。
　　没有经验的人，甚至会怀疑，是不是真的误会了对方。
　　可他.......
　　不是那么好骗的。
　　“院长的本分你没学会，推卸责任，你倒是极其擅长，一般人可能听你这话，都被你给糊弄过去了。”
　　“周行！”
　　院长见自己的话，对周行没有任何作用，神色也有些愠怒，语气加重：“你知不知道你现在正在做什么，以及这件事情的后果又是如何？”
　　“闯入院长办公室，对我动手，我是你的院长，同时也算得上是你的老师，这些已经足够给你记大过，甚至开除了！”
　　“你父母让你来学校，是为了让你学习的，而不是在这里对老师不敬，肆意妄为的。”
　　院长说完，又苦口婆心的劝道：“你现在松手，我可以对你既往不咎，年轻人都会犯错，尤其是你作为新生，这些都很正常。但你要是冥顽不灵的话，那就别怪我从重处理了！”
　　“你也不想你的父母看到你被开除，甚至留有案底吧！”
　　周行眼睛微微眯起：“软的不行，现在开始来硬的了是吧！”
　　“周行，你不要误入歧途！”
　　院长脸色再次沉了下来，他也失去了耐心：“我现在对你发出警告.......”
　　话还没有说完。
　　他便发觉，周行攥起了拳头，不断在他面前放大。
　　最后重重砸在了他的脸上。
　　咔擦一声。
　　鼻梁折断。
　　鲜血狂飙。
　　院长杀猪般的惨叫声发出，他没有想到，周行居然真的敢对他动手。
　　他捂着自己的鼻子，鲜血从手缝流淌而出，剧烈的疼痛感，几乎令他愤怒到了极致，指着周行的手都在颤抖。
　　“你竟敢对老师动手！”
　　“你这种目无法纪，欺上瞒下，毫无尊师重道品行的学生，根本不配待在我们学校！”
　　“我要把你开除，留你这种人在学校里面，只会给学校抹黑！”
　　院长怒不可遏：“我还会报警，让你受到法律的制裁，看看你以后.......究竟还有着哪所学校，会录取你这种渣滓败类！”
　　“保安！”
　　院长大喊：“快来人！”
　　“啪！”
　　周行的一巴掌，将院长的话给抽了回去。
　　他目光凌厉，都到这种地步了，这个家伙居然还想着威胁他人，将别人当做是三岁小孩。
　　周行随手一推，院长便像是丢垃圾一般，倒在了地上。
　　他大口大口地喘着气，鲜血淋漓，看起来狰狞万分。
　　周行整理了一下自己的衣服，确认没有沾染到血迹后，这才施施然地坐在了沙发上，一脸平静地看着对方：“再次自我介绍一下，我叫周行，我爸叫周建平。”
　　“你不了解我爸没有关系，我给你时间去了解。当然你也可以趁着这段时间去报警，或者对我进行处分。”
　　“不过我们可以试试，看看到底谁先滚出学校！”

第56章 护短的父母
　　周行动了真火！
　　既然这院长要以势压人！
　　那周行就陪他玩一玩。
　　看看到底谁的背景........要更硬一些。
　　他的家庭，虽然在华夏内，不足以目空一切。
　　但对付区区一个院长，那还是绰绰有余。
　　周行大摇大摆地从院长办公室离开。
　　走出大门。
　　他就掏出手机。
　　给周建平拨通了一个电话。
　　“嘟.......”
　　电话响了三声，那边接通。
　　“怎么突然想起给我打电话了？”
　　周建平的声音从电话之中传出：“是不是身上没钱了，不敢找你妈，所以打主意到我这里来了。”
　　“爸，是这样的.......”
　　周行径直将今天所发生的事情，一五一十地说了出来。
　　没有任何的掩饰，包括他对院长动了手。
　　待周行说完，电话那头的周建平沉默了片刻，然后问道：“你有没有受伤？”
　　“没有。”
　　周行摇了摇头道。
　　“那还行......”
　　周建平低声嘀咕了一声后说道：“嗯，我知道了。”
　　“好。”
　　周行也应了一句。
　　那头挂断了电话。
　　周行嘴角略微上扬，露出了笑意。
　　父子之间的沟通，就是这么简单直接，鲜有超过几分钟的。
　　只要将意思传达了就可以了。
　　剩下的事情，根本不需要周行去担忧。
　　周建平的话已经很明显了，让他安心读书，证明接下来的事情，他会亲自去处理。
　　有着周建平出马，一切事情自然尘埃落定。
　　从他准备做这件事情的时候，就已经思考过了。
　　他基本上是站在理上面的，哪怕是被父母知道了，按照周行对于他们的了解，也会毫不犹豫地站在自己这边。
　　周行并没有猜错，周建平虽然言简意赅，但也没有对他的行为，认为有着不妥之处。
　　不管他们人生轨迹发生怎么样的变化，还是那个护短的父母。
　　没有变化。
　　...........
　　院长办公室内。
　　院长爬了起来满脸是血，看起来有些吓人。
　　不过他受的伤，却并非是致命的，对生命没有任何的威胁。
　　他更多的是愤怒。
　　一位新生，居然敢对他院长出手，还打成这样子。
　　简直是无法无天。
　　他下意识拿出手机，准备给保安打电话，先将周行给控制住，免得他逃走了......
　　之后再慢慢收拾对方。
　　作为院长，想要收拾一个新生，实在是太简单不过了。
　　只是手机刚拨打出去，又被他给迅速挂断了。
　　脑海之中，回想着周行临走前的那番话。
　　对方的冷静程度，超乎他的想象。
　　敢这般对待自己，脸上看不到一丝慌乱的，不是有恃无恐，就是个精神病。
　　以他和周行的接触来看。
　　对方不但不傻，而且还很聪明。
　　身上戴的百达翡丽，也在证明着，他的来历不小。
　　院长只觉脑袋有些发胀，头疼不已。
　　原本只以为对方是个有点钱的暴发户，现在看起来，可能没有那么简单。
　　院长连忙坐在自己的位置上，打开了电脑。
　　不顾伤势，便是搜寻了一番。
　　“周......周建平。”
　　院长思索了半天，才有些不太确定地在搜索栏输入了这个名字。
　　摁下确定键。
　　网速却不是很稳定，浏览器一直在转着圈圈。
　　院子只感觉有些度日如年。
　　终于......
　　十几秒钟后。
　　页面呈现，出现在他的面前。
　　周建平，1975年出生于杭城。
　　江瀚重工集团董事长。
　　集团行业囊括钢铁、冶金、机械、能源.......多项行业。
　　航空金属领域也有所涉及。
　　江瀚重工集团，曾多次入选华夏国内公司五百强，名列前一百。
　　目前为止，公司尚未上市，无法估算估值。
　　不过........
　　据相关机构测评，江瀚重工集团企业总估值已经破万亿。
　　董事长周建平手里的股份，至少三千亿以上。
　　...........
　　院长坐在椅子上，差点跌了下去。
　　三千亿！
　　这已经可以稳定华夏首富了。
　　同时......
　　在这身价背后，蕴含着无数的东西，都不是他能够承受得起的。
　　有钱人。
　　院长并不怕。
　　毕竟.......他身处的也是高校，还是在沪城。
　　学校自成一系，校长的身份地位也不低。
　　寻常的有钱人，根本手插不进来。
　　所以他才敢贪图周行的捐款，并提出五千万。
　　即便是被学生给发现了，对方拿他也是无可奈何。
　　但......这是普通的有钱人。
　　周建平，明显不在此列。
　　三千亿！
　　钱到了一定程度，就会引起质变。
　　钱能通天，这句话可不是白说的。
　　仅仅凭借着这个家境，周行就不是他能够得罪得起的对象。
　　最重要的是.......
　　周建平是在重工行业，还涉及航空领域。
　　其中意味，不言而知。
　　这不是简简单单有能力就可以办得到的，更证明着周建平手腕极硬。
　　关系更是遍布整个华夏。
　　其他人手无法伸进来，那这周建平就不太一定了。
　　没t准不但可以伸进来，还能够将他从这个位置上面撸下去。
　　难怪......
　　周行可以这般自信，不将他给放在眼里。
　　即便是临走前，也是胜券在握的模样。
　　他这次......已经不是踢到铁板了，而是踢在了钢板上面。
　　院长呆若木鸡。
　　面色苍白地坐在那里。
　　许久都没有回神。
　　只是怔怔地看着电脑上面页面，有关于周建平的介绍。
　　“滴答滴答.......”
　　一滴滴鲜血流淌在桌子上。
　　鼻梁骨折断的疼痛依旧。
　　院长却无暇去管。
　　他已经不想着怎么去报复周行了，满脑子都在考虑，该怎么去度过这个难关，保全眼前的位置。
　　“去求校长！”
　　院长眼眸之中爆发出一道光亮，然后又迅速黯淡下去。
　　一旦此事告到校长那里，那么他的事情，也就隐瞒不下去了，必定会暴露。
　　而且，估计连校长都不一定能够摆平周建平。
　　思考了大半个小时。
　　院长颓然的发现，他没有任何的办法，去处理这次的事情。
　　在这等人物面前，他卑微得如同蝼蚁。
　　最后......
　　院长身体瘫软在椅子上，像是丢了魂，一脸绝望之色。
　　他突然发觉。
　　自己这次.......好像要完了。

第57章 事出必有因
　　旭日高升。
　　阳光透过林荫，撒遍整个校园。
　　校长办公室内。
　　校长坐于办公桌前，军人出身的他，即便是年近花甲，腰板依旧挺直，面色肃穆。
　　桌子前的铭牌，写着他的名字。
　　付周谱。
　　“校长，今年的新生军训工作已经准备完毕，除去特殊情况或身体原因的学生，其余新生全部有序加入军训当中。”
　　学校主任，拿着手里的报表，汇报着工作。
　　付周谱闻言点点头，声音掷地有声道：“必须要将军训贯彻下去，绝对不能够让军训在我们学校，成为一种形式化、流程化的东西，至少在这十五天内，让新生们能够好好感受到，军训所给他们带来的益处。”
　　“当然.......”
　　付周谱话锋一转：“天气炎热，防暑工作要做好，避免有新生因此出现意外，尽全力让军训以良好的，顺利的姿态进行下去。”
　　“明白。”
　　学校主任点点头道：“医护人员已经配备，一旦出现有学生中暑情况，将会第一时间进行救援，校长可以放心。”
　　“那就行。”
　　付周谱严肃的脸上，也浮现出一丝满意的笑容。
　　他正当准备解散会议时，桌子上的座机却是响了起来。
　　付周谱拿起电话：“您好，我是付周谱。”
　　“小付，是我。”
　　电话那头，传出一道有些沙哑的声音。
　　“老班长。”
　　付周谱精神一震，脸上随即笑容满面道：“老班长我们可是好几年都没有见过面了，怎么突然有空给我打电话了？”
　　“小付，这次班长打电话给你，是想和你说一声。”
　　电话那头说道：“你身为沪城音乐学院的校长，要知道身上的这份责任，担子可一点都不比在部队里面轻，学校里面那些孩子，可都是咱们社会的未来，千万不敢有着丝毫怠慢。”
　　付周谱沉默了片刻，目光之中带着疑虑之色，当即点点头道：“这个还请老班长放心，我自然是知道的，在当校长的这十多年里，我一直都秉承着众人的教诲，不敢有着任何的松懈。”
　　“咳咳.......”
　　老班长咳嗽了两声，然后说道：“你能有这份觉悟，还不够.......学校是片圣地，你还得多多约束手下的人，绝对不能够允许歪风邪气，腐败进入校园，学校是最后的底线，要是连孩子们都被影响了，以后社会又该怎么办？”
　　“老班长......是不是我哪里做的不够好，发生了什么事情？”
　　付周谱皱起眉头，要是这个时候，他还听不明白老班长话语之中的意思，那么就白白在校长这个位置上待了这么久了。
　　老班长作为他曾经部队里面的班长，后来自己选择了进入教育体系，而他则是从政。
　　如今身份地位，更是不低。
　　他不会无缘无故地打电话过来，对自己进行一些看似无意义的教导。
　　事出必有因。
　　“不是你做得不够好，而是学校这么大，难免会滋生一些害虫，你身为校长，一个人哪里有这么多的精力，可以去管住所有人。”
　　老班长解释道：“责任不在于你，但你必须要多多地去约束手下，一旦发现矛头，就要立即掐灭，将其扼杀在摇篮里，这样才不会殃及到你的头上。”
　　“老班长，到底是因为什么事。”
　　付周谱听着老班长的话，事态似乎已经有些严重了。
　　“你不要多问了，我也只是提前收到了一些讯息，所以提醒你一下，你最好现在去查漏补缺，将该开除的人开除，该处分的处分。”
　　老班长叹了口气道：“别让上头派人进行督查，那个时候就为时已晚了。”
　　付周谱心中一惊！
　　果然没有想象之中的那么简单。
　　只是......
　　老班长的话，太过于模糊了，这偌大的校园，他也没有听到什么风声，下头的人发生了什么事情，居然能够惊动督查。
　　顿时有些束手无策。
　　付周谱只能够寄希望于老班长：“老班长，从我入伍那一年就是你带着我，这些年我心里也一直记着你的好，但是这一次.......我确实不知道发生了什么事情，您能不能稍微给点提示。”
　　“也算是帮帮我。”
　　电话那头沉默了一会。
　　付周谱也是耐心地听着，然后等待着回应。
　　过了许久。
　　老班长才说道：“有位周家的公子，今年刚到你们学校报道，似乎是与他们系的院长，发生了一些摩擦。”
　　“这事情本来是小事，但周家的负责人，直接打电话到我们上头。”
　　“怒斥学校贪污腐败成风，上头对这事情目前是极其重视的，要是你不能解决的话，那也只能由他们出手了。”
　　贪污腐败！
　　付周谱瞪大眼睛。
　　要知道上头对于学校，向来是零容忍，绝对不允许任何形式的腐败出现在学校之中，残害社会的未来。
　　如若只是二人发生矛盾，这只是小事，一旦上升到了贪污腐败，性质就完全不同了。
　　这种情况，要是上头前来督查，真的被他们所发现了端倪。
　　哪怕他没有任何的问题，也是会有着连带的责任。
　　不仅校长的位置留不住......
　　甚至还有着更严重的惩罚。
　　付周谱不禁背后发凉，阵阵后怕。
　　这件事情，估摸着是真的。
　　要不是有着老班长的提醒的话，他估计还一直被蒙在鼓里。
　　到了发现的时候，就为时已晚了。
　　“老班长真的感谢您，要是没有您的话，我恐怕就惨了，等今年国庆的时候，我提两瓶好酒，上门去拜访感谢。”
　　付周谱连连道谢。
　　老班长却说道：“这个事情暂且放在一旁，你还是处理好手头的事情再说吧，周家将孩子放在学校，是对于我们华夏的信任，你可不能够让他失望了。”
　　“好的，我明白了，会马上去办。”
　　付周谱一脸严肃：“只是，老班长你能不能稍微透个口风，那个周家......是什么来历，我也要对症下药，免得让人家不满意。”
　　“周家，华夏还能够有哪个周家，你往江城想想。”
　　老班长迟疑了一会，然后小声说道：“有关于重工一行的。”
　　“是他！”
　　付周谱心中一凛。

第58章 狠狠的查
　　挂断电话后。
　　付周谱外表淡然，内心却是一阵心惊胆战。
　　江城......
　　姓周。
　　又是重工行业。
　　他除了周建平，实在是想不出是谁了。
　　面对着这位人物，表面上看起来，只是一个重工集团的董事长。
　　但要是谁真的将他当做是普通的商人，那就大错特错了。
　　周建平极少出现在大众的视线中，但他的身份和能量，却要远超那些抛头露面的富豪。
　　尤其是他也身处体制内，更能明白周建平江瀚重工集团的背后所代表的意义。
　　仅仅一个电话，就惊动了上头。
　　甚至要成立督办。
　　从中便可见一斑。
　　“校长.......发生什么事情了？”
　　学校主任见到付周谱一脸严肃的模样，当即开口问道。
　　付周谱却没有回答他的话，一想起周建平的儿子在学校，而且还与麾下的院长发生了冲突。
　　其中还涉及贪污腐败。
　　周建平这样的人物，不会无的放矢。
　　那么那个院长.......就说明有着很大的问题。
　　他虽然不知道究竟是哪位院长，可因为他，自己差点位置不保后，他就怒火中烧，一巴掌狠狠拍在了桌子上：“给我去查，狠狠地查，查它个水落石出！”
　　哪怕是掘地三尺，也要还校园一片清净。
　　...........
　　有着老班长提供的讯息，在付周谱的授意下，很快他们便锁定了在周行这位t新生身上。
　　无他......
　　他的名气，实在是太大了。
　　开着上千万的迈凯伦，又拥有着五个六豹子号的沪城车牌。
　　付周谱几乎可以断定，他便是周建平的儿子。
　　既然已经知晓了周行的身份，那么就由他开始顺藤摸瓜。
　　天下没有不透风的墙。
　　周行与黄辉发生矛盾，然后前往了音乐系院长办公室的事情，本身就是明面上的事情，轻而易举就落入到付周谱的手中。
　　付周谱看着报告上面的内容，里面记载着极其详细的经过。
　　甚至还有着学生对于黄辉，以及院长的评价。
　　看着黄辉做过的事情，劣迹斑斑。
　　付周谱早已怒不可遏。
　　教官队，是由他提出并组建的。
　　曾一度是他骄傲的地方。
　　而他居然并不知道，在自己的眼皮底下，教官队这种原本是作为学生榜样的地方，居然成为了藏污纳垢之地。
　　这些教官肆意欺凌新生，在军训期间百般蛮横。
　　新生苦不堪言。
　　作为院长，对此却不管不问。
　　难怪周建平会怒斥，学校里充斥着不正之风，贪污腐败横行。
　　以他的智慧，他大差不差可以推断出，到底发生了什么事情。
　　付周谱气得手都在发抖。
　　这些事情，他完全不知道，就发生在他的眼皮底下。
　　“混账，渣滓！”
　　付周谱咬牙切齿，再也忍不住了，直接率领着学校的一众领导，径直来到了院长的办公室。
　　嘭！
　　付周谱一脚踹开了大门。
　　发觉院长正瘫坐在椅子上，双目无神，脸上还鲜血淋漓。
　　巨大的声响，也惊醒了院长。
　　他抬头一看，发觉付周谱面色阴沉地站在那里，神色有些惊慌道：“校......校长，你怎么来了。”
　　付周谱根本顾不上对方的伤势，紧咬牙牙齿，声音几乎是从牙缝之中挤出来的：“黄大海，可真有你的的！”
　　“我让你当这个院长，就是让你在这个位置上，尸位素餐，贪污腐败嘛！”
　　付周谱的声音极大，携带着怒气。
　　黄大海黄院长的脸上肌肉抽搐，心中一突，还抱着些许侥幸问道：“校长，你在说些什么，我怎么不知道？”
　　“事到如今，你还要对我隐瞒吗？”
　　付周谱怒意已经藏不住了，大喝一声。
　　噗通一声。
　　黄大海直接吓得瘫坐在地上。
　　他脸色苍白，面如死灰。
　　黄大海知道......
　　这件事情，瞒不住了。
　　没有想到消息这么快就传到了付周谱耳中。
　　周行的能量，远超他的想象。
　　“校长，救救我。”
　　黄大海像是将溺死之人，抓住救命稻草般，对着付周谱哭喊道：“这是我第一次动了邪念，以前从来没有过。”
　　“我也不知道那个新生的来头这么大，校长给我一次机会，我去和那个新生道歉。”
　　“只要能够放过我，什么都好说。”
　　作为教育体系的人，犯了这种错误，可不止是停职那么简单的事情。
　　很有可能，他下半辈子都要进去踩缝纫机。
　　一生的经营，都毁于一旦。
　　所以黄大海才会这么崩溃。
　　“哼！”
　　“直到现在还在痴心妄想。”
　　付周谱冷哼一声，望着黄大海的目光，尽是冰冷一片：“你是不是第一次，待调查之后，自然知晓。”
　　“保安，先把他给控制住，然后再移交给上方，进行调查。”
　　保安也是听令。
　　一把将黄大海摁在地上，黄大海不断挣扎着，一脸鼻涕一脸泪。
　　他深知，在付周谱面前还有着机会，一旦被介入调查了。
　　那他这个本来就不干净的人，怎么可能经得起调查。
　　注定完了。
　　付周谱却没有任何怜悯，眸子还留有余怒。
　　面对着这种蛀虫。
　　还差点连累到他的头上。
　　要不是老班长的提醒，他估计也完了。
　　直到现在还是心有余悸。
　　他又怎么会选择对黄大海网开一面。
　　不顾黄大海喊叫，被保安直接给带了出去。
　　黄大海神色悲痛。
　　他知道自己这辈子的辉煌，注定要被终结了。
　　回想起周行那冷静的话语。
　　终究是他，要率先滚出学校。
　　早知道周行的来历这么大，他断然不会那么做。
　　后悔充斥着他的内心。
　　只是可惜，世界上并没有后悔药可以吃。
　　.............
　　付周谱又是转身对着学校主任说道：“现在传通知下去，勒令所有的军训，暂停。”
　　“暂停？”
　　学校主任心中一惊道。
　　“没错。”
　　付周谱说道：“明天再恢复军训，然后让所有教官队的成员全部集合。”
　　“彻查整个教官队！”
　　“一定要将所有的渣滓、害虫彻底清除掉！”
　　“哪怕翻遍整座校园，把根铲了也在所不惜！”

第59章 自作孽不可活
　　沪城音乐学院。
　　军训广场。
　　炎炎夏日。
　　其余方阵，教官都选择了前往阴凉的地方，让新生们稍作歇息。
　　黄辉所率领的方阵，却站在原地一动不动。
　　顶着酷暑。
　　经过周行的揭露身份，导致新生对于他并无多少的畏惧。
　　甚至频频有着顶撞的新生出现。
　　一位两位还好。
　　倘若引起众怒的话，他也无法收场。
　　惴惴不安一会后。
　　黄辉发觉，周行只是离开了，并无受到任何的影响。
　　便也放下心来。
　　想必周行也只是放下狠话，他真要有那个能力，指挥得动学校的话，又怎么会出现在军训队伍之中。
　　黄辉松了口气，重拾自信。
　　面对着这些新生们，他自然有的是办法。
　　选择让他们好好在太阳下晒一晒，熬一熬他们的心性，让他们分清......到底谁才是大小王。
　　至于周行，待到上午的军训结束后，自然会选择上报，处分就有的他受了。
　　黄辉暗自得意。
　　得罪他，只会自讨苦吃。
　　一上午的暴晒，足够这些新生们好好喝上一壶了。
　　他已经能够看得到，几个女生面露难色，快要坚持不住。
　　接下来，便是他威严重现之时。
　　“黄辉.......让他们去休息一下吧，免得中暑了，怕不好交代啊。”
　　有同为教官队的教官看不下去了，过来劝解道。
　　黄辉却是不以为然：“现在的新生都太过于桀骜不驯了，一个个娇生惯养，想当初我们在教官队的训练何等艰苦，他们这个才算什么。我这也是为了他们好，磨砺一下意志，免得连军训都承受不住。”
　　“那也别操之过急啊。”
　　黄辉嗤笑一声：“你该不会是担心我将这些新生训练得太好了，军训完了抢走第一方阵的名号，影响你评先进教官了吧？”
　　“唉........”
　　教官见这黄辉油盐不进，也懒得再多说什么，叹息一声，有些怜悯地看了一眼这些新生，转头离去。
　　他也是出于好心，既然黄辉听不进去，出了事情就不怪他了。
　　黄辉看着那位教官离去，目光却是随之阴沉下来。
　　心中格外不屑。
　　放过这些新生，怎么可能，他刚才怎么丢了脸，就必须要在这些家伙身上，百倍讨回来。
　　正当他洋洋得意之际。
　　几位身穿衬衫的中年男子，却朝着他走了过来。
　　为首的是一位约莫四十岁，戴着眼镜，国字脸的中年男子。
　　黄辉看到他们，却是心中一惊。
　　院里的主任.......怎么来这里了？
　　在学生面前，他是耀武扬威的教官，可在老师面前，他不敢有着一点的跋扈。
　　“主任好。”
　　见主任朝着他走来，连忙鞠躬问好。
　　主任却是没有回应，只是面无表情地看着他：“你就是黄辉吧？”
　　“是我......老师发生什么事情了吗？”
　　黄辉小心翼翼地问道。
　　主任朝着烈日下的新生们，当即眉头紧皱，指着他的鼻子呵斥道：“天气这么热，别的队伍都在选择休息，或者进行室内活动，怎么就你一个人安排他们在这里原地不动，你这个教官是怎么当的！”
　　“他们要是出了事，你能承担得起嘛！”
　　“混账东西！”
　　一连串的话。
　　让黄辉有些发懵。
　　面对着主任，他半天话都说不出来，心里有些着急，连忙解释道：“主任......我......”
　　“别说了。”
　　主任却是不耐烦地打断了他的话：“你直接跟我们过去，校长要见你，有什么话，你就和他说吧。”
　　“校长！”
　　黄辉瞪大眼睛，内心忐忑万分，根本不知道发生了什么事情，顿时满头大汗。
　　他根本想不通，校长为何要见自己。
　　脑海之中冒出周行的身影。
　　该不会是他吧？
　　随即被他给迅速甩出脑外，这绝对不可能！
　　周行只不过是一个新生，怎么可能有这种本事，连校长都牵扯进来。
　　“主任，校长他找我什么事啊？”
　　黄辉壮着胆子问了一句。
　　“什么事......你心知肚明。”
　　主任冷哼一声，神色冰冷地看着他：“想不到你这个其貌不扬的家伙，今天要是我不来这里，还真不知道你胆大包天！”
　　“把他给我摁住，免得这小子不老实。”
　　主任一声令下。
　　保安上前！
　　一把t将黄辉给控制住，就要架着朝着校长办公室走去。
　　黄辉哪怕再过于迟钝。
　　这个时候也明白过来......
　　主任来势汹汹而来，绝对不是什么好事。
　　他心中恐惧万分，不断地挣扎着，可是四肢怕的在颤抖，根本使不出一点力气，被保安拖着走，像是一条狼狈的狗，哪里还有着刚才半点耀武扬威的影子。
　　新生们见状，宛若夏日吃上一口冰镇的西瓜般，痛快万分。
　　黄辉这位教官。
　　他们深恶痛绝！
　　对方越惨，他们反而越发高兴，最好让他直接从这所学校滚蛋。
　　主任没有理会黄辉，而是转身看着这些新生们，神色缓和了些许：“你们暂且回寝室休息，今日军训暂停，等后面学校再对你们通知。”
　　“主任万岁！”
　　新生们闻言，顿时欢呼雀跃起来。
　　他们一个个面露兴奋之色。
　　其中一些聪明人，已经结合着主任对待黄辉的态度，似乎是想到了什么。
　　当即有些幸灾乐祸起来。
　　黄辉当真是咎由自取。
　　惹谁不好。
　　非要找到周行的头上。
　　如今好了.......想必事情被闹大了，无法善了。
　　新生们摇了摇头，天作孽尤可为，自作孽不可活。
　　...........
　　黄辉被保安拖着，被来往的学生不断围观，他也顾不上丢人这回事了。
　　如今他六神无主。
　　根本不知道什么情况。
　　看到主任追了上来，当即眼前一亮，连忙喊道：“主任，到底是什么情况啊，我一直在学校遵纪守法，还是教官队的一员，兢兢业业帮助学校训练新生，而且我去年还是先进教官，带领的方阵，全校第一。”
　　“我到底哪里做错了？”
　　主任看着黄辉歇斯底里的模样，要不是校长调查得知，实在是无法想象，作为高校的学生，居然也能够扭曲到这般。
　　不一会。
　　众人便抵达了校长办公室。
　　主任上前敲了敲门。
　　“进。”
　　里面传来付周谱的声音。
　　推开门。
　　一直在不断挣扎的黄辉，顿时安静下来了，他死死地看着坐在沙发上，那道年轻的身影。
　　周行！
　　他怎么可能会出现在这里。
　　周行看到他，也是嘴角略微上扬，露出了一抹意味深长地笑容。
　　“怎么......看到我你似乎很意外？”

第60章 我觉得刚刚好
　　黄辉腿发软。
　　瘫在了地上，如同被抽去了所有力气般。
　　他最害怕的事情.......
　　终究发生了。
　　付周谱看都没有看一眼黄辉，而是不断阅读着手里的报表。
　　这些全部都是来自于学生们对于黄辉的评价。
　　故意针对新生。
　　公众侮辱。
　　借着教官权利，占女生便宜，哄骗女学生。
　　..........
　　付周谱越看到后面，就越发积攒不住内心的怒火。
　　劣势斑斑。
　　全文几乎看不到任何有关于他的正面评价。
　　他实在是想不到，自己亲手缔造出来的教官队，居然会藏有这般的人物。
　　黄辉这种还不在少数。
　　其中也有着不少教官，也是如此。
　　只不过黄辉是典型，做事肆无忌惮罢了，为了树立自己的威严，不择手段。
　　根本不将新生当做人看。
　　付周谱只觉身体遍地发凉。
　　还好之前的军训期间，哪怕是黄辉做的事情这么出格，军训时新生没有出现中暑或者是受伤。
　　不然即便他有着通天的本领，校长这个位置，也是保不住了。
　　黄大海是如此。
　　教官队也是如此。
　　这两个要是传出去的话，完全可以将他置于死地。
　　要没有老班长的提醒。
　　他现在还被蒙在鼓里......
　　直到事发那天，他也不会想到，自己的生涯居然是被教官和黄大海所终结的。
　　“黄辉！”
　　付周谱怒喝一声：“你可知错！”
　　黄辉嘴唇动了动，想要张口辩解，却发现身体根本使不出一点力气。
　　恐惧到了极限，双腿不停地颤抖着。
　　“学校让你们加入教官队，是想要锻炼你们，向军人看齐，给新生们起带头作用的，而不是让你自以为有点小权利，就可以肆意妄为的。”
　　付周谱越说越气：“让你当个教官，你就这般跋扈，不将新生给放在眼里，要是让你当校长，岂不是整个学校的学生都要被你给残害了？”
　　“你不要忘了，你也只是一个学生！”
　　“我们学校，怎么会教出你这种学生，你的班导，教官队的队长，全部都有责任！”
　　付周谱冷哼一声，转头看向学校主任道：“让黄辉的班主任好好写一份一万字的检讨书，明天交到我的办公桌上。”
　　“明白。”
　　学校主任点点头。
　　“至于那教官队的队长.......”
　　付周谱皱起眉头，思索一阵后：“让他停职留看，教官队暂时解散，这次我要亲自挑选教官队的成员！”
　　他这次是下了狠心。
　　准备彻底重洗教官队。
　　绝对不能够让自己的骄傲，变成身上的污点。
　　“好，我知道了，等会我就去传达下去。”
　　学校主任看向瘫在地上的黄辉，然后询问道：“那他该怎么处理？”
　　付周谱扫了一眼黄辉，便是迅速移开了眼睛。
　　眸子尽是嫌恶，他嫌恶心。
　　作为军人出身的他，性格刚正不阿，眼里揉不得一颗沙子。
　　黄辉作为教官队的一员，不但没有军人一点为人民服务的觉悟。
　　反而将个人的私欲，强加到新生身上。
　　如若是在部队之中，要是黄辉这么对待人民，枪毙都不为过。
　　“即刻将他从教官队开除，永不录用。”
　　付周谱语气冰冷道：“同时对他记以重大处分，予以开除，我们学校不欢迎这种学生。”
　　“校长，对不起，我错了。”
　　黄辉听闻，却也是不知道哪里来的力气，想要站起来，可惜双腿发软，只能够半跪在地上。
　　一把鼻涕一把泪地哭喊道：“我以后再也不敢了，求求您给我一次机会吧。”
　　他最大的依仗，教官队的身份，如今荡然无存。
　　那么他便会瞬间被打回原形。
　　再加上开除。
　　他差点眼前一黑，昏迷过去。
　　黄辉根本不知道如果自己被学校开除了，又该何去何从。
　　他本身就性格怯懦，为人自卑。
　　家境贫瘠。
　　不然也不会靠着教官的身份，膨胀得如此之快。
　　教官队的身份没了。
　　他还有着些许的机会，大不了在学校里面，忍耐一些。
　　还有一年的时间就毕业了。
　　凭借着毕业证，还是能够找到一个勉强不错的工作。
　　一旦被开除。
　　拿不到毕业证，他就是高中毕业的文凭。
　　那个时候.......就真的什么都没有了。
　　他不断地磕头，求校长网开一面。
　　付周谱都无动于衷。
　　作为校长，在这个位置上，待了几十年。
　　他怎么会看不出。
　　直到现在......黄辉连一点悔过的意思都没有。
　　他认错。
　　只是因为......
　　开除对于他而言，是无法承受的惩罚。
　　他畏惧被开除。
　　而不是知道自己错在哪里了。
　　或许在他的心里，始终固执的认为，自己只不过做了一些微不足道的事情罢了。
　　付周谱长叹一声。
　　作为校长，这些人都是他的学生，要是能够网开一面，好好培育他们，自己又怎么会不愿意呢。
　　只是.......
　　他发现得太晚了。
　　人一旦长歪了，就很难再纠正了。
　　留他继续在学校里面，是对于其他学生的不公平。
　　所以黄辉必须要走。
　　“早知今日何必当初。”
　　付周谱冷冷吐出几个字，然后对着学校主任甩了甩手，对方立即示意。
　　安排着保安，将这黄辉架了出去，不管他如何叫喊。
　　学校主任见状。
　　有些于心不忍，他开口问道：“开除这个惩罚，对于黄辉他，是不是有些太过于重了？”
　　毕竟开除。
　　是学校最为严厉的惩罚了。
　　哪怕黄辉劣势斑斑，他也是从老师一步步上来的，本心还是想要去帮一帮学生，能够挽回他是再好不过了。
　　付周谱没有说话，而是转头看着一直坐在那里，神色淡然地周行。
　　他今天做的很大一部分事情。
　　虽然是为了自己，也是愤怒之下做出来的。
　　但请了周行过来.......
　　还是为了做给他看，寻求他的满意。
　　所以显然周行的意见，就更重要一些。
　　“周同学，你觉得这个惩罚，重不重？”
　　周行轻笑一声。
　　“重吗，我觉得刚刚好。”

第61章 利益才是最坚固的
　　黄辉的下场。
　　有目共睹。
　　丢掉了教官和大学生身份的他。
　　待学校通报出来，他定是声名狼藉。
　　如同被拔了牙的鬣狗。
　　以他的能力和性格，日后注定好不到哪里去。
　　可怜吗？
　　周行并不觉得。
　　无论是前世，还是今天，所有的都是黄辉咎由自取。
　　作为成年人......本就应该对自己的行为负责。
　　学校没有追究他的刑事责任，已经算得上是宽大处理了。
　　到了社会上。
　　其他人可不会给他这样子的机会。
　　错了便是错了。
　　他们又不是黄辉的父母，可没人惯着他t。
　　下场只会更加凄惨。
　　“学校理应对学生有所宽容，循循善诱，但也要恩威并施，不然只会越发纵容出黄辉这种人。”
　　周行说道：“这对学校来说，可不是一件好事。”
　　“没错。”
　　付周谱点点头，看着周行的目光，尽是欣赏之色：“没有想到，周同学小小年纪，就有着这般深刻的见解，看来是我们学校捡到宝了。”
　　“只是我个人粗浅的认知罢了。”
　　周行微笑道：“校长肯定认识得要比我深多了。”
　　“周同学你莫要谦虚，既然是道理，那就没有粗不粗浅一说。”
　　付周谱摆了摆手道：“治理学校就应当如此，绝对不能让黄辉这种人，逃脱处罚，他是学生，被他伤害的难道就不是学生了吗？”
　　学校主任当即缄默，不再说话。
　　“周同学，这次我还真得感谢你。”
　　付周谱来到周行的面前，有些感慨道：“要不是你及时将这些人揪出来的话，我还被蒙在鼓里，那些被伤害的学生已经无法被消除了，但好在没有更多人因此受影响，不然我穷极一生也无法进行弥补。”
　　他对周行的感激，是发自内心的。
　　周建平的一通电话虽然惊动了上方，要成立督查。
　　同时也给他敲响了警钟。
　　要没有这个提醒的话，任由黄辉、黄大海此流在校内跋扈。
　　待到事发之时，他做任何事情，也是徒劳无功。
　　至少现在.......
　　周行给了他及时补过的机会。
　　趁此好好肃清一下校园环境，免得坐在校长位置上，如坐针毡。
　　“校长客气了，学校作为我的母校，维护校园，也是在帮我自己。”
　　周行笑了笑。
　　“你能有这份心，我就已经很感动了。”
　　校长叹了口气道：“这座学校，就像是我的孩子般，我奔波了几十年，一路看着它成长起来。”
　　“要是学校的学生，都像你这般心系学校，也不会出现这种事情。”
　　付周谱摇了摇头道：“说起来，这件事情还是我的责任，所以才给了别人玷污这个孩子的机会。”
　　周行瞥了一眼校长。
　　老东西！
　　占我便宜是吧？
　　脸上却是不动声色地笑道：“校长日理万机，管理着几万名学生，出现这种事情，也在所难免，出现问题及时解决就行了。”
　　“这个还请周同学你放心。”
　　付周谱一脸严肃道：“以后我会加强管理，绝对不可能再让我的孩子，出现任何的问题，给广大学生，留下一片安心学习的净土。”
　　你TM还说！
　　周行眼角肌肉抽搐了几下。
　　“校长，之前有关于我想给学校捐款的事情，想必你也清楚了。”
　　周行干脆选择岔开话题道：“只是过程和黄院长谈得不是很愉快，所以就中途搁浅了，正好你在这里，我想要问问，这笔款项以什么样的形式打入学校账户比较好一些？”
　　他向来秉承的是别人敬我一尺，我还他人一丈的理念。
　　事情已经解决。
　　他当然要投之以桃，报之以李。
　　付周谱对待他这么客气，很大一部分是看在父亲的份上。
　　不过......
　　面子这种东西，都是虚的。
　　利益才是最稳固的东西。
　　付周谱将他请到办公室，亲眼看着他将这些事情处理完毕。
　　面子已经给足了。
　　周行自然也要选择回应。
　　付周谱笑呵呵地看了周行一眼。
　　谈话不是很愉快。
　　那岂止是不太愉快，把人家鼻梁骨都给打断了。
　　不过他倒没有放在心上，黄大海这种人.......死不足惜。
　　“周同学，捐款的事情就不要再提了。”
　　付周谱眉头微皱道：“发生这样子的事情，我这个当校长的已经无颜面对你们这些学生了，又怎么好意思接受你们的捐款。”
　　“这是我个人的一份心意。”
　　周行早就有所预料，一脸平静道：“不管发生什么样的事情，捐款的想法我从未改变过。”
　　“所以还是和之前一样，我准备出资一千万。”
　　“一千万虽然不多，但作为学校的一员，能够力所能及，帮助学校出点力，就足够了。”
　　付周谱长叹一声：“有你这样的学生，对于学校和我来说，都是莫大的荣幸。”
　　“一千万已经很多了，可不是一笔小数目，这笔资金用得好，对于整个学校都是受益无穷的事情。”
　　付周谱说道：“既然你这么坚持，那么我就厚着脸将这笔捐款收下了，正好学校是在用钱之际，学校里面的不少设施，都需要重新修缮。”
　　“我代表校方和全体学生，向你表达感谢。”
　　付周谱面色转而变得严肃起来：“周同学你放心，过段时间等你有空了，我会筹办一个捐款仪式，然后将资金注入学校，这其中每一笔款项来源都清晰无比，你随时可以去调查，验证，绝对不会让你的钱，白白浪费了。”
　　“区区小事，不用这么大费周章，私底下捐款就行了，没必要闹得全校皆知。”
　　周行直接拒绝。
　　他这笔钱，可不是为了在全校面前炫耀的。
　　再说.......他也没必要用这种方式，去在全校面前扬名。
　　“校长的为人我也是看在眼里的，这笔资金的使用，我绝对放心。”
　　周行笑道。
　　付周谱深深地看了一眼周行：“不骄不躁，不气不馁，行事谦虚有礼，像你这样的学生，真的太宝贵了，现在的年轻人果然是青出于蓝，越来越优秀了。”
　　“那也得感谢校长你的一代代栽培，没有你们这些老师，也很难会有优秀的学生。”
　　周行说起这话来，脸不红气不喘。
　　反正夸奖的话又不要钱。
　　哪怕付周谱对于他家而言，只是一个小人物，但好歹是这里的地头蛇，总得客气一下。
　　与人方便自己方便。
　　“哈哈哈。”
　　付周谱大笑一声，显然周行这话，戳进他心窝里了，让他开心不已。
　　“校长......要是没什么事情的话，我就先走了？”
　　周行说道。
　　“诶，别着急着走嘛，多坐一坐，以后有空了，也可以来我办公室，陪一陪我这个老头子。”
　　付周谱却显得很热情：“人啊，年纪大了，就开始感到孤独了。正好我也喜欢和年轻人打交道，和你多交流交流，才能融入现在的年轻人，学着怎么去培养学生们的成长。”
　　“这......不太好吧？”
　　周行挑了挑眉。
　　“这有什么关系，我也没有你想象中的那么忙，时间多得很。”
　　“那好吧，校长以后不要嫌弃我叨扰才是。”
　　“叫什么校长，太见外了，我年长你这么多岁，你要是不嫌弃，叫我一声伯伯就行。”
　　“那我就却之不恭了，付伯伯。”
　　“..............”

第62章 这和周行有什么关系
　　“学校音乐系院长黄大海，在职期间严重违反学校的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律和生活纪律。”
　　“在职期间多次贪污受贿，造成了极其严重的影响。”
　　“校方目前对其作出停职处理，并移交进行调查。”
　　“大三音乐系学生黄辉，作为教官一员辅佐新生军训，不但没有团结同学，积极向上，反倒依仗教官身份，大肆欺压同学，造成极其恶劣的影响，性质严重，校方对其记大过处分，并予以开除处理。”
　　“这次事件的出现，是校方的失职，校方在这里向广大的同学致以诚挚的歉意，同时也希望广大同学，能引以为戒。”
　　“............”
　　校方的通报一出。
　　全校哗然。
　　大部分同学，根本不知道发生了什么事情。
　　怎么一觉醒来.......
　　学校内仿佛地震了一般，院长、教官队成员接二连三受到了惩戒。
　　“是我错过了什么事情吗？”
　　校园论坛上，也是有着不少人发出疑问。
　　他们一脸懵。
　　还以为是自己网速慢了，错过了什么大事。
　　结果其他人纷纷表明，自己也不是很了解情况。
　　这时。
　　有着一位站了出来解释道：“这事情，其实和周行有关系，要不是他的话.......学校也不可能大力打击。”
　　其他人纳闷了。
　　周行这位新生第一的名字，他们并不陌生，如雷贯耳。
　　可是.......
　　院长和教官队相继被停职和开除。
　　这和他能够牵扯得到什么关系？
　　“我和周行是同一个方阵的，也是同班同学，所以了解得比较清楚........”
　　那位自称是周行同学的人，再次站出来解释了。
　　然后将事情地经过详细说了一遍。
　　“周行和这黄辉发生矛盾之后，有人看到他径直走向院长办公室，然后下午通报就出来了，你们品......细品，不是周行还能有谁。”
　　“现在全班的同学都成了周行的迷弟和迷妹，要不是他的话。”
　　“我们这十五天的日子就难熬了。”
　　随着这解释一经发出，立刻就被推上了热榜。
　　与此同时。
　　越来越多周行班级上的人，出t来佐证这一说法，证明对方并没有撒谎。
　　事情得到了证实。
　　校园论坛上的学生们，再一次深深地受到了震撼。
　　“我屮艸芔茻！”
　　“是我眼光窄了，我以为周行已经够牛逼了，没想到他这岂止是牛逼，简直就是小母牛坐飞机啊。”
　　“突然开始理解闵思诗了，要不是因为我是男的，我都想要献身了。”
　　“周行太帅了，黄辉就是我去年的教官，他这个逼让全方阵的人都恨得牙痒痒，如今总算是润了，周行也是为民除害了。”
　　“啊啊啊啊！周行这简直就是戳中我的心窝，长在了我的审美上！”
　　“帅得我的心情就像是喷泉一样，惊心动魄。”
　　“这周行到底是什么来历，居然连沪城音乐学院内，都能轻而易举地将院长给抬下马。”
　　“没什么来历，只是我的老公罢了。”
　　“周行老师布置的作业实在是太多了.............”
　　“周行给我买的加湿器到了，这样我们晚上睡觉的时候就不会干醒了/害羞JPG。”
　　“..............”
　　校园论坛内，再次掀起了一阵热潮。
　　同班同学们感受最为明显，同时他们也是其中受益者。
　　所以面对着周行这个行为，不但不会感到有何任何的反感，只会对他心存感激。
　　发出来的内容，也是极其公正。
　　基本上都是站在周行这边，同时再美化一下。
　　简单的冲突到了他们手里......
　　几乎成了电视剧里面霸道总裁的模样般。
　　尤其是女生。
　　那绘声绘色的描绘。
　　让校园内的无数女生，都不禁对周行产生了憧憬。
　　学生们本身就是身处年轻，正义感爆棚的情况。
　　平时他们遇见这种情况，根本没有办法去处理，只能够低头咽下去。
　　周行却站了出来，成了他们心目之中的英雄和榜样。
　　仰慕周行的女生，越发多了起来。
　　周行的名气，再度提升。
　　一跃隐隐有着全校最受欢迎男生行列的意思。
　　同时......
　　举手投足间，能够让校方出动，将黄大海和黄辉如此迅速的解决。
　　结合上他那五个六的车牌。
　　他们有关于周行背景的猜测，越发多了起来。
　　周行的背景......
　　更加神秘。
　　牵动着无数人的心。
　　..........
　　周行关闭了校园论坛。
　　神色有些复杂。
　　原本只是无聊想要打发一下时间，逛逛论坛。
　　不曾想到。
　　上面全部都是有关于自己的帖子。
　　下面那些回复，有些不堪入目。
　　尤其是女生。
　　毕竟是在网络上，根本没有人知道她们是谁。
　　本性暴露，没有任何的忌惮。
　　开起车来.......
　　简直不给男生一点活路。
　　哪怕是他，经受了后世无数车轱辘碾过的人，也有些承受不住。
　　看个乐子还好。
　　可开车的对象是自己，那就不是那么愉快了。
　　摇了摇头，不再去想那些。
　　估摸着时间差不多了。
　　今天军训，被临时取消了，按照着付周谱这位军人的作风。
　　想必很快就会调整完。
　　明天恢复正常训练。
　　毕竟军训这种事情，不是儿戏，更多是意义层次上面的，不可能会给他们放太多天的假期。
　　周行思索了片刻，原本想要去食堂解决晚饭的。
　　后来想了想，食堂里面的味道。
　　让他放弃了。
　　他对于食品的要求，其实并没有那么高，奢侈的食物能吃，路边摊也可以接受。
　　只是食堂的食物，有些过于魔幻了。
　　他前世出社会那么多年，都从来没有尝过令他记忆这么深刻的食物。
　　有些东西，尝试过一次就好了。
　　当即朝着宿舍楼走去，他的车子就停在宿舍楼下的停车位里。
　　不一会。
　　周行来到迈凯伦前。
　　拿出钥匙。
　　正准备解锁上车。
　　后方却有人拍了拍他的肩膀，语气兴奋道：“周行，我找了你一下午都没有找到，原来你在这里。”

第63章 你怎么来这了
　　周行转过身去。
　　映入眼帘......是一头醒目的黄毛。
　　正是上午军训时，被黄辉惩罚跑十圈的那位。
　　他神色有些兴奋，对着周行挠了挠头道：“我去你寝室找你来着，没发现你，然后就试着能不能在你车这里试试运气，没想到真让我碰到了。”
　　“找我有什么事吗？”
　　周行不禁有些疑惑。
　　他记得自己和这黄毛并无多少交集。
　　“嗨......你替我出了一口恶气，我肯定得好好感谢你啊。”
　　黄毛一脸痛快道：“黄辉那孙贼，一来就对我动手，还让我跑十圈，我这人脸都快丢尽了，这梁子算是结下了。”
　　“我正盘算着，怎么好好出出气，没想到你反倒是帮了我这个大忙。”
　　黄毛格外热情道：“说什么我也得对你表示感谢，请你吃顿饭才是。”
　　“小事而已。”
　　周行淡淡笑了笑：“那黄辉多行不义必自毙，没有我，也迟早会有人收拾他的。”
　　“说得没错！”
　　提起黄辉，黄毛也是咬牙切齿：“没曾想到居然只是个大三的学生，也敢在我面前这么放肆，我还打算军训结束后，好好收拾他一顿！”
　　“算这孙子跑得快！”
　　“不然........我肯定饶不了他！”
　　周行挑了挑眉，一脸狐疑地看着他。
　　该不会前世里面.....
　　对黄辉动手的，就有着他这位吧。
　　“你是京都的？”
　　周行听着他一口京片儿问道。
　　前世......
　　他们虽然是一个班级的。
　　不过却并无多少的交集，因为这邓健很少会出现在课堂上。
　　稍微有点印象罢了，他一头黄毛太过于招摇了，不注意不行。
　　只是从别人的嘴里听说，这位好像来头不小，也是个有钱的富二代。
　　除此之外，便再不知道其他讯息了。
　　周行当时也没有放在心上，因为班级上的富二代，实在是太多了。
　　“没错，刚来沪城，人生地不熟的，以为那孙子是学校派来的军人，也就没敢吱声，跑了足足十圈，差点没把我给累死。”
　　黄毛说罢，一拍脑门：“差点忘了，认识一下，我叫邓健。”
　　邓健伸出手：“以后都是同学，就凭你今天做的事情，以后有啥事，叫我就行了，我保证义不容辞。”
　　“走走走，别的先不说，请你吃顿饭去。”
　　邓健便是招呼着周行要一起吃饭。
　　“吃饭就不用了。”
　　周行摇了摇头道：“这也不算啥事，我也是为我自己出头罢了。”
　　他不是那种揽功的人。
　　这件事情，他是为了给自己出气，邓健这种也只是顺带着而已。
　　别人对他感不感激，他也无所谓。
　　“甭管那些，至少我气是出了，那个黄辉也灰溜溜地润了，我心里畅快。”
　　邓健不管不顾道：“好歹同学一场，让我请你吃顿饭，这个机会总不能不管吧？”
　　“咱们去校外吃，正好也让我体验一下你这迈凯伦P1，我之前也想买着，奈何家里死活不同意，今天能过把瘾了。”
　　邓健性格很活跃，面对着周行，也没有多少的拘束。
　　“不用了。”
　　周行面对着邓健这般，也不好继续拒绝道：“去食堂就行了，没必要去外面，太过于折腾了。”
　　“这有啥，虽然我家业可比不上你，但请你去外面吃顿饭的钱还是有的。”
　　邓健毫不在意道：“你对沪城应该比较熟悉，要不这样，地点你来选，我负责掏钱买单，你看咋样？”
　　“食堂那东西，根本不是给人吃的，请你去食堂吃，我哪里好意思。”
　　“哈哈哈.....”
　　周行笑了笑，看来大家对于食堂味道看法都是差不多的。
　　“就去食堂吧。”
　　周行说道：“没必要太过于铺张浪费了，吃多了山珍海味，偶尔也要学会忆苦思甜不是？”
　　邓健瞪大眼睛，仿佛在说：“你在和我开玩笑嘛？”
　　“不是吧，你这样子的富少，山珍海味吃惯了，我可还没有呢。”
　　邓健皱成苦瓜脸，可怜巴巴道：“刚从家里放出来，还想着天高任鸟飞，准备让你带带我去见识一下沪城的花花世界，您这一下又给我打回原形了。”
　　“以后有的是机会。”
　　周行面带着笑容，也没有多说什么，解锁打开车门：“走，上车吧。”
　　“行。”
　　邓健面对着周行的要求，只好点点头。
　　当看着炫酷的蝴蝶门打开时，他的苦瓜脸瞬间消失，取而代之的便是一脸的兴奋，不停打量着这辆车。
　　邓健看着里面的内饰，目光之中充满着羡慕，一阵啧啧称奇：“不愧是三大神车，等我毕业了......不，大二之前一定要想方设法让我爸也给我买一辆。”
　　轰隆！
　　车子启动。
　　当即继承而去。
　　虽然在校园内，注定开不了太快。
　　但邓健还是显得情绪激昂，不停地惊呼着。
　　不一会。
　　车子停在了食堂的门口。
　　邓健有些意犹未尽地下了车，在一众人的注视下，也有些飘飘然，想要揽住周行的肩膀，结果发觉自己矮了他半个t头。
　　只能悻悻地将手给收回来，然后说道：“走，周行，吃啥随便点。”
　　“食堂撑死一人，都破不了五十。”
　　周行有些无语道：“听你这口气，不知道的还以为你要请别人吃满汉全席。”
　　“那哪能啊。”
　　邓健咧开嘴笑着，露出洁白的牙齿，没有一点不好意思道：“不是我让你去外面吃，你不去，非要来食堂么，可不能怪我。”
　　“下次我再请你吃顿好的。”
　　周行当即和邓健一同朝着食堂内走去。
　　此时已经是饭点了。
　　所以里面人满为患.......
　　邓健给周行端来一个盘子，然后就站在他的后面，等着给他掏钱。
　　周行随意在几个窗口看了看。
　　然后来到一处窗口的时候。
　　脚步却是停顿下来。
　　相较于其他窗口，都是大爷大妈，这里却站着一位身材窈窕的年轻女子。
　　梳着马尾辫，简单的T恤也难掩傲人的身材。
　　老式的围裙，在她身上反倒有着一种朴素的美。
　　女子正好抬起头，与周行对视在一起。
　　脸上当即露出灿烂的笑容：“周行，你怎么来食堂了？”

第64章 长得帅了不起啊
　　闵思诗.......
　　周行不由感叹，这个世界确实很小。
　　转角又遇见了她。
　　初次见面的时候是在食堂，如今还是在食堂。
　　“你怎么在这里？”
　　周行不禁问道。
　　“我在这里工作呀。”
　　闵思诗手里拿着饭勺，脸上并没有被周行看到兼职的一面而有着任何不好意思，一脸坦然道：“原本我在奶茶店有工作的，只是最近我的争议有点多，所以奶茶店的老板让我休息休息。”
　　闵思诗有些苦恼道：“没有办法，只能够在食堂先找一份工作了。”
　　周行缄默。
　　他当然清楚，闵思诗所说的争议是什么。
　　认真说起来和自己还有着不少的关系。
　　“不过没有关系，这里的工作，也就饭点的时候忙一下，其他的时候都可清闲了，我完全有功夫去做别的事情。”
　　闵思诗嘻嘻笑着，满不在意道：“虽然和奶茶店的工资相比，低了一些......不过多上几节舞蹈课又回来了。”
　　“你要不要尝一尝我这里的菜，味道还是挺不错的，我还能偷偷多给你打一些。”
　　闵思诗看着周行：“你个子这么高，还是得多吃一点，看起来有点瘦了。”
　　周行眉头微微皱起。
　　他突然发觉.......自己有些看不透闵思诗了。
　　前世的闵思诗，他并不是很熟悉。
　　只是略有耳闻。
　　毕竟他刚入大学的时候，闵思诗就大三，即将毕业了。
　　记忆有些模糊。
　　只记得闵思诗这位，大学四年都从未传出她谈男朋友的消息。
　　性格冰冷，让无数男生望而生畏，更有人提出她不喜欢男生，只对女生感兴趣，令不少人扼腕叹息。
　　所以当闵思诗来到自己面前，主动提出想要认识一下的时候。
　　周行第一反应便是诧异。
　　随后便选择了拒绝。
　　一来是搞不清楚闵思诗什么打算，周行也没有那些功夫参与进去。
　　二来便是闵思诗太过于反常了，和他记忆之中的出入太多，事出反常必有妖。
　　他懒得掺和。
　　闵思诗固然漂亮，可漂亮的女生，又不止她一个。
　　或许对方有着校园论坛上说的拜金成分。
　　可真要是拜金。
　　前世又怎么会大学四年，从来没有谈过男朋友。
　　以她的外貌，想要去找一个有钱人，实在是太简单不过了。
　　根本没有必要选择在食堂这种地方兼职。
　　一个月，不到两千。
　　还没有其他女的喝几杯酒赚得多。
　　但她却又主动过来找自己.......一副不到目的誓不罢休的模样。
　　即便是被拒绝了，军训第一天也是当做无事发生，笑意盎然地过来，给他送奶茶。
　　他虽然外貌不错，但在这帅哥美女扎堆的沪城音乐学院，他也没有自恋到这种地步，认为人家对自己一见钟情了。
　　周行揉了揉眉心，完全想不通。
　　这个闵思诗究竟在想些什么......
　　为什么前世四年都对男生不假于色的她，偏偏在这一世就这么固执地认定自己了呢。
　　“聊啥呢？”
　　邓健端着盘子走了过来，指了指自己盘子里面满满当当的菜品：“霍.......我菜都点完了，你合着一点都还没打。”
　　他狐疑地看了一眼周行，然后又看了看窗口的闵思诗，眼睛瞬间就直了。
　　难怪.....周行这半天都没有动弹。
　　原来是有着这么漂亮的一个美女。
　　“我是不是来的有些不太适合？”
　　邓健嘿嘿一笑，对着周行一阵挤眉弄眼。
　　“你好。”
　　闵思诗却落落大方地冲着邓健招了招手：“你是周行的朋友吗？”
　　“勉强算是吧。”
　　邓健挠了挠头，有些不太好意思地看了一眼周行：“至少我把他当我兄弟。”
　　“那个......你们俩认识，还是情侣关系？”
　　邓健有些好奇地问道。
　　看着这模样，也不像是周行刚认识人家，所以选择留在这里搭讪。
　　“还不是情侣。”
　　闵思诗脸上也不由得出现些许晕红：“不过......我会努力把周行追到手的！”
　　“什么！”
　　邓健眼珠子都快要瞪出来了。
　　他差点怀疑自己是不是听错了。
　　邓健看着闵思诗那副出水芙蓉般的面庞，后槽牙都快要咬碎了。
　　居然和他想的完全不一样。
　　以为是周行主动搭讪闵思诗，结果是这位美女，倒追周行！
　　“周行好像有点不太喜欢我，你作为他朋友，能不能帮我做做他的工作，我请你吃饭。”
　　闵思诗扬起手里的勺子，就是一脸期盼的看着邓健。
　　邓健感觉心口又被扎了一刀。
　　不可置信地回头看着周行，目光之中像是在说，这种美女.......别人倒追你，你还拒绝别人。
　　“周行，你可真该死啊！”
　　邓健从牙缝之中挤出几个字。
　　他想不明白，为什么周行刚进入校园，就这么受女生的欢迎。
　　而他......特意染上了一头黄发。
　　结果从头到尾，都没有几个女生搭理他，更不要提主动追求了。
　　“长得帅了不起啊！”
　　邓健看着周行那张脸，不由得吐槽了一句。
　　转头正好望见闵思诗一双眼睛，都落在了周行的身上，从头到尾都没有选择挪开过。
　　他顿时垂头丧气起来。
　　长得帅真的了不起！
　　“别听她乱说。”
　　周行有些无语道：“这人嘴里十句话，有十一句是假的，当不得真。”
　　“嗯？”
　　邓健抬起头，却发觉闵思诗嘻嘻笑着，眼睛弯成月牙，就这么看着周行。
　　既不反驳，也没有承认。
　　他也觉得奇怪.......
　　到底谁说的才是真的。
　　应该闵思诗话是假的吧，估计是好朋友什么的，所以才这么开玩笑。
　　倒追是不可能的！
　　想到这里，邓健又生龙活虎起来，精神百倍，重拾了属于自己的自信。
　　“长得帅又怎么样，还不是跟我一样，是个单身狗。”
　　邓健哼唧唧地看着周行，心里平衡了不少。
　　“走吧。”
　　周行端着盘子越过了闵思诗的窗口。
　　“去哪？”
　　邓健一时没有回过神来。
　　“还能去哪，当然是吃饭了。”
　　邓健面对着周行那如同看着弱智一般的目光，社牛的他，也是不由得不好意思地低下头。
　　“拜拜。”
　　闵思诗却冲着他们招了招手，然后对着邓健说道：“记得帮我多做一下周行工作哦。”
　　“没问题。”
　　邓健笑着满口就应了下来，真以为他是个傻子。
　　想要再瞒过他，不可能了。

第65章 我太单纯了
　　翌日。
　　邓健看着周行，站在远处的树荫下。
　　闵思诗欢快地来到了周行的面前，娇嫩白皙的小手，递出了那杯冒着冷气的奶茶。
　　邓健怔了怔，耳边却传来其他人的声音：“她怎么又来啦？”
　　邓健心神一动，转头过去问道：“兄弟，这是怎么一回事？”
　　那人有些惊讶道：“这你都不知道吗，你不上校园论坛吗？”
　　“兄弟，这个我还真不知道。”
　　邓健笑了笑：“兄弟，详细说说。”
　　“闵思诗啊，学校连续蝉联三届的校园女神，上次公然追求周行，被周行给拒绝了，然后就开始锲而不舍地给周行送奶茶。”
　　那同学摇头晃脑道：“昨天她也来了，你没注意吗？”
　　邓健神色带着些许疑惑。
　　昨天自己在做什么。
　　好像踩着时间到了这里，就开始和一帮人吹牛聊天，根本没有注意到这边的周行。
　　他望着周行接过奶茶后，闵思诗那一脸雀跃的模样。
　　面色一白。
　　倏忽间捂住自己的胸口。
　　感觉像是被捅了一刀般。
　　原来闵思诗真的在倒追周行，而且还被对方给拒绝了。
　　昨天周行否认后，他还心理平衡了不少，认为闵思诗在逗自己玩。
　　果然越漂亮的女生，越会骗人。
　　并扬言，再信一句她的话，自己就是大傻子。
　　结果.......
　　他成了真的大傻子。
　　“真的......我太单t纯了。”
　　邓健有种想要泪流满面的感觉：“周行，你可真该死啊，我当初就不应该信了你的鬼话。”
　　“诶兄弟，虽然闵思诗长得很漂亮，但周行也不差。”
　　旁边的人见状看到也不禁吓了一跳：“人家倒追周行，你没必要反应这么大吧？”
　　邓健却更想哭了。
　　他想起昨天从食堂离开后，在周行面前，大放厥词。
　　说闵思诗的谎话，早就被他给看穿了。
　　他只不过是配合对方罢了。
　　那般得意洋洋的模样，以及周行那意味深长的目光。
　　他之前还不是很明白.......
　　现在脚指头已经彻底绷紧了。
　　“我太傻了。”
　　邓健哪怕是个社牛，面对着这种社死的场景，也是有些无法接受。
　　............
　　树荫下。
　　周行喝了一口奶茶，然后掏出手机道：“你微信多少？”
　　“呀？”
　　闵思诗有些惊喜道：“是我送了两天奶茶，终于感动你了么，所以才要加我的联系方式？”
　　她也没有扭捏，便是拿出手机。
　　周行瞥了一眼。
　　是款白色的手机。
　　看起来很破旧，上面的型号字眼已经被磨损分不清了。
　　不过闵思诗爱护得倒是很好，手机看起来干干净净的，没有破损的模样。
　　她拿着手机，没有不好意思，大大方方地打开了微信。
　　只不过手机有些卡顿。
　　过了好一会，微信才加载出来。
　　闵思诗用葱嫩的手指，戳着屏幕，然后展开了二维码，放在了周行的面前。
　　周行没有解释，默默地扫了二维码，然后添加。
　　闵思诗那边很快就同意了。
　　“叮咚。”
　　闵思诗有些期待地打开一看，结果发现是个红包。
　　“你这是什么意思？”
　　闵思诗脸上的笑容，有些停滞了。
　　“没什么，喝了你好几杯奶茶，总不可能让你掏钱吧。”
　　周行淡淡道：“我还没有让女生付钱的习惯。”
　　“这红包你就先收下吧。”
　　周行扬了扬手里的奶茶：“谢谢你的奶茶，但是后面就别送了，我不太喜欢喝甜的东西，天气太热了，你也没有必要天天这么早过来，毕竟你也有着自己的事情做。”
　　“噢......”
　　闵思诗漂亮的眸子，有些黯淡下去，嘟囔着：“我还以为你会喜欢喝这奶茶呢，毕竟我觉得还挺好喝的。”
　　她咽了口口水，然后抬起头：“好叭，我知道啦。”
　　说罢，她便低着头，像是在思索些什么，离开了这里。
　　..........
　　中午。
　　闵思诗捧着半边西瓜，笑颜如花地站到了周行的面前，递给他一个勺子。
　　周行愣住了：“你怎么又来了？”
　　“啊？”
　　闵思诗不解道：“不是你说的不喜欢喝奶茶吗，我就给你买了半边西瓜，还是冰镇的.......你刚军训完，吃几口降降暑挺好的。”
　　“你该不会是也不喜欢吃西瓜吧？”
　　闵思诗小脸皱了起来：“那这也.......太浪费了，要不你吃两口？”
　　周行无奈扶额。
　　他早上说的话是这个意思嘛？
　　自己已经说得很清楚了，同时还转了红包，就是为了让她以后不要再来了。
　　周行看着闵思诗那张茫然的小脸。
　　也不知道她究竟是真没听懂，还是装傻充愣。
　　“多少钱，我转你。”
　　周行叹了口气，只好将西瓜接了过来。
　　“嘿嘿，没多少钱的。”
　　闵思诗见到周行还是接过了西瓜，不会再浪费，顿时就高兴起来，背着小手就蹦蹦跳跳离开了。
　　根本不给周行继续说话的机会。
　　周行只好随她了。
　　.......
　　在之后的军训中。
　　闵思诗每天都准时地出现在周行的面前。
　　隔三差五。
　　便是换着花样，在众人羡慕的眼神下，递给周行各种各样的物品。
　　水果、饮料.......
　　价钱虽然不贵，但送的对象，可是校园女神闵思诗。
　　邓健站在那里，一脸幽怨。
　　经过这么多天，新生里面也基本认识了闵思诗这一号人物。
　　闵思诗在校园论坛上的名声，也渐渐扭转过来。
　　毕竟......
　　哪怕是拜金，能够坚持这么久，也实属不易了。
　　而且周行也确实很让人动心。
　　甚至不少人，都开始持续关注起来，到底最后结果是什么。
　　军训十五天。
　　眨眼即逝。
　　当教官宣布军训结束，晚上一起组织晚会时，所有人都爆发出兴奋的欢呼声。
　　随着队伍解散。
　　周行转身准备离开。
　　不出意外，闵思诗手里捧着一瓶矿泉水，递给了周行。
　　然后看着邓健站在旁边，有些不好意思地说道：“抱歉，又把你给忘了。”
　　“没事。”
　　邓健勉强地笑了笑，因为他已经习惯了，闵思诗把他给忘了十五天了。
　　周行接过矿泉水，拧开喝了一口。
　　然后撇头看着邓健道：“今天你先回去，我处理一下事情。”
　　“你跟我来一下。”
　　周行对着闵思诗说完，便是朝着停车的地方走去。

第66章 米其林西图澜娅餐厅
　　周行拿出车钥匙。
　　解锁。
　　个性鲜明的月牙大灯亮起。
　　周行拉开车门，坐了进去。
　　却发觉闵思诗站在那里，半天没有动静。
　　“愣着干什么，上车。”
　　周行说道。
　　闵思诗此时却是纠缠着双手，略显局促地说道：“我......不会开车门。”
　　周行不禁莞尔。
　　平时落落大方的闵思诗也会有这么一面。
　　“车窗下面，有个凹槽，把手放在上面，车门就会自动弹开了。”
　　周行说道。
　　迈凯伦的开门方式，都是采用触碰感应式，并无实体按键。
　　闵思诗尝试着用周行说的方法试了一下。
　　手划过。
　　车门随即弹开，朝着上方扬起。
　　闵思诗捂住嘴惊呼一声，这对于她而言，着实有些新奇。
　　没有想到，车门居然还能够这么开。
　　小心翼翼地坐进车里，然后关上了车门，看着车里面的内饰，然后不禁扭头问向周行：“我们这是要去哪？”
　　周行没有回话。
　　按下启动键。
　　车子轰鸣一声，声浪震耳欲聋。
　　流线型的车身，在傍晚时......划过校园，径直朝着学校外面走去。
　　半个小时后。
　　车子驶入外滩，来到了一栋楼前。
　　周行停好车子，打开车门走了出去。
　　闵思诗也是有样学样，站在了他的身边，有些茫然地看着他。
　　“走吧。”
　　周行迈开步子，神色平静道。
　　“去哪？”
　　闵思诗不解。
　　“军训期间，你送了我那么多东西，我不请你吃顿饭，岂不是显得很没有人情味？”
　　周行轻笑一声。
　　“在这里吃吗？”
　　闵思诗指了指眼前这栋欧式风格的楼。
　　看起来有些破旧。
　　但却极具格调.......
　　还是身处外滩，显然能够开在这里的西图澜娅餐厅，价格肯定不会便宜到哪里去。
　　“其实你要请我吃饭的话.......”
　　闵思诗显得有些犹豫：“食堂的麻辣烫，味道就很不错，完全没有必要，这么大费周章来这里。”
　　“贵死了不说，味道还指不定没有食堂好吃。”
　　周行瞥了她一眼：“六块钱的麻辣烫？”
　　“什么？”
　　“没事。”
　　周行笑了笑，径直走入大楼。
　　其实......
　　很多时候选择昂贵的西图澜娅餐厅，吃得并不是食物的味道。
　　哪怕是价格再过于昂贵的食物，吃到嘴里面，也并没有那么享受。
　　格调和优雅的环境，才是被富人所追捧的原因。
　　闵思诗见周行没有要离开的意思，也只好亦步亦趋地跟在了他的身后。
　　一起乘坐电梯，来到了三楼。
　　映入眼帘的便是一串法文.......
　　闵思诗完全看不懂。
　　“欢迎光顾L'ATELIER-Joel Robuchon乔尔 · 卢布松美食坊西图澜娅餐厅，请问您有预约吗？”
　　刚靠近西图澜娅餐厅，服务员便迎了上来。
　　“有，我姓周。”
　　周行说道。
　　他已经提前让张妍给自己订好了西图澜娅餐厅。
　　这是一家米其林西图澜娅西餐厅，是著名法国主厨乔尔卢布松掌勺。
　　“好的周先生，这边您是下午预定的位置，一共两位。”
　　服务员确认了一遍之后，然后指引着周行和闵思诗朝着西图澜娅餐厅里面走去：“您请跟我来。”
　　周行面色淡然地走了进去，闵思诗却是打量着这里的环境。
　　里面的装修以红木色为主，给人温暖却又不失优雅。
　　灯光绚丽。
　　中央宛若酒水吧的装饰。
　　四面都摆放着椅子和西餐餐具。
　　正中央站着一位眸子蓝色，厨师服穿戴整齐的中年国外男子。
　　待周行和闵思诗坐下后，中年国外男子面带着微笑，热情地跟着他们说着话。
　　听起来都是法语。
　　周行根本听不懂他的意思。
　　一旁的服务员俯身凑了过来翻译道：“周先生您好，这是我们的主厨乔尔卢布松先生，同时也是这所西图澜娅餐厅的创始人。”
　　“他正在向你们问好，然后询问你们想要品尝什么样的食物，他去准备食材，我们这里都是由主厨先生现场制作的。”
　　周行思索了片刻后说道：“那就让主厨替我们做主，安排一下今天的菜单吧。”t
　　“好的。”
　　服务员当即向乔尔卢布松翻译着周行的话。
　　乔尔卢布松听到后，眼睛瞬间就亮了，然后不禁对周行竖起大拇指。
　　“他说感谢先生您的信任，他绝对不会让您失望的。”
　　服务员翻译道。
　　“对了，再给我配一瓶餐酒。”
　　周行对着服务员说道：“拉图就可以了。”
　　上次在酒店里，品尝着拉图，味道还不错。
　　“您好，我们店里目前只有97年的拉图，目前售价在116800，您看可以吗？”
　　服务员问道。
　　闵思诗瞳孔放大。
　　一瓶酒。
　　十一万多，将近十二万。
　　只是一顿餐酒......
　　用来配餐食用的。
　　周行微微颔首，服务员便是转身取酒。
　　不一会。
　　她便小心翼翼地捧着一瓶拉图，缓缓朝着周行这边走来，在他面前展示了一下图标和封口后，便是准备给周行打开，倒入醒酒器之中。
　　乔尔卢布松见到服务员拿来拉图，却显得很兴奋，一阵叽里呱啦。
　　“他在说什么？”
　　周行问道。
　　服务员抿嘴一笑：“乔尔卢布松先生称赞您很有眼光，这款酒用来当餐酒，再好不过了。”
　　周行噗呲笑出了声。
　　“你在笑什么？”
　　闵思诗有些不解地问道。
　　周行看了一眼兴奋的乔尔卢布松，然后说道：“什么有眼光，还不是有钱赚，所以才这么开心。”
　　“其实所谓的米其林西图澜娅餐厅，和路边摊并无多少区别，只不过是营造得很高端罢了。”
　　“所谓的那些品味、眼光.......在钱面前，根本算不得什么。”
　　正在倒酒的服务员，手微微一滞，差点将酒给撒出来。
　　她将周行的话，全部都给听进耳朵里面去了。
　　只是她并不会选择将这话翻译给乔尔卢布松听，如同自讨没趣。
　　乔尔卢布松也转身开始忙碌起来。
　　不一会。
　　两个精致的小碟子，便放在了周行和闵思诗的面前。
　　服务员在一旁介绍道：“这是餐前甜点，鱼子酱搭配龙虾冻及椰菜泥，请两位享用。”
　　周行拿起勺子，便是对着身旁的闵思诗道：“吃吧。”

第67章 坐井观天
　　闵思诗学着拿起旁边的勺子。
　　挖了一口。
　　放进嘴里.....
　　龙虾冻作为基底。
　　阿拉斯加帝王蟹肉搭配上奥西特拉鲟鱼子酱。
　　入口很鲜净，融合了三道极鲜食材的原始美味顿时在她口腔里化开。
　　“唔........”
　　闵思诗突然为自己刚才的发言，感到有些脸红和羞愧。
　　这样的食材，只是经过简单的料理。
　　味道就远远不是食堂可以比拟的。
　　尤其环境更是天差地别。
　　坐在这里面，吃着来自天南地北的高端食材，望着店内精致的装饰，抬头就可以看得到窗外外滩的景象。
　　精神与肉体的双重享受。
　　她突然有些明悟了.......
　　为什么这些西图澜娅餐厅，价格可以如此昂贵，是有着一定道理所在的。
　　她以前也曾经百思不得其解。
　　为什么富豪，都像是冤大头一般，她要是有钱了，绝对不会这么奢靡浪费。
　　直到现在......才开始有些懵懂。
　　富豪不是傻子。
　　樱桃冷汤佐开心果及冻牛奶芝士。
　　新西兰鳌虾意饺。
　　香烤黑鳕鱼配马拉巴黑胡椒汁白菜椰子泡。
　　慢煮蛋配巴马臣慕斯。
　　淋着葡萄汁，波特酒汁和牛肉清汤煮出的法式鹅肝。
　　.............
　　闵思诗看着这一道道连名字都说不全的菜。
　　大开眼界。
　　原来.......吃饭也是可以这么优雅。
　　不用在嘈杂的环境下，急着将食物给解决掉。
　　只有在他们前一道菜品，尝得差不多的情况下，主厨才会着手将后面的一道菜准备好，奉在他们的面前。
　　永远都是最新鲜，在食物刚出锅的时候，可以品尝到。
　　舒缓的钢琴曲在耳边吟唱。
　　食物在味蕾跃动。
　　闵思诗小口吃着盘子里的食物，显得有些拘谨，撇头看着旁边的周行。
　　周行那明朗的侧脸，在灯光的照耀下。
　　年轻白皙的皮肤，淡然的神情。
　　让人有些不自禁沉醉其中。
　　唯一美中不足的便是，他面对着这些精致的食物，却没有什么怜惜的想法。
　　一把叉起一块鹅肝，塞进嘴里，嚼了两口觉得有些发腻。
　　然后又撕下半块面包，大口咀嚼着。
　　随性所欲。
　　根本没有半点因为这里是高档西图澜娅餐厅，就必须要遵守着这里礼仪的想法。
　　原本以为主厨见此，会有所不悦。
　　不曾想到......
　　主厨却是一脸笑意，不断对着周行竖着大拇指，满意地点点头。
　　服务员在旁边解释道：“主厨先生说，他看着周先生吃得很香，很荣幸.......他做出来的食物，能够让周先生感到满意，同时自己也很有成就感。”
　　闵思诗：“............”
　　有钱人，没有电视剧演出来的那般，什么都遵守着繁重的礼仪。
　　一切都是随心，怎么开心怎么来才是。
　　她不敢在这西图澜娅餐厅之中，有着半点逾越，只是因为她第一次来这里，害怕被人看出来自己毫无经验。
　　相反，周行有着足够的底气，所谓的米其林西图澜娅餐厅，在他的眼里就和街边的大排档并无区别。
　　他不需要去作伪，只需要将真实的一面呈现出来就行。
　　她突然有些自卑了。
　　以前的她以为，有钱人的生活，只是吃的用的，会更好一些。
　　就如同农民幻想着皇帝是扛着金锄头耕地般。
　　她的目光太过于短浅了。
　　有钱人那份面对着任何事情，都极度从容和自信，便是她们这些人，学不来的。
　　闵思诗自嘲地笑了笑。
　　她笑自己太过于天真，也笑自己有些坐井观天，不识好歹了。
　　难怪那么多人想要嫁入豪门，从此一朝飞上枝头。
　　也难怪，自己主动追求周行。
　　周行无动于衷。
　　不是她长得不好看，也不是因为周行对女生没有兴趣。
　　只是因为她把周行想的太简单了。
　　他这样子的人，什么东西没有见过.......
　　相貌估计在他面前，已经是最不值钱的东西了。
　　之所以那些长得还不错的女生，能打动有钱人，成为别人的小三也好，正妻也罢，只是因为那些人还不够有钱罢了。
　　真正的有钱人，就是像周行这般。
　　表面和善.......
　　实则他不经意所展现出来的东西，就足以拒人于千里之外了。
　　一晚上。
　　闵思诗吃得都很梦幻。
　　感觉都不是那么的真实。
　　直到周行刷卡买单。
　　她看到账单上面的数字，接近二十万的数目，还要收取百分之十的服务费。
　　闵思诗这才缓过神来。
　　“走吧。”
　　周行擦了擦嘴，站起身来。
　　“回学校吗？”
　　闵思诗下意识地问道。
　　“不是，出去走走。”
　　周行说道：“外滩的夜景还挺不错的，而且我也喝了点酒，正好出去走一走，透透气。”
　　他可做不出酒驾，拖着交警几公里的行为。
　　越是体量大的富二代。
　　言行举止，就越要谨慎。
　　你可以放荡不羁，为所欲为，但这一切都必须建立在你没有触犯到底线的程度。
　　不然.......
　　哪怕你财能通天，在国家机器面前，也蹦跶不了多久。
　　越是蹦跶得欢，那么跌得就越惨。
　　闵思诗点了点头，跟在周行的身后。
　　服务员亲自护送着他们来到了电梯口，并为他们按下电梯。
　　待电梯开门后，服务员对着他们躬身才回到了西图澜娅餐厅。
　　来到了楼下。
　　夜晚的沪城，外滩灯光霓虹绚丽。
　　炎热也略微驱散了一些，带着阵阵清凉的风。
　　闵思诗抬头看着河畔那游轮上欢声笑语的人群，她还是感觉，这一切距离她无比的遥远。
　　正如周行站在自己的面前，闵思诗却感觉对他没有那么熟悉了。
　　取而代之的是陌生。
　　沿着河畔走了几步。
　　二人显得有些沉默。
　　周行没有说话。
　　闵思诗低着头，不知道在思考些什么，也一直没有说话。
　　没有最初时的活泼。
　　“你在想什么？”
　　周行突然停了下来，手扶着河畔的栏杆，目视着前方的江景问道。
　　“在想.......我自己似乎有点痴人说梦了。”
　　闵思诗撩了撩被风吹过的发丝，坦然地笑了笑。
　　周行转过头去，目视了闵思诗一会：“现在.......能和我说说你的想法了吧？”

第68章 我想有钱，但你太有钱了
　　“什么想法？”
　　闵思诗露出笑容：“我说过呀，就是想追你，没有其他的什么想法。”
　　周行没有说话，只是这么看着她。
　　过了片刻。
　　闵思诗有些不自然地撇过头：“还是算了，也没有什么好说的，反正我准备放弃了。”
　　“放弃？”
　　周行挑了挑眉。
　　“对啊。”
　　闵思诗点点头，漂亮的眸子看着周行，目光之中尽是复杂之色：“今天晚上这一顿饭，让我明白了，是我太异想天开了。”
　　“哪怕是你就站在这里，我们之间也隔着一道天堑。”
　　“既然没有希望，那为什么还要继续呢？”
　　周行t却是饶有兴趣地看着她：“那你当初为什么一开始，又要行动？”
　　“为了钱。”
　　闵思诗很坦然：“从一开始在校园论坛里面，我就知道了.......你很有钱。”
　　周行对此并不意外。
　　他虽然长得不错，可也没有到让闵思诗这般疯狂的地步。
　　“既然是为了钱.......”
　　周行皱起眉头，他有些不解：“为什么非得是我呢，以你的条件，想要找个有钱的，应该很简单吧。”
　　“一点都不简单。”
　　闵思诗摇了摇头道：“因为我要得很多。”
　　“多少？”
　　“四十万！”
　　“咳咳........”
　　周行不禁咳嗽了两声，他原本以为会是什么天文数字。
　　区区四十万......
　　按道理以闵思诗这姿色，想要找一个人出这价钱，再容易不过了。
　　毕竟，在沪城这种城市。
　　一个月花费十万块钱，养个女大学生，已经算得上是物美价廉了。
　　“你要这钱做什么？”
　　周行不禁有些好奇。
　　闵思诗回头深深地看了他一眼，然后问道：“我的故事其实挺老套的，你确定要听吗？”
　　周行点头。
　　闵思诗深吸了一口气道：“其实我是沪城本地人，按道理来说，家境应该蛮不错的，事实也正是如此，小时候我家庭还算不错。”
　　“所以能够支撑得起我学钢琴、学民族舞，只是这一切，在我初中的时候，就都变了。”
　　“我爸他自己酒驾出了车祸，下半身不遂，瘫痪在家里，后续的治疗费用，是个天文数字，我妈没有办法，只能够将房子给卖了，然后外出多打几份工，贴补家用。”
　　“但过了没多久，我妈累得晕倒了，去医院检查，医生说是肾衰竭，只是目前没有合适的肾源，只能够选择不断透析，等待着肾源。”
　　“然后.......一年前，医生说有匹配的肾源了，但是手术费用，需要四十万。”
　　闵思诗眨了眨眼睛对着周行笑道：“很可笑对吧，有肾源的时候，结果身上根本拿不出那么多，最后反倒是沦落到我妈妈过来安慰我。”
　　“她告诉我说，人各有命，每个人的命运都是被安排好的，让我好好读书，不要为这些东西担忧，同时警告我，千万别想着靠卖身子去赚钱，不然她宁愿去死。”
　　闵思诗顿了顿道：“在那之后，我想通了.......我得找个有钱人，不仅仅是帮我妈做手术，同时我也受够了这样子的生活，我也想要过有钱人的生活，不想每天只能睡五个小时，为了挤出时间来去赚取我的学费和生活费。”
　　“不想在食堂连续喝一个月的白粥，不想我生日室友送我个IPAD，我就高兴了半个月，也不想在奶茶店打工，结果到头来，连杯奶茶都喝不起。”
　　闵思诗对着周行笑道：“其实每次给你送的奶茶，我都想要尝一尝是什么味道，听别人说味道很不错，看你喝的时候，我咽了好几次口水。”
　　“但真让我去找那些老男人，我自己过不了这一关。”
　　闵思诗说道：“我知道我自己没有资格讨价还价，但我就是这么一个贪心，又矫情的女生。”
　　“故事讲完了，你应该觉得很没意思吧？”
　　周行沉默了片刻，没有对闵思诗的经历过多的评判，然后便是问道：“所以你就找上了我？”
　　“没错。”
　　闵思诗眯起眼睛笑道：“当初在论坛上看到你，我其实有点动心，长得帅又有钱，还是新生比较单纯好骗。”
　　“结果没想到，你居然在大庭广众下拒绝了我，这让我有些苦恼，同时对你产生了那么一点点的好奇心。”
　　“有点不服输的我，就想要多试试，没想到一眨眼半个月的功夫就过去了。坚持了这么久，突然要放弃，还有点不太习惯呢。”
　　周行挑了挑眉道：“既然坚持了这么久，怎么突然放弃了，你不是挺想要过有钱人的生活么，说不定过几天我就动心了，这些都不在话下。”
　　“我是想有钱，可是你太有钱了。”
　　闵思诗摇了摇头道：“今天这顿晚饭，让我明白了这些东西，我除了外貌一无是处，没有几个人会愿意，拖着我这么一个拖油瓶的，毕竟我家里可是个无底洞。”
　　“你这样的有钱人，性格又好，长得也帅.......你适合更好的，我这种人哪怕是努力的踮起脚尖也够不上。”
　　闵思诗笑道：“说句实话，即便不是为了钱，和你相处的这段时间，说不定我也会心动，谈一场甜甜的恋爱也说不定。”
　　“我可没你想象的那么好，也给不了你甜甜的恋爱。”
　　闵思诗点点头道：“我知道，以你这样子的条件，估计会有着不少的女人凑上来，你想必身边就有着好几位。”
　　周行默然，选择了默认。
　　“我在接触你之前，就已经做好了这个心理准备。”
　　闵思诗自嘲地笑了笑：“像我这种，想也想得出来，你对我从一而终，这种好事怎么可能落在我的身上。”
　　“只是.......哪怕是被你包养，我都不敢奢求。”
　　“我遭遇了这么多事情，兼职的时候没有自卑、在食堂喝白粥就馒头被人指指点点的时候没有自卑，但是遇见你，我自卑了。”
　　闵思诗说道：“你让我看到了，人和人之间的差距，原来不是可以距离形容的。”
　　“你母亲的肾源情况怎么样？”
　　周行突然岔开话题问道。
　　“这种东西只能看运气，听医生说下周会来一批，不知道能不能匹配得上还是个问题。”
　　闵思诗叹了口气：“再说，哪怕是匹配上了，我也根本拿不出这么多的费用。”
　　“你母亲手术的费用，我来出。”
　　周行淡淡道。
　　“啊？”
　　闵思诗一时间没有缓过神来。
　　周行却笑了笑说道：“反正你是这样子的想法，我出钱包养你也是一样的，你坚持了这么久，我总得有点回应才是。”

第36章 这样有没有被包养的感觉
　　周行最初并不清楚闵思诗究竟是什么想法。
　　直到刚才.......
　　待一切了解清楚了之后。
　　有关于闵思诗的经历，他不想要去过多的评价。
　　不过以他的角度来看，至少对方做的算是很不错了，换做是他，也不可能做的比闵思诗要好。
　　四十万的换肾手术。
　　对于一般的家庭而言，确实是一笔天文数字。
　　足以压垮无数人。
　　他出这笔钱，并不觉得有什么，能够挽回一条生命，也是值得的。
　　况且......
　　还能白得一位漂亮的学姐。
　　这可太香了。
　　毕竟十五天的军训。
　　有着有着一位外貌出众，浑身洋溢着青春气息的漂亮女生，在面前嘘寒问暖，时不时送水送水果。
　　不动心，那是骗人的话。
　　与其看着闵思诗走投无路，选择向世俗低头。
　　那还不如他出这个钱。
　　反正他最不缺的.......就是钱了。
　　“你是在可怜我吗？”
　　闵思诗脸上的笑容却是消散了，平静地注视着周行。
　　“为什么这么说？”
　　周行反问。
　　“你要是可怜我的话.......还是算了。”
　　闵思诗摇了摇头道：“过了这么久，我也活过来了，我并不觉得我自己可怜，所以也不需要任何人可怜。”
　　“我身上唯一值钱的东西，就是我这副身体了，除此之外我实在是想不到其他的办法。”
　　“周行......真的，求求你，我们也算是认识了，我在你面前已经很没有自尊，把该说的话都给说了，请让我留有最后一丝自尊。”
　　闵思诗这般直爽的性格，语气之间已经带着乞求。
　　日久生情。
　　这句话并不是假的。
　　闵思诗和周行接触了这么久，面对着一位帅气阳光，性格和善，又有钱的男生。
　　很难有女生，不会生出好感。
　　闵思诗也是如此。
　　在周行面前展现出狼狈的一面，她已经尽全力让自己看起来，不那么的悲伤。
　　哪怕是她，也不愿意在喜欢的人面前，丧失掉所有的自尊。
　　所以今天晚上吃完饭后，她才会那么的自卑。
　　意识到和周行的鸿沟，选择放弃。
　　“给你母亲换肾的钱，虽然有我想要帮你的一部分，但更多的是因为你。”
　　周行说道。
　　“你的意思是.......”
　　闵思诗有些迟疑道：“你对我也有点意思？”
　　“你可以这么理解。”
　　周行点点头。
　　“你不会是怕伤我自尊，所以才这么说的吧？”
　　闵思诗却是一脸不相信。
　　“我从来不撒谎。”
　　“那你为什么，之前对我爱答不理的。”
　　闵思诗疑惑道。
　　“你不是很清楚吗？”
　　周行笑了笑。
　　闵思诗当然知道，周行对于自己有所戒心，只有当她将自己的实情给说了出来，周行态度这才有所缓解。
　　“你们有钱人的警惕心都这么强的吗？”
　　闵思诗不由得嘟囔了一声。
　　“那也是因为你，表现得太过于异常了。”
　　周t行看向她轻笑一声：“我也没有自恋到认为自己可以让校园女神一见倾心，然后主动追求的地步。”
　　“其实......我觉得你长得确实蛮帅的，很容易让人心动。”
　　闵思诗直接道。
　　周行笑而不语，闵思诗有些心虚地低下头：“好啦，虽然有着钱的成分我才接近你，但接触起来，你对我爱答不理，但给人一种很舒服的感觉，长得也很帅。”
　　“不然我也不可能，坚持这么久的时间，还不选择放弃。”
　　周行没有说话，闵思诗却有些好奇道：“那我这算是被你包养了吗，但总感觉哪里还不太对劲。”
　　“哪里不太对劲吗？”
　　周行沉吟片刻之后说道：“你跟我来。”
　　闵思诗疑惑地跟着周行，就这么步行在外滩的街边。
　　此处有着琳琅满目的商店。
　　周行顿足停留在一家商店门口。
　　上面有着苹果标志。
　　不过却并不是苹果的专卖店。
　　但这对于周行而言，并无多少的差别。
　　然后带着闵思诗便是走了进来，径直对着里面的店员说道：“你们店里的苹果全家桶，给我来一套。”
　　“先生，iPad Pro、iPhone6S、MacBook，您都需要吗？”
　　店员愣了愣，然后确认了一遍。
　　“没错。”
　　周行点点头。
　　“那麻烦您确认一下内存配置，挑选一下颜色。”
　　店员客气道。
　　“你喜欢什么样的颜色？”
　　周行转头问向闵思诗，闵思诗一怔。
　　“算了。”
　　周行没有理会闵思诗，而是对着店员说道：“内存全部选最大的，然后平板黑色，手机玫瑰金色，至于笔记本选银色。”
　　“好的，您稍等一下，这边为您拿货，请您这边付一下款。”
　　店员没有迟疑，指引着周行来到了前台。
　　“您好，您选的机型，一共五万四千六百六十四元。”
　　周行递出了银行卡。
　　刷卡完毕。
　　另外一位店员，已经将未开封的机器拿了过来：“这是您选购的机子，您看一下，哪里有没有问题。”
　　周行看着摆在桌子上面的东西，摸了摸下巴点点头。
　　16年的苹果全家桶，确实有些少了。
　　AirPods这类虽然在今年发布会上已经亮相，但距离开售，还有着一段时间。
　　不过这些东西，也起码够用了。
　　“还愣着干什么，拿着东西吧。”
　　周行对着一旁愣神的闵思诗开口道。
　　“这些是给我的？”
　　闵思诗指了指自己。
　　“不然还能给谁？”
　　周行反问了一句，然后便是准备朝着外面走去。
　　根本没有要出手提这些东西的意思。
　　闵思诗看了看周行，又看了一眼这些都被店员装好的设备，只能够拿出手提在了手里。
　　东西有些沉重。
　　毕竟有着一台笔记本，她一起提着还是有些吃力的。
　　闵思诗提着东西，快步追上了周行。
　　“周行，这东西太重了，帮我提一下好不好？”
　　闵思诗撒娇地喊了一声。
　　周行停下脚步，将她手里最重的笔记本给接了过来。
　　闵思诗甩了甩手，然后仰着小脸一脸不解地问道：“怎么突然给我买这么多东西呀？”
　　“你不是说别人送你一个ipad，你就高兴大半个月么，如今给你全家桶，你应该会高兴蛮久的。”
　　周行笑道：“怎么样，这样有没有被包养的感觉！”

第70章 欣赏一下你的舞姿
　　“呀！”
　　闵思诗看着人来人往的街道，下意识就要将周行的嘴给捂住。
　　结果个子不够，根本够不到。
　　只能够气恼地跺了跺脚，然后小声说道：“不要说包养嘛，多难听........被别人听到多不好意思。”
　　转头看着手里的最新款手机和平板，又是有些不放心道：“再说了.......包养也没有你这样子的啊，万一我是骗你的呢，你这些钱岂不是都打水漂了？”
　　“刚才还说你警惕心强，结果现在就不行了，你这个样子，别被你其他女的，把你身上钱都给骗光了。”
　　“到时候变成穷光蛋，就惨兮兮的了。”
　　周行摸了摸自己的下巴，他在思考着自己这五亿美金，倘若被诈骗，一次五百万的话，对方需要诈骗多久。
　　如果再加上周建平的资产呢？
　　周行皱了皱眉头，这个有些不太好计算。
　　周行轻声笑了笑，对此毫不在意，敢骗他的人还没有出生。
　　“你还是小心点比较好。”
　　闵思诗说了一句：“对了，能不能问下你身边，到底有多少个女生啊？”
　　“三个。”
　　周行不假思索道。
　　闵思诗皱起好看的小脸：“这也太多了吧。”
　　“怎么，你后悔了？”
　　“没有。”
　　闵思诗摇了摇头，睁大自己漂亮的眼睛看着周行道：“就是......我还在这里呢，你就不会骗一下我嘛。”
　　“不是你要问的吗？”
　　周行不解：“况且我从来不撒谎。”
　　“哎呀，你根本就不懂女孩子的心。”
　　闵思诗娇嗔道：“女生就是这么复杂的动物，明明知道你是在撒谎的，但只要你把我哄高兴了，那些事情就都无所谓了。”
　　“好歹骗骗我，让我心里高兴一下不是。”
　　周行笑了笑道：“我不骗人，更不会对自己的女人撒谎，之前我就和她们说过，要是有一天，她们不愿意待在我身边了，我随时可以放她们走。”
　　“我还会给她们一大笔钱，包括你。”
　　“我们各取所需，所以你们对我坦然，我也不会瞒着你们任何人，去留随意。”
　　闵思诗嘟着粉嫩的小嘴，有些郁闷。
　　不过很快，她又恢复如常，突然问道：“那你这三个女生里面，有学校的吗？”
　　“没有，怎么突然问起这个？”
　　周行好奇道。
　　“没有就行。”
　　闵思诗拍了拍自己的心口，一阵波涛汹涌。
　　“那我岂不是成了你在学校唯一的女伴。”
　　闵思诗倏忽开心起来，眼睛弯成月牙，笑意盈盈地看着周行：“那我以后在学校，能不能以你的女朋友自居？”
　　“反正你大部分时间都待在学校，你的其他女生，也不在学校，我基本上看不到。”
　　周行不由觉得有些好笑：“你这不是自欺欺人么？”
　　“我不管。”
　　闵思诗拉着周行的胳膊摇晃着撒娇道：“你就答应我呗，不然我在学校里面，传出去是你的小老婆，这得多尴尬啊。”
　　“你不是不在意这些吗？”
　　周行问道，闵思诗当初在论坛上被骂的那么惨，也没有见她表现出什么。
　　“哪有人真的不在乎，只不过都是装出来的。”
　　闵思诗翻了个白眼，没好气说道：“被人骂，心里当然不舒服了，所以你就答应我呗，这样还能回去好好出口气，让她们看看，虽然我是小老婆，但是在学校里面，就是光明正大的女朋友。”
　　“哈哈哈，随你吧。”
　　周行摇了摇头，也是被闵思诗这给彻底逗笑了。
　　“你答应了？”
　　闵思诗有些惊喜。
　　“我也从来没有否认过啊。”
　　周行对此根本不在乎，女朋友的名号都给出去好几个了，也不差这一个。
　　再说......
　　别人或许会担心，有着女朋友在，其他女生就会望而生畏。
　　他......
　　哪怕是结婚了，只要他想要，就没有几个女生会拒绝。
　　“嘻嘻.......”
　　闵思诗高兴起来，挽着周行的胳膊：“谁说没有甜甜的恋爱，这不就是么？”
　　周行看了一眼闵思诗。
　　或许这才是她的本性吧，平时展现出来的洒脱，那都是被生活所逼出来的。
　　不然哪有几个女生，正值年华，不是活泼可爱的。
　　二人就这么散着步。
　　将东西给放回到车里面。
　　周行叫了一个代驾，然后又是打了辆车。
　　“去丽思卡尔顿。”
　　周行对着司机说道。
　　车子启动。
　　闵思诗坐在那里，手还牵着周行的手，只是听到酒店的名字，莫名攥紧了手。
　　半天没有说话。
　　心跳也是不由得加快。
　　不一会。
　　车子稳稳地停在了丽思卡尔顿楼下。
　　代驾也是将车子停好，然后将钥匙给奉上。
　　周行接过钥匙后，便是牵着闵思诗径直走了进去。
　　“周先生您好，您的房间已经开好了。”
　　还未进入大门。
　　王管家就急忙迎了出来，双手奉上了房卡。
　　周行在这里住了许久，加了王管家的微信，需要开房，只用一句话就足够了。
　　所以他提前和王管家打了声招呼。
　　“谢了。”
　　周行道了声谢。
　　“您客气，您是我们丽思卡尔顿尊贵的客人，这些都是我们应该做的。”
　　王管家微微躬腰。
　　周行笑了笑，便是带着闵思诗朝着电梯间走去。
　　王管家也识趣的没有跟上来，而是选择默默地站在大堂那里。
　　“叮。”
　　电梯门打开。
　　还是熟悉的51楼。
　　周行来到了套房的门前，刷卡。
　　打开房间门。
　　开了房间内的所有灯。
　　闵思诗一时间，也不由得被房间内的奢华，给震住了。
　　瞪大眼睛，仔细地观察了许久。
　　“这一晚上，得多少钱啊？”
　　闵思诗t不由得惊叹道。
　　“没多少。”
　　周行笑了笑。
　　“我才不信你的话，毕竟你一顿饭都能吃掉将近二十万，可能这些数字对你来说，确实没多少。”
　　闵思诗翻了个白眼，看起来格外可爱。
　　“你要先去洗个澡吗？”
　　周行坐在沙发上，慵懒地问道。
　　“洗澡.....做什么？”
　　哪怕闵思诗脸已经涨红，耳朵根都是发烫的，但羞赧的她......面对着周行这话，还是不由得装傻充愣起来。
　　“你不是说你是学民族舞的，所以我想欣赏一下你的舞姿。”

第71章 周行是我男朋友
　　轰隆隆......
　　白色的迈凯伦驶入校园。
　　此时已经是上课时间段，所以学校里面的学生不少。
　　不过他们看到迈凯伦，都是不约而同地给它让出了一条道路。
　　目光之中，都带着些许羡慕。
　　他们都知道，这辆车里面的主人，是今年大一新生周行。
　　车子没有停在教学楼下，而是径直朝着女生宿舍方向开去。
　　不消一会。
　　迈凯伦便停在了女生宿舍的门口。
　　此时宿舍人来人往，有着不少女生抱着课本，准备朝着教室赶去。
　　却发觉了这辆车，知道是周行后。
　　纷纷有些激动地驻足观望。
　　车门打开。
　　周行从车内走了下来。
　　其中不少女生，都是兴奋起来。
　　“好帅！”
　　“不愧是周行，帅我一脸。”
　　“周行我们一起玩王者吧，我蒙恬你妲己儿！”
　　“不聊了，我老公来接我上课去了。”
　　“真无语，周行来女生宿舍干嘛，真不怕我当场求婚？”
　　“............”
　　女生阵阵惊呼。
　　作为八卦的主力军，她们对于论坛内的关注，要远远超过男生。
　　所以基本上这些女生们，都清楚地知道。
　　今年军训，出现了一位知名度超高的新生。
　　不仅有钱长得还帅，而且更是以一己之力，轻描淡写地将院长和教官给赶出了学校。
　　这样子的男人。
　　足以让她们在宿舍之中憧憬幻想了。
　　如今亲眼见到，自然是开心不已，宛若追星现场般。
　　只是下一刻.......
　　副驾驶的车门同样打开。
　　闵思诗从车上下来，下车的时候眉头微微蹙起。
　　声音戛然而止。
　　她们有些不敢置信，这到底是怎么一回事。
　　闵思诗和周行怎么在一起。
　　而且还是周行亲自送她回宿舍，岂不是意味着，他们昨天晚上都在外面度过的。
　　女生们心碎了！
　　恨得咬牙切齿！
　　这个女人，凭什么能够勾搭上周行。
　　要知道论坛里面，不少有关于闵思诗的骂贴，都是出自她们的手。
　　现在看到周行和闵思诗在一起，比杀了她们还要难受。
　　闵思诗面对着这样子的情况，却是得意一笑，然后一路小跑来到周行的面前，踮起脚尖，亲了他一口。
　　然后才笑眯眯地打开车子的前备箱，拿出了昨天周行给她购买的苹果全家桶礼物。
　　“那我就先上去啦。”
　　闵思诗冲着周行招了招手，娇声道。
　　“嗯。”
　　周行也是点点头，然后转身回到了车里。
　　闵思诗面对着女生们各异的目光，根本没有管她们，就这么抱着礼物，朝着楼上走去。
　　她从来没有感觉，这么畅快过。
　　周行给了她第一次。
　　回到了宿舍之中，她的室友们也都起来了，正在洗漱。
　　看到闵思诗提着大包小包回来。
　　顿时不禁惊呼：“诗诗，你发大财了，怎么突然买了这么多苹果机器，还都是最新款！”
　　“没有，这是周行送我的。”
　　闵思诗笑了笑。
　　“周行！”
　　室友们听到周行的名字后，立刻停下手中的动作，齐刷刷站在闵思诗的面前问道：“怎么回事......他不是把你给拒绝了吗？”
　　“那是之前的事情，现在周行是我男朋友。”
　　闵思诗得到周行首肯后，没有任何的心理负担地说了出来。
　　“哇。”
　　室友们目光之中带着羡慕之色：“难怪你昨天晚上没有回来，原来是跟周行约会去了。”
　　“他厉不厉害啊？”
　　“很厉害。”
　　“有多厉害？”
　　“基本上你们三个一起上，可能都不是他的对手。”
　　“什么时候，一起带出来吃顿饭啊，我们也想要接触一下这个传说之中的最帅新生。”
　　“等我到时候问问他什么时候有时间吧。”
　　“我靠，诗诗你真的是捡到宝了，长得这么帅有钱也就帅了，居然还对你这么好，人也厉害，要羡慕死我们。”
　　有室友问道：“跟他在一起，肯定很幸福吧。”
　　“那还用说，看着诗诗这副一进寝室，就绷不住的笑容就可以看得出来，我要是有周行这样子的男朋友肯定也很幸福。”
　　闵思诗抿嘴一笑，没有说话。
　　而是握着手机。
　　里面账户里，正躺着周行昨天晚上给她转账的四十万。
　　和他在一起，不仅很幸福，而且还很安心。
　　...........
　　周行驾驶着迈凯伦P1，停到了教室楼下。
　　锁好车子后，便是朝着楼上教室走去。
　　军训完毕。
　　今天是开学的第一天。
　　前世在这里待了足足四年的他，对于这里面早就熟稔万分。
　　很快便来到了三楼的教室。
　　发觉已经有些来迟了。
　　三十岁左右的男班导，正在上面讲话。
　　周行用手敲了敲门：“抱歉老师，来晚了。”
　　班导注意到，当即停下了讲话，当发觉是周行站在门口时，顿时有些受宠若惊：“没事没事，周同学你进去随便找个位置坐吧，下次要是迟到的话，直接进来就行了，不用敲门的。”
　　作为学校里的老师，院长都被周行给亲手扳下去了。
　　他又怎么会不知道周行的大名。
　　原本知道周行在自己班级的时候，他还头疼不已，生怕周行性格桀骜不好管理。
　　如今一见。
　　不禁让他顿生好感。
　　都这样子的身份地位，还能对他这么一位普通的老师，这么尊重。
　　顿时让他眉眼间都充斥着开心。
　　周行点点头，刚准备找着位置，就发觉最后一排，邓健冲着他招手：“老周，这里，我给你占了位置。”
　　周行便是来到了最后一排，坐在了邓健的旁边。
　　“好的，同学们都到齐了，那么我自我介绍一下，我叫刘磊，是你们这一届的班导，从今以后四年我们就要在一起生活了。”
　　刘磊刚开口，寂静的教室内，却又响起清脆的铃声。
　　目光不由得朝着声音来源方向看去。
　　却发觉是周行身上传出的。
　　周行感觉到裤腿手机正在震动，也有些尴尬，当即将手机拿出来一看。
　　眼神微微一凛。
　　冲着刘磊拱了拱手，刘磊微笑着示意没关系。
　　周行便是离开了座位，从后面教室门走了出去，来到了走廊处，接通了电话。

第72章 字节跳动
　　“老周，最近忙啥呢？”
　　电话那头，传来秦焚的声音：“算算日子，你军训应该结束了吧？”
　　“刚结束。”
　　“总算结束了，我等你等得都快发芽了。”
　　“怎么.......有什么事么？”
　　周行笑着问道。
　　“还不是你上次跟我提过的事情，不是要注册投资公司么，我办公地点已经给你找好了，你什么时候有空过来看看。”
　　秦焚不由得吐槽道：“我还是第一次见到，求人办事反倒是让别人在这里等的，要不是你，我估计都懒得理。”
　　“行，谢了，我到时候请你吃饭。”
　　周行倒是没有意外。
　　他在入军训前，就已经考虑好，成立投资公司的事情了。
　　所以在期间给秦焚打了一个电话。
　　让他帮忙找一下办公地点，敲定了之后，就可以开始注册公司，然后进行招聘了。
　　“一顿饭哪够，你这样子的狗大户不得狠狠宰你一顿。”
　　秦焚开玩笑道。
　　周行笑了笑，却又听到秦焚正色道：“对了，给你透个底。”
　　“什么？”
　　秦焚神秘兮兮道：“就你之前在饭局上说过，比较看好的那个公司，根据内部消息，估计是有点顶不住了，现在正准备开始进行第四轮融资。”
　　“字节跳动？”
　　周行挑了挑眉头。
　　“没错。”
　　秦焚笑道：“看样子应该是它最近日子过得不是很好，一直都没有找到营收方向，这个消息，估计也是字节放出来的，引起来的声势倒是不小，我也不知道你咋想的，居然对这家公司感兴趣。”
　　“行了，别卖关子了，有屁赶紧放，你怎么也开始学常文宇那家伙，开始不憋好屁了。”
　　周行没好气道。
　　“哈哈.......”
　　秦焚却丝毫不恼，反而是大笑道：“我也是最近才听到了一些小道消息，听说它这次放出来的股份还挺多的。”
　　“多少股份你清楚不？”
　　周行心神一动，字节跳动，这艘未来的巨轮。
　　如若有着上船的机会......
　　抖音大杀器一出，基本上在互联网上是神挡杀人，佛挡杀佛。
　　遍布全球。
　　在他重生之前，便有小道消息，说字节跳动准备冲刺IPO，隐隐有着上市的打算。
　　民间对t于它市值的估算在3.7万亿到5万亿之间。
　　虽然水分很大。
　　但字节跳动在互联网之中，也绝对是后来居上，宛若一头巨鳄般的存在。
　　此时能上车的话，没有人会犹豫的。
　　“股份这个不太清楚，消息太模糊了。”
　　秦焚沉吟了一会：“但动作这么大，怎么也得至少接近两位数的股份了。”
　　“只是我看情况，好像这次字节准备殊死一搏了，直接融资的数目，超过上十亿美金，你有兴趣不？”
　　“当然有啊。”
　　周行毫不犹豫道。
　　“你拿的出来？”
　　秦焚不敢置信道，他原本只是抱着开玩笑的语气，随口一问。
　　融资十亿以上的美金！
　　还是投资一个根本看不到前景的项目，周行怎么可能拿得出来这么多。
　　“我拿不出来，不还有我家老头子么？”
　　周行轻笑一声。
　　“你疯了？”
　　秦焚不由得失声道：“这可是十亿以上，还是美金，要是失败了，就什么都没有了。”
　　“上次和你们吃饭的时候，我也说了，字节算是我很看好的一个项目了。”
　　周行说道：“我觉得它以后，绝对有着机会，能够腾飞起来，只是时间还没有到而已。”
　　“人家现在盈利方向都没找到，你就看好了，这可是真金白银的砸进去啊，比赌博都吓人，要是字节起不来，那十亿美金，足足六十多亿将近七十亿的华夏币，就这么没了.......你爹不得宰了你！”
　　周行没有过多的解释，这些东西，都只是藏在他的记忆之中。
　　他不会选择和任何人说。
　　只是笑着说道：“你有没有兴趣，和我投一股，我保你赚得盆满钵满。”
　　“我还是算了，我可没你这么大的体量，我要是投进去玩完了，那可就真的人没了。”
　　秦焚悻悻道。
　　周行倒也没有继续劝解，说话尤其是涉及金钱方面，很忌讳交浅言深。
　　点到为止即可。
　　既然秦焚没有这个意向，那也只能够说他足够理智。
　　但很多时候，想要将身价膨胀起来。
　　必须做一些在外人看起来疯狂无比的行为。
　　“我倒是对你上次说的那个投资网红，挺感兴趣的，最起码亏了，还能玩网红，这样心里会好受些。”
　　秦焚笑了笑问道：“你真准备开投资公司，网红直播这一行吗？”
　　“这不废话么，不然我让你找办公楼干什么？”
　　周行无语道。
　　“上次你说的那个，究竟有没有搞头，你给兄弟透个底，要是有把握的话，我也想要试一试，跟着你投资。”
　　秦焚不太确定道。
　　周行沉默了片刻：“投资这种东西，我也不能百分百确定啊。”
　　“毕竟你也清楚，投资和赌博没什么差别，无非就是我觉得这个行业前景不错，有值得投资的地方，所以就试试了。”
　　秦焚听着周行这话：“说你是狗大款真没冤枉你，我现在特别好奇，你家究竟是不是印钞的，印钞的也禁不住你这么到处去花啊。”
　　“你什么时候有空，我说真的，出来看看你的办公楼，和聊一聊这方面的事情，要是可以的话，我也插一脚，不投那么多，好歹蹭点股份。”
　　秦焚补充了一句：“看着老王那家伙，天天网红不离身，奶奶的我也有点羡慕。”
　　“明天吧。”
　　周行思索了片刻后说道：“明天上午我去找你。”
　　正好他也想要和秦焚再细聊一下有关于字节跳动的事情。
　　“行，没问题，那就先这样子说，等见面了再详谈。”
　　秦焚没有异议。
　　周行挂断了电话，微微吐了口气，便是返回了教室。
　　“周行回来了！”
　　结果周行刚踏入教室，就发觉所有人都注视着自己。
　　然后邓健带头鼓掌。
　　随后全班都响起了掌声，连带着刘磊也是笑着鼓掌。
　　周行愣了愣。
　　这到底是个什么情况？

第73章 掌握杀生大权
　　“周行，刚才你离开的这段时间，我举办的班委选举。”
　　刘磊笑着解释道：“选举你当班长的票数，遥遥领先，大家都在欢迎你，看来你在同学之间，人缘很不错。”
　　“那我相信你，肯定能当好这个班长的。”
　　邓健在一旁挤眉弄眼：“班长，以后可要好好带我们，不然我们可是要造反的。”
　　周行也不禁有些无语。
　　还有比这更荒唐的事情么。
　　选举班长的时候，他人都没在，怎么班长的位置都到他头上了。
　　“老师，这班长的位置还是算了吧，我平时比较忙........”
　　周行想也不想就拒绝了。
　　班长这位置，在寻常的学生看起来，或许有着很大的吸引力。
　　前世的他也是如此。
　　只是可惜......他当时自知不是当班长的料，所以也就没有参与竞选。
　　后来出了社会才知道。
　　班长一点用都没有，在学校里面的时候，看似威风，实则一堆破事。
　　忙碌不说，还吃力不讨好。
　　毕业以后去应聘，公司也不会因为你当过大学的班长，就高看你一一眼，多给你加点工资。
　　他也有着正事要忙，根本没有心思去管这个班长的位置。
　　“诶.......”
　　刘磊却摆了摆手笑眯眯道：“你在外面有事情，证明你有能力，能者多劳嘛，这个班长的位置你就不要再推辞了，同学们的呼声这么高，你再拒绝就不利于班级团结了。”
　　“班长班长班长！”
　　邓健率先起哄，其他的学生们，也开始跟着一同喊了起来。
　　经过这十几天的军训，他们虽然和周行并不熟悉，但也算是知道了他的脾气，没有那么大的架子，也开得起玩笑。
　　只要不触及到他的底线，那么他这个人还是很和善的。
　　周行没办法，只好坐回位置。
　　“滚犊子！”
　　周行见邓健还在起哄，没好气地说道：“就你瞎起哄，我看这班长的位置，估计就是你撺掇的吧？”
　　“嘿。”
　　邓健笑着说道：“这还真不是，而是民心所向，谁叫你魅力这么大，我都还没来得及说，班导评选班委的时候，大家就一致说要让你当班长。”
　　“当班长还不好啊，多威风......还能接触班里这么多的妹子，以你的魅力，说不定冲着她们勾勾手，她们就会像是闵思诗一样........”
　　邓健话说到一半，然后停了下来，他自己在乐什么。
　　不知道为何，心突然有点刺痛。
　　“班长这么好，要不你来当？”
　　周行瞥了一眼邓健。
　　“我也想啊，可惜我现在也是要职在身，没办法当班长了，你还是老老实实当你的班长吧。”
　　邓健拍了拍周行的肩膀道：“既然拒绝不了，那么干脆躺下来好好享受吧。”
　　“你什么职位？”
　　周行闻言问了一句，对于邓健能当班委，他一点都不觉得奇怪。
　　毕竟这人来自京都。
　　一张嘴，跟说相声似的，啪嗒啪嗒往外吐。
　　自来熟的性格，和谁都能玩得来。
　　站在台上竞选委员的话，票数应该会挺高的。
　　“我是副班长！”
　　邓健嘿嘿一笑，露出一排大白牙：“你是班长，我是副班长，从此以后这班上乱不乱，咱俩说了算，咱俩掌握着杀生大权，正好我们还是好兄弟，绝了。”
　　“滚！”
　　周行听完邓健的话，心里更难受了。
　　当班长屁事多就算了，原本以为还能有个美女副班长接洽一下。
　　结果副班长是邓健这个家伙。
　　他顿时就失去了兴趣。
　　有些无聊地结束了开学的第一天。
　　周行打着哈切，从教室里出来，邓健跟在后头：“走啊......咱们吃饭.......”
　　话还没说完，就看到了闵思诗站在门口。
　　笑颜如花地看着周行。
　　当周行出来后，闵思诗当即上前，搂住他的胳膊，踮起脚在其脸上亲了一口：“老公，你下课啦，要不要一起去吃饭？”
　　“咦，邓健你也在，要不要一起？”
　　邓健目光惊疑不定，不断在周行和闵思诗身上扫视着。
　　然后哭丧着脸：“你们两个人，是什么时候，背着我搞到一起去了，周行你真该死啊，这比杀了我还难受！”
　　“我不去了，你们去吧。”
　　邓健意兴阑珊地挥了挥手，然后转身就走了，只是背影看起来有些落寞，嘴里嘟囔着一些，该死，怎么就找女朋友了的话。
　　渐渐消失在二人的视线之中。
　　“他这是怎么了？”
　　闵思诗看着邓健，一脸不解地问道。
　　周行笑了笑，没有说话。
　　让这家伙上课的时候得瑟，现在遭报应了吧。
　　他倒也没有放在心上，毕竟邓健这家伙，大大咧咧的，根本不会在意这个事情，明天醒来又是生龙活虎。
　　“走吧，吃饭去吧，你想吃什么？”
　　周行问道。
　　“我都可以，老公你吃啥，我就吃啥！”
　　闵思诗一脸娇笑道。
　　“那吃六块钱的麻辣烫吧。”
　　周行不由得笑道。
　　“还是别了......昨天晚上跳舞有点太累了，要不咱们剩一点，吃它个一块钱的吧，再多我就受不了了，等我t恢复好了，再看看能不能点多一点。”
　　“那也行。”
　　“嘻嘻，老公你真好，奖励你一个亲亲。”
　　“对了老公，我室友说，想见一见你，一起吃顿饭，你看方不方便。”
　　“最近可能没什么时间，等过段时间再说吧。”
　　“好哒，我都听你的。”
　　“.................”
　　...............
　　一晃眼。
　　第二天早上。
　　丽思卡尔顿，总统套房。
　　周行看了一眼还在睡熟的闵思诗，然后拿起衣服，便是进入到卫生间洗漱了一番，然后下了楼。
　　随意吃了一些早点。
　　来到一楼门口，已经是早上的九点。
　　阳光有些刺眼。
　　周行活动了一下身体，眯着眼睛便是从酒店大堂走了出来。
　　来到了车子的停车位。
　　这边已经站着一个女生，见到周行过来，连忙就是鞠了一躬：“周先生，早上好。”

第74章 空调不太好
　　女子梳着发髻。
　　露出光洁的额头和精致的五官。
　　脸上略施淡妆。
　　一米六多的身高，比例却显得很完美。
　　双腿匀称圆润。
　　配上黑丝.......别具一番风味。
　　周行的招行私人秘书—张妍！
　　今天需要去将办公楼给确定下来，然后再去注册公司，这里面的许多东西，都需要张妍的陪同，帮他去处理。
　　所以昨天周行便和她联系了，没有想到张妍居然已经抵达了，站在车旁边等候，也没有给他发消息。
　　“麻烦了。”
　　周行对着张妍说道。
　　“不麻烦，服务好您，是我的职责。”
　　张妍再次躬身道。
　　“不用这么客气。”
　　周行摆了摆手道：“我们俩年龄相仿，随意一点就好，我也没有那么苛刻。”
　　“好的。”
　　张妍点点头，脸上依旧是职业性的笑容。
　　周行有些无奈，只能问道：“你来这多久了，下次要是还有这种情况，可以不用在外面等着的，直接给我发消息就行，这天气你在外面待久了，要是中暑了，我也不好和林行长交代啊。”
　　“没来多久的。”
　　张妍抿嘴一笑：“其实这些不算什么，像是我刚进银行的时候，冒着近四十度的高温，在外面奔波一天拉业务也是很正常的事情。”
　　“再说您是我们银行的贵宾，我也应该.......”
　　“停停停......”
　　周行当即打断了张妍官方式的发言，有些意外地瞥了她一眼，原本以为其被林俞生带来，在银行之中有着一定的关系。
　　没准和林俞生也是粘带点亲戚。
　　听着张妍这么说，她也是从基层干起......
　　周行当即问道：“吃早饭了吗？”
　　“在来的路上已经吃过了。”
　　“行，那就上车吧。”
　　周行点点头，没有多说什么，解锁车子，打开车门坐进主驾驶。
　　同时提醒了一下张妍的开车方式。
　　张妍坐进副驾驶，关上车门后，对着周行说道：“谢谢周先生。”
　　“没事。”
　　周行启动了车子。
　　V8发动机的声音响彻而起。
　　张妍则是好奇地打量起迈凯伦P1的内饰，她黛眉微蹙。
　　这和自己想象之中的豪车，似乎有些不太一样。
　　内饰过于简陋了。
　　完全没有千万豪车应该有的样子，林俞生林行长平时出行的座驾是一辆奔驰S级，里面的内饰看起来比这辆车豪华不少。
　　座椅也是有些硬，坐起来没有那么舒适。
　　“怎么，奇怪跑车的内饰没有想象中的豪华，反而看起来这么简陋，连几十万的车都比不上？”
　　周行注意到张妍的神情，不禁一笑道：“坐着也不是很舒服？”
　　“啊？”
　　张妍闻言，连忙摆手道：“没有没有。”
　　“有也没事。”
　　周行笑了笑：“跑车就是这个样子的，外表看着不错，售价也高，其实厂家为了减重，增加性能，基本上能缩水的都给缩水了，所以里面看起来，就有些不尽人意了。不管是舒适性还是内饰，都和百万级别的商务车没法比。”
　　“原来是这样.......”
　　张妍有些不太好意思地笑了笑：“之前我还不知道。”
　　“那......”
　　张妍又有些好奇，明亮的眸子注视着周行：“为什么男生还是很喜欢跑车，明明坐起来舒适度........偏向运动一点。”
　　“哈哈.....这你就不知道了。”
　　周行笑道：“跑车开起来帅是其一，其二便是.......这车空调不太好。”
　　“空调不太好？”
　　张妍有些疑惑：“我觉得这空调还可以啊。”
　　“你身处银行工作，见得有钱人多了，应该知道，跑车也是身份地位的一种象征，说白了就是炫耀。”
　　周行解释道。
　　张妍不禁点点头，对于周行的话深有体会。
　　有钱人彰显着自己身份地位的手段太多了，而且每一样都不是普通人能够想象的。
　　周行说道：“所以当你开着一辆个性十足的跑车出行时，在耍帅的同时，也是为了能够多吸引一些女生的目光，这么说你能明白吗？”
　　张妍立刻醒悟过来，小脸顿时有些微红。
　　话都说到这头上来了，她又怎么会不明白，尤其是身在银行，接触了不知道多少有钱人，一些银行的柜台人员，长相比较出众的，就容易受到金钱的诱惑。
　　她在职期间，已经有着不少的银行柜姐因此直接选择了辞职，心甘情愿去当别人的小三。
　　“有钱人也没比普通人多一个脑袋，只不过拥有的资源更多，更有这个功夫去装模作样罢了，其实还是脱离不了人的本性。”
　　周行补充了一句。
　　“噗呲。”
　　张妍被周行这句话给逗笑了，这话岂不是也把他自己给说进去了。
　　当即在周行面前，也就没有那么拘谨了：“周先生，这话可不兴说，您自己也是个有钱人。”
　　“所以我也不例外，我开跑车也是一样的目的。”
　　周行淡淡一笑道。
　　张妍听完周行的话，也是有些诧异地看了一眼他。
　　有钱人她看得多，虚伪的有钱人更多。
　　原本以为周行这般，身上揣着五亿美金，肯定是从不得了的家庭走出来的。
　　所以她在面对着周行的时候，会有一些不自觉的紧张。
　　却没有想到，周行和她并无什么隔阂，说话很有意思，相处起来性格也很和善，让人感到舒服。
　　根本没有一点有钱人的架子，完全像是普通的朋友相处之间闲聊一般。
　　尤其是周行话语间格外的率真，买跑车就是为了耍帅和女生，根本不会有着过多的伪装，为这个问题，找上一个冠冕堂皇的借口。
　　张妍也就没有一开始的拘束，话也渐渐多了起来。
　　心里则是对周行好奇不已。
　　他身上有着年轻人的朝气和幽默，同时一些话语间，却又带着和这年龄所不符合的成熟。
　　再加上有钱的身份......
　　让人不由得想要知道，到底是什么样的环境，才能够出来这么一位优秀的男生。
　　..........
　　二人谈话间。
　　迈凯伦也已经驶入到了目的地，停在了一栋办公大厦下方。

第75章 沪城中心大厦
　　沪城中心大厦。
　　当周行下车时，秦焚和这里的物业经理，早就在此等候了。
　　“周先生您好，我是这里的物业经理，陈茂华，您叫我小陈就可以了。”
　　三十岁左右，身穿灰色西装的物业经理率先上前，热情地接待着周行，与其握手。
　　周行点了点头，与他握了握手：“你好，陈经理。”
　　“你总算来了。”
　　秦焚朝着周行走来，显得随意了很多，倏忽一瞥看到了站在周行身后的张妍：“这位是？”
　　“招商银行的私人秘书，张妍。”
　　周行介绍了一下。
　　张妍也是上前，对着秦焚打着招呼道：“秦先生，您好，我是张妍。”
　　“你好。”
　　秦焚也是笑着回应了一下张妍。
　　然后便是将注意力放回到周行身上：“走吧，去看看我给你挑的办公楼合不合你心意。”
　　他身价不菲，所以像是张妍这般的私人秘书，早就司空见惯了。
　　根本没有任何的意外。
　　“行。”
　　周行点点头。
　　“周先生、秦先生......这边请，我给你们带路。”
　　陈茂华连忙上前，带领着三人朝着大厦里面走去。
　　来到了电梯间，摁下电梯。
　　“叮。”
　　电梯打开。
　　陈茂华站在门口，待三人都进入之后，这才站在里面，然后朝着周行与秦焚征询意见道：“周先生、秦先生，咱们先去高层看一下？”
　　“嗯。”
　　周行对此没有异议，沪城中心大厦的名号，他可是听过的，号称华夏第一高。
　　高层办公，置身云端，俯瞰整座沪城。
　　感觉自然是不太一般的。
　　“好的。”
　　陈茂华摁下106层的按键，电梯便是迅速朝着上方攀升。
　　速度极快。
　　电梯内，却显得很稳定，也比较安静。
　　“周先生，感谢您对我们中心大厦的支持，我这边先给您介绍一下。”
　　陈茂华站在电梯里，率先打破了沉默，微笑t着说道：“我们沪城中心大厦，地处于陆家嘴金融中心，被称之为三大标志性建筑之一。”
　　“而我们中心大厦不仅是三大标志性建筑中最高的，更重要的是它是中国第一高、世界第二高的超级摩天大楼，其总高有632米，直入云霄，站在其顶端，目力所及，俯瞰群城。”
　　“写字楼的装修及配套齐全，前台提供日常接待服务，同时配置高档中小型多功能会议室，茶水间，休息室和吸烟室。”
　　“在沪城中心大厦顶端办公，你能够放眼整个沪城再无阻碍，享有得天独厚的一线景观。”
　　“同时这里交通也是极为便利的，我们地下二层连接了地铁2号线，以及正在修建的4号线。”
　　“中心大厦与环球金融中心、金茂大厦和国金中心互相贯通。”
　　“相信您如果选择在这里办公的话，我们绝对会给您不一样的体验。”
　　周行对此不可置否。
　　这里的环境和条件，确实在整个沪城，都算得上是顶尖的了。
　　既然要选择开投资公司，那么门面自然就不能寒酸了。
　　人靠衣裳马靠鞍。
　　倘若公司门面都普通的话，别人又怎么会对你这个公司，产生足够的信任。
　　“先看看办公场所再说吧。”
　　周行淡淡道。
　　话音刚落下，电梯门便来到了106层。
　　“好的，周先生您这边请。”
　　陈茂华指引着他们朝着所在的区域走去。
　　不一会。
　　便来到了一处空旷的办公间前。
　　陈茂华输入密码，玻璃大门自动打开。
　　周行率先走了进去。
　　一眼望去，便是无尽的空旷，空间极大。
　　所到之处，几乎是270度的玻璃幕墙组建而成。
　　来到玻璃幕墙旁，云雾缭绕。
　　沪城全景都尽收眼底。
　　给人一种，仿佛凌驾于整座城市之上的感觉。
　　给人极大的满足和成就感。
　　在这里办公，确实是令人心旷神怡的一件事情。
　　“这里面积有多大？”
　　周行冲着陈茂华问道。
　　“周先生，这间办公间的面积是1800平方。”
　　周行点点头，一千八平方的办公间，也勉强够用了。
　　“租金呢？”
　　周行又问。
　　“关于租金方面的话，因为周先生您是秦先生的好朋友，价格方面我们肯定是会予以优惠的，同时我们中心大厦今年年初才刚刚完工，所以也很欢迎各大知名企业入驻，同时也有着一定的优惠折扣。”
　　陈茂华说道：“按照原价来计算，我们这里一平方每天需要15.9元，物业管理费是在20元一平方每月。一年起租的租金在10735200。”
　　“如果您能够选择订下来的话，那么这边我会给您一个总价上面八折左右的优惠，也就是一年租金只需要八百五十八万左右就可以了。”
　　“这个价格已经是很划算和实惠的价格了。”
　　陈茂华解释道：“同时也是我们公司所能够出到的最低优惠了，不知道周先生您对这个价格有什么意见和想法？”
　　周行摸着下巴，思索了一会。
　　八百多万一年的租金，确实算得上是很实惠划算的地步了。
　　毕竟这里可是沪城最顶尖的办公楼之一了。
　　无论是地段还是环境，或者是服务，都无可挑剔。
　　他没有过多的犹豫，便是说道：“行，那就订这里吧。”
　　“好的，我这边马上为您准备合同。”
　　陈茂华脸上也是出现了一丝喜色，然后恭敬地说道：“您还请稍等一会，我先带您去休息室略作休息。”
　　“不用了，你直接去准备合同吧，我在这里就好。”
　　周行说道。
　　“好的。”
　　陈茂华自然是没有异议，连忙转身就是朝着电梯间走去。
　　“怎么样，我挑的办公楼，你还满意吧？”
　　秦焚笑着对周行说道，颇有着邀功的意思。
　　“眼光不错。”
　　周行回以微笑。
　　“那是......你也不看看我，为了给你找写字楼，亲自跑了多久，你老人家倒是挺享受的，前后花了不到二十分钟就确定下来了。”
　　秦焚双手环胸：“这不得宰你一顿狠的。”
　　“这个是小事。”
　　周行撇头看向秦焚：“昨天你说的字节，融资到底是什么时候？”

第76章 公司您准备叫什么
　　秦焚不管他的出身如何。
　　至少......现在的他，还是那位被誉为沪上皇的存在。
　　所拥有的资源以及人脉，还是相对而言比较广的，所以他这里的讯息，也更加的准确。
　　“你真的准备投？”
　　秦焚撇了撇嘴道：“我劝你还是冷静一下，这是上十亿美金的生意，可不是那么简单的。”
　　张妍站在一侧，心脏一阵收缩。
　　十亿......
　　还是美金的生意。
　　她看着站在那里年轻挺拔的周行，心中一阵震颤。
　　张妍早就知道，周行账户之中，有着五亿美金，这已经是无数人一辈子难以达到的数目了。
　　如今......他还有要投资的意思，居然还是上十亿美金的投资。
　　要知道周行才十八岁。
　　他究竟哪里来的这么多资金？
　　“怎么说？”
　　周行听出了秦焚的言外之意，似乎......又有了新的消息。
　　“目前已经可以基本上确定，融资的消息就是字节放出来的，这家公司准备释放出百分之十的股份。”
　　秦焚说道：“这可是前所未有的股份，要知道前面的三轮融资，字节跳动总共也才让出了不到百分之三十的股份。”
　　“按照来说，这种体量的融资，绝对会在投资圈引起地震。”
　　秦焚摇了摇头道：“但是......消息传出来，也有着好几天的时间了，但一直都没有什么反应，我也问了一些投资公司的朋友，他们普遍对这个项目不是很看好。”
　　“14年，字节融资一亿美金，股份占比百分之二十，当时公司的估值只有五亿美金，而他们拿了这融资之后，过了足足两年，除了疯狂烧钱之外，并没有做出任何的成绩来，不仅营收方向没有找到，就连估值也没有提升多少。”
　　秦焚比着手势：“十亿美金保底，他们却只准备释放出百分之十的股份，按照这么计算，他们公司的估值，得到一百多亿美金了。”
　　“字节太烧钱了，而且他们的胃口很大，完全不是一般人能够吃得消的，十亿美金，你自己留着，一辈子都用不完，丢进这里面，可能连水花都溅不起来。”
　　秦焚劝道：“我觉得你还是好好考虑一下，这趟水有点太浑了，掺和进去可不是什么好事。”
　　周行闻言，摩挲着下巴，脸上看不出多少的表情：“知道他们融资什么时候开始吗？”
　　“字节弄出这么大的动静，目的就是为了引起风投的注意。”
　　秦焚沉吟片刻：“目前流传的消息来说，可能是需要两个月以上，但据我估计，保守也得三个月以后了，这么一大笔数目，就看字节的老板怎么去说动那些风投公司了。”
　　三个月......
　　周行点点头。
　　至少十亿美金，对于他而言，也是一笔不小的负担。
　　不过不管如何......
　　字节这艘巨轮，未来的网络怪兽，要是有机会的话，绝对是要上的。
　　不仅要上，还要一口将这些股份给独自吞下。
　　幸好时间还算是充裕。
　　距离系统激活到现在，已经过了一个多月的时间。
　　三个月，足够系统升级了。
　　他相信.......待系统升级之后，十亿美金的投资对于他而言，那便是轻而易举的事情了。
　　不然以他现在的五亿美金，还花了一小点儿。
　　想要独吞字节的股份，完全是不可能的事情。
　　他还需要腾出资金，注册投资公司。
　　字节虽然是重中之重。
　　但网红直播、影视方面.......同样不能够落下。
　　这都需要大量的资金前去支撑。
　　“行，我知道了。”
　　周行回了一句。
　　这时......陈茂华也是拿着合同，走了进来，脸上堆着笑容，恭敬地站在周行的面前：“周先生，这是合同，麻烦您查阅一下。”
　　周行接过合同，粗略地看了一眼，然后又丢给秦焚。
　　秦焚扫了一眼，便是将合同合了起来，冲着他点点头。
　　周行也就没有过多的在意。
　　毕竟这种租赁合同，还是比较简单的。
　　也不会在里面布置什么合同陷阱，至少陈茂华没有这个胆子。
　　周行接过陈茂华递过的签字笔，然后唰唰唰在三份合同上面，都签署了自己的名字。
　　摁上了指印后。
　　然后便是和陈茂华一同来到了公司的财务室。
　　刷卡！
　　输入密码。
　　八百多万，便是被一次性刷了出去。
　　陈茂华将合同，以及密码和公司钥匙，都交到了周行的手里：“周先生，欢迎您入驻我们沪城中心大厦，您接下来可以选择将公司入驻了。”
　　周行点点头，张妍在一旁很识趣地将东西接了过来。
　　几人在陈茂华的护送下，来到了大厦的门口。
　　“要没什么事的话，我就先走t了，正好我公司还有点事情，需要过去处理一下。”
　　秦焚对着周行说道。
　　“行，谢了。”
　　周行道了声谢：“改天请你吃饭。”
　　“咱们兄弟客气什么。”
　　秦焚笑了笑道：“等你把公司弄好了之后，我再狠狠宰你一顿，到时候咱们说说那网红公司的事情。”
　　“没问题。”
　　周行一口应下。
　　秦焚当即迈步，来到了停车场，今天他开的是一辆劳斯莱斯曜影，显得很低调。
　　周行注视着秦焚驾驶着车子离去后，转头对着一旁的张妍道：“我们也走吧。”
　　“好的。”
　　来到了迈凯伦旁，周行坐进了车里。
　　张妍也是抱着合同，坐上副驾驶，然后系上了安全带。
　　周行点火，启动了车子。
　　空调逐渐驱散了炎热。
　　但他却没有着急要走的意思。
　　而是对着张妍说道：“现在办公间已经确定好了，那么接下来公司注册，就得麻烦你了。”
　　“没问题的，这些我会马上去处理。”
　　张妍认真道：“我这边会以银行的身份去注册公司，预计流程只需要三天左右，公司差不多就可以下来了。”
　　“不过目前还有个小问题.......”
　　张妍顿了顿说道。
　　“什么问题？”
　　“我们公司，周先生您是准备叫什么名字？”

第77章 实缴二十亿
　　“那就叫尼罗鳄风投吧。”
　　周行报出了名字。
　　“尼罗鳄风投有限公司？”
　　张妍带着些许地好奇。
　　周行微微颔首，眸子间带着些许的笑意。
　　尼罗鳄......
　　世界上体型最为庞大的鳄鱼。
　　当之无愧鳄鱼之中的霸主。
　　既然是做风投，周行自然不甘心于平平无奇。
　　资本的战场本来就血腥、残酷。
　　他要当投资圈的一条巨鳄。
　　强势闯入。
　　从各个资本手里，硬生生夺下肉。
　　“好的，我知道了。”
　　张妍应了一声，然后又问道：“那公司的注册资金，准备多少呢？”
　　周行竖起两根手指。
　　“两千万？”
　　张妍点了点头：“两千万的注册资金，已经算很高了。”
　　“不。”
　　周行却是摇了摇头道：“不是两千万，是二十亿，实缴！”
　　“二十亿！”
　　张妍一阵惊呼：“还是实缴！”
　　公司注册资金分为认缴和实缴。
　　认缴只是上报，由股东认定一同出多少钱，并没有选择将这笔钱给转入到对公账户之中。
　　只要公司一直存在，那么认缴的金额，完全由股东说了算。
　　所以有着不少的公司，都会选择将注册资金夸大一些，这样显得自身公司比较有实力。
　　而实缴就完全不同了。
　　在注册公司时，需要将这真金实银地全部放进去。
　　虽然实缴注册资本金低的公司，不能百分百确定实力不行，但实缴注册资本金高的公司，绝对是实力雄厚的存在。
　　张妍身处银行，见识过不少的有钱人。
　　实缴一亿、两亿的......她见过一些，这些已经足以被称之为狠人了。
　　而实缴二十亿的，她现实之中接触过的，从未见过。
　　周行没有过多的解释。
　　实缴注册资本金这一栏，是能够查得出来的，实缴认缴一眼便知。
　　他作为一家风投公司，刚刚成立。
　　想要去与那些风投的巨头之间厮杀，难度极高。
　　根本没有几个人，会选择相信一家刚刚成立的公司，那么自然而然业务也就无法拓展出去了。
　　可一旦实缴了二十亿之后，就完全不一般了。
　　一家公司，能够拿出二十亿资金，注入到公司账户之中。
　　实力毋庸置疑。
　　哪怕它是新公司，照样不会有任何人小觑。
　　既然要做巨鳄，那又怎么能不将自己的盔甲和利齿，好好展现出来。
　　张妍长呼一口气，才逐渐地平复下来心情。
　　二十亿的数目。
　　已经足够令她一阵头晕目眩了。
　　“我知道了。”
　　张妍回复道：“剩下就没有什么问题了，接下来的事情，我会去尽快办妥，一旦有进度，我会向您进行汇报。”
　　“好。”
　　周行解决完公司注册的事情，便准备启动着车子，离开这里。
　　脚刚放在刹车上。
　　却又停了下来。
　　转过头看着张妍，他突然想起了一件事情：“对了，得麻烦你再帮我接触一家猎头公司，帮我挑选几位高端管理型的人才。”
　　公司目前都还是空荡荡的，旗下除了他一人，连一位员工都没有。
　　单纯的光杆司令。
　　作为风投公司，自然是不能儿戏的。
　　他对于这方面的知识了解有限，但这些并没有任何的关系。
　　作为公司老板，并不需要多么懂运营方向。
　　只要学会如何用人就行了。
　　知人善用。
　　雇几位专业性的人才，由他们去负责细节方面，周行来掌控大局就可以了。
　　不会当一个甩手掌柜的老板不是好老板。
　　“好的。”
　　张妍对此并没有意外，招商银行宗旨，便是为客户解决一切的金融问题。
　　对于公司招聘，猎头公司一类的.......他们早就经历过无数次了。
　　这同样属于银行贵宾的特权服务之一。
　　张妍说道：“完全没有问题，不知道您对招聘的人才，有没有什么要求？”
　　“要求的话.......”
　　周行沉吟片刻道：“尽量年轻一些，男女不限，只要有能力，我都可以接受。”
　　“那我这边先记录下您的要求，正好我们招商银行合作的，有着不少的高端猎头公司，到时候您后续对于员工还有什么想法的话，可以随时联系我，我这边帮您做调整。”
　　张妍微笑道：“到时候猎头公司有人选的话，我先把名单发给您，您确认之后，再去进行面试。”
　　“可以，麻烦你了。”
　　周行笑了笑。
　　“周先生您客气了，这本来就是我的职责，我的职业便是为了您去服务的。”
　　张妍也是抿嘴一笑。
　　“说起来，还是因为我的原因，所以你被调到了沪城，不知道你在这里待得习不习惯？”
　　解决完正事后，周行将车子缓缓驶出停车场，一边看着前方路况，一边问道。
　　“还是挺习惯的，其实和江城并没有多大的差别，反倒是因为您的原因，所以我最近都比较的清闲，在银行有些无所事事。”
　　张妍捂嘴笑道。
　　“那我就放心了，免得你被调到沪城来，离开了熟悉的环境，心里没准还会埋怨我。”
　　周行笑道。
　　“怎么会。”
　　张妍说道：“正是因为您，我才有着这样子的机会，到沪城的分行来，这也算得上是一种晋升了，无论是待遇还是工资，都相较以前有着显著提升。”
　　“我还得感谢您，不然的话......我可能一辈子都没有这样子的机会。”
　　周行轻笑一声：“这么说，我还是你的贵人了？”
　　“您完全可以这么说。”
　　张妍不可置否。
　　“那现在贵人有个要求。”
　　“您尽管说。”
　　“就是别再一口一个您了，这样听起来太别扭了，直接叫我名字就可以了，之前来的路上就已经说了，咱们都是同龄人，以朋友相处就行了。”
　　“这样会不会有些太失礼了.......”
　　张妍有些犹豫。
　　周行撇头看了一眼后视镜：“我都不介意你介意什么，我们以后不还是得经常见面，你这样子弄得太过于生分了也不好。”
　　“那.....好吧，您.....你别介意就行。”
　　张妍勉强应了下来。
　　“哈哈.....”
　　周行笑了笑：“正好快到中午了，我请你吃顿饭，就当做是答谢了。”
　　“不用的，这些都是我应该做的。”
　　张妍连忙拒绝道。
　　“别拒绝得太早了，吃完饭，下午可是还有事情和我去办的。”
　　“什么事？”
　　“买房。”

第78章 kurogi黑木
　　“买房？”
　　“没错。”
　　周行颔首。
　　这个是他早就有的计划了。
　　军训已经结束，宿舍是不可能会居住的，他也不可能长期时间居住在酒店里面。
　　虽说酒店的环境和服务，都令人无可挑剔。
　　但在很多时候，还是没有自己家里要方便。
　　所以他趁着这次出来，自然是要好好看看几套房子，顺便让罗倩倩、安雅她们能够有个落脚的地方。
　　张妍作为招商银行的工作人员。
　　她手里拥有着不少银行的资源，所以并不需要周行去来回奔波，只用让她通过银行，率先筛选出一批，提前预约看房就足够了。
　　张妍沉默了片刻。
　　哪怕她身处银行，见过无数有钱人，但也从来没有见过周行这般。
　　花钱如流水。
　　刚准备注资二十亿进入公司账户。
　　又准备接着去买房。
　　这么对比之下，上午租赁写字楼那八百多万，就显得微不足道了。
　　不过作为周行的私人秘书，她最重要的职责便是听从周行的一切吩咐，不该说的话，尽量少说。
　　“好的，我现在打电话给银行，让同事帮忙挑选预约一下。”
　　张妍当即拿出手机。
　　“不急。”
　　周行却打断了她。
　　张妍有些茫然地抬起头，这才发觉......周行已经将车子停了下来。
　　他t们抵达了目的地。
　　宝丽嘉酒店。
　　张妍转过头去看向周行，他们不是吃饭的吗，怎么突然来酒店了。
　　这样.......
　　会不会有些太快了，她还完全没有做好准备。
　　况且，他们第一次会面的时候，周行就携带了女伴前来。
　　那位女生虽然肉眼可以看得出来的拘谨，但绝对和周行的关系不一般。
　　周行有女朋友了，为什么还会带自己来酒店。
　　张妍一时间思绪有些杂乱。
　　“走吧。”
　　周行却没有解释的意思，解开安全带打开车门，下了车。
　　神色淡然。
　　张妍见状也只好跟着一起下来。
　　神色略带着紧张，随着周行步入宝丽嘉酒店。
　　当来到进入酒店时，张妍便发觉了，这里面和她设想的完全不一样。
　　kurogi黑木。
　　偌大的西图澜娅餐厅门面，呈现在她的眼前。
　　张妍俏脸微红。
　　她似乎完全误会了周行，对方根本没有这样子的意思。
　　张妍紧咬着红唇，羞赧万分，心中不由得暗暗埋怨：“张妍，你脑袋里面到底整天在想些什么东西。”
　　这未免也太尴尬了.......
　　完全是因为自己刚到沪城，所以对于这里根本不了解，也不知道日料店居然就设在了酒店的一楼。
　　才产生了这样子的误会。
　　张妍仰头偷偷观察了一下周行，发觉对方根本没有注意到自己的时候，这才略微松了口气。
　　庆幸刚才没有心直口快，将想法给说出来。
　　不然那副场景.......
　　即便是想象，就足以令她脚指头绷紧了，估计得恨不得找个地洞钻进去，以后还怎么面对周行。
　　平复下来的张妍，在面对着周行的时候，还是略微有些不太自然。
　　当她缓过神来的时候。
　　二人已经进入到了西图澜娅餐厅内。
　　服务员正在上前给他们倒着热茶。
　　张妍看着西图澜娅餐厅空幽静雅的环境，隐隐有着大隐隐于市的感觉。
　　便知道这里消费，价格不菲。
　　还是以昂贵著称的日料西图澜娅餐厅。
　　上次宴请周行，林俞生的所有宴请费用，都是走的公账，消费再多他们都没有人任何的感觉。
　　周行却是单独请自己，私人自掏腰包。
　　性质截然不同。
　　张妍张了张嘴，想要开口说些什么，但最终还是咽了下去。
　　尽管张妍对于这里的价格，有些心理负担，但当菜品一道道呈上之际，望着那萦绕着雾气，新鲜美味的食材时，她也有些意动。
　　金枪鱼塔塔。
　　鹅肝芝麻豆腐。
　　季节八寸。
　　黑喉鱼酒蒸。
　　蟹黄云胆寿司。
　　三文鱼拼盘。
　　................
　　琳琅满目的菜品呈上，最简单的料理方式，将食物最原本、最新鲜的样子，呈现在客人的面前。
　　张妍下意识想要拿出手机拍照，但倏忽间反应过来，周行就坐在对面，当即停下了手里的动作。
　　她本身就是一位普通的银行职工。
　　正如她自己所说，要是没有周行的话，说不定她一辈子都没有晋升的机会。
　　整日与金钱打交道，替客人订购着各种高端场所。
　　自身却鲜有能步入这种场所的地方。
　　哪怕是进入了，也是因为像是宴请周行这种银行的贵宾的商务招待。
　　为了不在客人面前露怯，或者引起客人的不满。
　　基本上全程都不会怎么去动筷子，更不要提拿出手机拍照这种事情了。
　　“想拍照就拍，拘束什么。”
　　周行看见了张妍的动作，出声说道。
　　“不用了，这样太不礼貌了，而且我作为你的私人秘书，有失礼仪的话，在外会影响到别人对你的观感，这是万万不能做的。”
　　张妍连忙拒绝道。
　　“现在是吃饭的时候，可不是工作时间。”
　　周行轻笑一声，毫不在意道：“拍照是你们女生的爱好，我也不会介意，反倒很认同你们的行为，所以这有什么关系。”
　　张妍闻言，只能不太好意思地拿出手机。
　　不过只是拍了几张照片之后，就草草了事。
　　在周行的面前，让她彻底的像是和同事、闺蜜用餐时那般随意，她还是做不到。
　　周行见状也没有多说什么，拿起筷子便开始吃了起来。
　　虽然说周行让张妍和他相处时，尽量不要那么生分，但张妍在过程之中，还是习惯性地以周行为重心。
　　自己动筷子的时间比较少，大部分都在给周行端茶倒水。
　　周行也没有过分强求。
　　熟稔起来，也不是一天两天的时间，顺其自然吧。
　　最主要的是，张妍那无微不至的服务，让周行在用餐的时候，愉悦舒适。
　　二人在日料店待了不到两个小时。
　　略作休息。
　　张妍也趁着休息时间，给同事发去了消息。
　　不一会，便是为周行筛选出好几处房产的选择。
　　周行抬手看了一眼时间。
　　也差不多了。
　　当即起身刷卡，走人。
　　载着张妍不一会，便来到了一处楼盘内。
　　而楼盘的工作人员，收到银行的消息，早已在此处等候了。

第79章 天际顶复
　　车子停下。
　　前方的工作人员便迎了上来。
　　站在最前面的......是一位约莫四十岁左右的中年男子。
　　穿着黑色西服，戴着一副金丝无边框眼镜。
　　待周行下车后。
　　男子便上前，伸出手，脸上带着和善却又不失风度的笑容：“周先生您好，我是华侨城苏河湾的销售主管林卫民，非常荣幸您能看上我们苏河湾，光顾这里，接下来由我带您前往楼盘挑选适合您的房型。”
　　作为银行直接向他们预约。
　　他们自然知道了周行的名字及身份。
　　周行点点头。
　　林卫民则是一边邀请周行和张妍进入会客室，一边在旁边介绍道：“我们华侨城苏河湾一经推出便在社会上引起极大的反响和关注，社会上对我们苏河湾更是极其支持，目前在售的房型，售出已经接近百分之八十。”
　　“不仅地段优越，纵享一线江景。”
　　“我们苏河湾不仅运用了最现代的玻璃幕墙技术，外立面以类玻璃幕墙和高级铝板为主要材质，将陆家嘴的时代盛景和黄浦江的迷离景致尽收眼底。两栋玻璃天幕塔楼以点式排布，户户皆享尺度超然的270度景观视野。”
　　林卫民微微一笑：“而且住宅地下一层配备逾3000平私人会所，拥有罕见的的国标级泳池，树立了沪城私家泳池设施新标杆。
　　“会所内更有下沉式庭院、阳光健身房、高端会客厅、地下篮球场等尊享设施。”
　　林卫民骄傲道：“可以说，我们苏河湾，即便是在沪城，也依旧是最为顶尖的塔尖住宅之一，是无数成功人士的首选。”
　　周行进入会客室内，坐在沙发上。
　　工作人员立即为二人拿来了几瓶依云矿泉水。
　　林卫民接过水，双手递到了周行和张妍的面前，这才开口问道：“不知道周先生您比较青睐于哪种房型？”
　　“我们苏河湾占地面积七万多平，房屋总数为470户，共有177至200平的两居室，以及200至300平的三居，均价在十二万左右。”
　　“当然也有我们苏河湾最顶级塔尖平层，以及被社会赞誉为空中花园的511至610平的顶层复式，Skyline天际顶复，这个价格就要稍微高上一些了，目前价格在二十万左右。 ”
　　林卫民说道：“这个价格，在同级别里面，已经算得上是物美价廉了。”
　　周行不自觉地点点头。
　　对于林卫民的话，表示认同。
　　苏河湾的价格，在如今确实算得上是很便宜了。
　　均价十二万，一套两百平的房子，只需要区区两千四百万。
　　如果他没有记错的话，在他重生之前，这里的房子均价，已经达到了二十四万，将近二十六万的程度。
　　足足翻了一倍。
　　投资.......也没有拥有这里房产，增值来得快。
　　和汤臣一品、中梁壹号这类豪宅，也是处于同一水平线。
　　相较于网红遍地的汤臣一品。
　　苏河湾则是更显得有底蕴和内涵一些。
　　所以在张妍给他挑选沪城最顶尖的几个楼盘时，周行便是率先挑中了这里。
　　张妍坐在旁边，看着周行自顾着点头的模样。
　　眸子中也不禁闪过一丝无语。
　　均价十二万的房子，一套下来动辄几千万，这也能叫实惠便宜。
　　关键是周行还一脸认同。
　　有钱人的世界，她确实有点无法想象。
　　“周先生，您要是一时间也无法抉择的话，我先带您去看看我们这里的普通房型，您心里有个大概之后，再做决定如何？”
　　林卫民主动说道。
　　他作为销售主管，按道理来说，这种带客人看房的事情，并不是由他去负责。
　　只是因为.......
　　周行的来历太大了，不仅可以通过银行这层关系来预约看房，更是有着专门的银行工作人员，如同秘书一般陪伴。
　　足以证明，周行来历不凡。
　　纵使周行这般年轻，林卫民也不敢有着一丝小觑，根本不会担心他没有能力购买这里的房子。
　　相反。
　　周行相t较于普通客人，购买这里房子的成功率是极大的。
　　在外人眼里，价格昂贵，无法承担的天价豪宅，在周行眼中，或许根本算不得什么。
　　“普通房型就不用看了，直接带我去看你们的顶层复式吧。”
　　周行淡淡道。
　　顶层复式，才是他这次前来的目的。
　　既然是自己居住，那么肯定是要舒适一些。
　　一两百平的房子，还没有他自己家里的卧室大。
　　五六百平的复式，身处高位，俯瞰全城。
　　平日里他一人居住，顶多会再加几位女生。
　　倒也勉强够用。
　　“好的。”
　　林卫民眼中隐隐带着欣喜之色。
　　他猜测得果然没错。
　　如同周行这般的顶级人物，普通的房子又怎么会入得了他的眼。
　　他当即起身：“您这边请，我带您去我们的塔尖顶层一观。”
　　周行也是站了起来，在林卫民的带领下。
　　进入到了右边那栋高耸的大楼。
　　穿过恢弘大气的入户大堂，来到了电梯间。
　　林卫民介绍道：“我们这里每一栋，配备了三部电梯，电梯入户，同时还有专门的司机及保姆的专用电梯。”
　　说罢，他按下按键，电梯打开。
　　林卫民先是站在门口，等候着周行和张妍尽皆进入之后，这才来到电梯里，拿出了一张卡。
　　在电梯上刷卡，按下了顶楼的26楼。
　　电梯内明亮，空间宽阔。
　　行驶速度也是极快，电梯内却依旧安静平稳。
　　“叮。”
　　不到十几秒，电梯就抵达了顶层。
　　刚从电梯出来，映入眼帘的便是一扇双开，厚重如装甲门的黑色大门。
　　“这里就是我们的塔尖复式住宅了，入户大门采用的是有着60多年历史的Biffar，这一扇双开的大门，造价就已经接近百万了。”
　　林卫民笑着上前，然后输入了密码，推开厚重的大门。
　　“周先生，里面请。”
　　林卫民站在门口，对着周行和张妍微微躬身。
　　周行迈步走了进去。
　　瞬间，豁然开朗。

第80章 刷卡，全款
　　越过私密性极强的玄关。
　　眼前的景象，彻底震撼住了张妍。
　　脑袋有些发懵。
　　已经想不出其他的形容词了。
　　除了大，还是大。
　　宽阔的客厅，装饰得并不浮夸，却处处透着质感。
　　置身其中。
　　仿若整个人都被空间给包裹住了。
　　第一次令她感觉，在家里还能够感受得到自己是这么渺小。
　　望着全景270度的玻璃幕墙。
　　河畔的风光，以及远处的一排标志性建筑，尽收眼底。
　　站于幕墙旁，似乎有着世间万物尽在掌控的感觉。
　　那种油然而生的成就感，令人所迷醉。
　　在看到这里的第一眼。
　　她就彻底喜欢上了。
　　没有几个人，能够拒绝这样子的家。
　　幻想着晚上回到家中，打开所有的灯，站在窗前，俯瞰着沪城整座城市的绚丽夜景，放着舒缓的音乐，手里捧着一杯红酒。
　　整个人都变得上流起来。
　　画面感十足，充斥在脑海之中。
　　住在这里.....
　　应该能升仙吧。
　　“周先生，这便是我们苏河湾的顶层复式，这一套面积总共610平，而客厅挑高就有着足足七米。”
　　“作为塔尖住宅之中的顶尖，我们在承建时便下足了功夫，主次分明、格调凸显的经典户型与空间布局。”
　　“室内装修全部都是邀请得国内外著名设计师共同合作，力求将每个空间都雕刻出私属的生活质感，营造出一种尊贵却不浮夸、精致却不张扬的生活方式。”
　　“高科技与环保结合的厨房设计，采用的家具全部都是国外一线大品牌，主卧堪称总统级别，阳光衣帽间，大开间长岸阳台。”
　　“努力将细节做到极致，谁说一步一景只在园林之中，我们这顶层复式，同样能让您，俯瞰苏州河与黄浦江的密切交融，与外滩遥遥相望，饱览陆家嘴的灯火繁华，尽享南京路与淮海路的熠熠星光。”
　　“全程不需要您操心，只要将房子订下来，您就可以选择拎包入住，没有任何的后顾之忧。”
　　伴随着林卫民的介绍。
　　张妍内心产生了一种强烈的冲动，将这房子给买下来。
　　只是......
　　这注定不是她能够承受得起的价格。
　　二十万的均价，610平，价格早已上亿了。
　　她奋斗一辈子，也是难以触碰到这间复式的零头。
　　“周先生您觉得怎么样？”
　　林卫民看向坐在沙发上的周行，出声询问道。
　　脸上虽然依旧挂着笑容，但心里则是一沉。
　　看着周行这般模样，似乎是对这栋房子不太满意。
　　亦或者是对这栋房子的价格，有所疑虑。
　　毕竟动辄上亿的房子。
　　即便是有钱人，也会经过深思熟虑，才会做出最终决定。
　　这样子的房子太难卖出去了。
　　不然又怎么会到现在，依旧是有着现房。
　　看起来今天这趟.......很有可能要无功而返了。
　　“您要是不太满意的话......我再带您去看看其他的户型。”
　　林卫民说道：“其实如果您一个人居住的话，小户型的或许会更适合，住起来也更温馨一些。”
　　“不用了。”
　　周行却直接摆了摆手。
　　林卫民心中略微‘咯噔’一声，虽然知道情况大概率如此，但还是难免会有些失望。
　　不过倒也正常。
　　虽然周行的身份极为神秘，来历不凡。
　　但看着他的年龄，也就二十岁左右，这么年轻......
　　没有父母的同意下，想要出资将价格如此昂贵的房子给购入，着实有些太过于勉强了。
　　“就这套了。”
　　周行话音再次响起：“你算一下多少钱，价格合适的话，现在就可以签合同，刷卡。”
　　“周先生，您要买下这套复式？”
　　林卫民精神一震，然后眼中充斥着欣喜之色：“周先生您放心，我现在就去为您计算价格，保证给您以最优惠的底价，绝对不会让您失望的。”
　　“您在这里稍等，我去让人准备一下报价单，马上送上来。”
　　林卫民连忙转身，离开了房子，来到了门外通道处，拿出了手机。
　　直到现在.......他血液还有些上涌，心跳加剧。
　　无法平复下来心情。
　　他做这一行，也有十几年的时间了。
　　早就练就了一颗处变不惊的心，只要没到客户付款的那一刻，那么所有的希望，都将是零。
　　只是今天......他的心态如同坐过山车一般。
　　满怀期待一下跌至谷底，然后又冲上云霄。
　　他这副四十多岁的身体，已经有些快要吃不消了。
　　心里也是颇为激动。
　　毕竟是上亿的成交数额，所获得的提成，对于他这个主管，也是极为惊人的数额。
　　他右手拿着手机，想要拨通电话。
　　只是手有些微微发抖，只好两只手一起，这才拨通了同事的电话。
　　电话接通。
　　林卫民‘咳嗽’了一声，让自己的声音听起来平静一些：“小陈，马上去准备报价单，对没错......就是刚刚看的这套，610平的顶层复式，尽快给我送过来，绝对不能让客人多等。”
　　“嗯好。”
　　林卫民挂断了电话，神色恭敬地回到房间：“周先生，我已经和同事说了，报价单马上就可以出来了。”
　　银行私人银行贵宾还配备着私人秘书。
　　不超过二十岁，却能轻易而举地买得起上亿的豪宅。
　　无论是哪一项，都不是他能得罪得起的。
　　倘若二者合在了一起，那他也只能用一句恐怖如斯来形容。
　　不一会。
　　几位林卫民的同事，便是拿着报价单，一路小跑上来。
　　林卫民连忙接过，便是来到了周行面前：“周先生您阅览一下，这层复式目前的售价是在二十万八千，610平总共就是1.2亿。”
　　“当然，您作为贵客，又对我们苏河湾这么大力支持，所以在在这个总价上面，我给您抹掉那八百多万的零头，然后在这上面的基础上，再给您打一个91折，这么算下来您只需要一亿零九百二十万就可以了。”
　　“这已经是我们的最低价了，只需要五千万的首付，就可以将这层复式给拿下，不知道周先生您觉得如何？”
　　周行闻言点点头，拿出了银行卡：“刷卡，全款！”
　　苏河湾室内图

第81章 二八定律
　　一亿出头。
　　买下苏河湾的顶楼复式。
　　这个价格......
　　已经算得上是极为划算了。
　　前世这里的价格，511平的价格，就已经是起售价达到了1.47亿。
　　610平的，更是直接来到了两亿的关卡。
　　天底下没有比这个更合适的投资了。
　　周行对于这间复式，也比较满意，自然不会犹豫。
　　“没问题，我马上为您办理，可能时间需要长一些，但我这边会尽全力，为您开直通车，力保以最快的速度，将房产证送到您的手里。”
　　林卫民深吸一口气，然后接过银行卡。
　　周行微微颔首。
　　..........
　　林卫民一声令下。
　　整个团队火速运转起来。
　　绝对不能怠慢到周行这般t贵客，让他有着过多的等待。
　　对于这种客人而言，时间便是金钱。
　　两个小时后。
　　周行签署完合同，在众人的注视下，将一亿多的账款，划了过去。
　　有着张妍这位银行的私人秘书在这里，转账一亿自然是毫无问题的。
　　林卫民看着付款成功的消息。
　　心中最后一丝疑虑也随之烟消云散，取而代之地便是无尽的欣喜和兴奋。
　　“嘭！”
　　几位工作人员礼花炸开，喷出五颜六色的丝带。
　　林卫民上前：“再次感谢周先生对我们苏河湾的支持，您在这里居住满意，便是我们最大的荣幸。”
　　他没有不合时宜地说恭喜周行成为他们苏河湾尊贵的一员。
　　那些话，是对着普通客人说的，同时也为了抬高自身品牌的格调。
　　让人以入驻苏河湾为荣。
　　然而随随便便就能拿出一亿多现金，付全款的存在，说这话就有些侮辱人的意思了。
　　人家的身份地位，根本不需要靠着苏河湾来支撑。
　　甚至整个苏河湾都没有人家一人尊贵。
　　林卫民做了这么多年的销售主管，不可能会选择自讨没趣。
　　买下了苏河湾顶级复式的周行，却还是有些不太过瘾。
　　拉着张妍，驾驶着迈凯伦P1。
　　又跑到了和苏河湾并驾齐驱的古北壹号以及翡翠滨江各买了一套房子。
　　只是价格并没有苏河湾这套顶层复式价格那么昂贵。
　　都是小户型。
　　只有三百八十多平。
　　均价普遍在十万左右，算上折扣的话，十万不到，九万出头的样子。
　　既然要养金丝雀，那么肯定得多准备几套房子。
　　不过他并不喜欢将房子全部都堆积在一处，而是选择了分开买。
　　并非是担心自己的这些女生们遇见。
　　修罗场，从来不可能发生在周行的身上。
　　待一切手续办完，带着张妍回到苏河湾的时候，天色已经彻底暗了下来。
　　站在幕墙处。
　　才开始真正领略那窗外夜沪城的景色。
　　“怎么站在窗前待了这么久？”
　　周行见张妍目光望向远处的江畔，不禁开口问道。
　　“因为......这个景色，有点太美了。”
　　张妍目光之中带着些许迷离道：“直到站在这里，才真正开始体验到，他们所说沪城的夜晚，究竟有多迷人。”
　　“喜欢这里？”
　　周行轻笑一声。
　　“当然喜欢了，试问有几个人能够抗拒这样子的豪宅，站在这里已经注定是走上人生巅峰了。”
　　张妍语气幽幽：“只是我估计一辈子，都买不起这里的房子了。”
　　“哪里需要买，既然你喜欢的话，那就住在这里。”
　　周行显得很随意。
　　“我住这里？”
　　张妍一时间没有反应过来。
　　“没错。”
　　张妍看着周行正脸，在柔和的灯光下，映衬得越发俊朗。
　　“周行......你别开这种玩笑了。”
　　张妍沉默了片刻之后，勉强地笑了笑说道。
　　孤男寡女住在这里。
　　不用多想，也能够明白究竟意味着什么。
　　“我可没有开玩笑，你要是愿意的话，随时可以住在这里。”
　　周行脸上带着笑容，语气却加了几分认真。
　　“可你.....你不是有女朋友了吗？”
　　张妍下意识开口问了一句。
　　问完之后，她就觉得有些不妥，急忙低下头去，不敢与周行对视。
　　心跳陡然间加快。
　　当确认周行不是玩笑话后，她内心的第一反应，居然是开心。
　　毕竟周行会选择让她住在这里，证明着她自身的魅力，得到了认可。
　　能够被这么一位年轻帅气又有钱的男生认可。
　　对于任何一个女生而言，都是一件令人心情愉悦的事情。
　　但她也没有想到，自己居然会说出那样问题来，这话的潜意识不就是，自己对周行也有意思。
　　要是他没有女朋友的话，就答应了。
　　想到这里，张妍暗暗有些后悔，明明平时她从来不会犯这样子的错误，怎么屡次在周行面前昏了头。
　　俏脸早已染上酡红色，耳根发烫。
　　“我是有女朋友不错，而且不止一个。”
　　周行摊了摊手，一脸平静地问道。
　　张妍听到这话，也是顾不得羞赧，抬起头......有些诧异地看着周行。
　　她没有想到，周行居然会这么坦然，尽管有所预料，像是这样子优质的男生，有女生追捧是很正常的事情，但还是让她有些难以接受。
　　这不是脚踏几只船么？
　　原本以为，在明知周行有女朋友的情况下住进这里，她就成了小三，目前看来......或许她连小四都排不上。
　　她张了张嘴，却没有将这话给说出口。
　　看着周行的目光，有些复杂。
　　周行却是自顾着说道：“你听过二八定律吗？”
　　张妍点点头。
　　“所谓的二八定律，指的就是在一个行业，由两成的人，赚走八成的财富。”
　　周行淡淡道：“换句话说，资源是固定的，是由两成的人掌握八成的资源，资源注定是掌握在少数人手里的。”
　　张妍神情有些苦涩，周行的话很残酷，但同时也很真实。
　　“话是这么说没错，但感情的事情，怎么能和这些相提并论。”
　　张妍想要去反驳，语气却是有些微弱。
　　“你真的觉得，在社会上，无论是优质的男生或者是女生，他们不是资源？”
　　周行笑吟吟地看着张妍。
　　张妍咬着嘴唇，面对着周行轻飘飘的话，她完全找不到反驳的理由。
　　周行上前，搂住张妍的柔软的腰肢。
　　张妍娇躯一颤，却并没有反抗，而是低着头，声音弱弱道：“周行，你别这样，我们银行规定了，秘书是不能和客户产生感情的，这样子我会被开除的。”
　　周行笑了笑：“开除了正好，那你就直接到我公司来给我当私人秘书吧。”
　　张妍回头仰着小脸，眸子水润地看着周行。
　　眼睛微微闭起。
　　周行也是俯身而下。
　　张妍鼻息有些沉重，双手不自觉地揽住了周行。
　　..........
　　几分钟后。
　　张妍神色有些慌乱地推开了周行。
　　“我现在有点乱，我先回家好好想一想，你不用送我了。”
　　张妍说完，便是急匆匆地离开了这里。
　　周行看着张妍离去的背影，并没有要追上去的想法。
　　张妍内心早已接受了，他的那些话，也只是给她一个台阶下而已。
　　台阶已经搭好了。
　　只需要略微等待些许时间便可。
　　他并不着急。
　　当即拿出手机，打开通讯录，找到了闵思诗的电话，给她拨通了过去。

第82章 我上辈子拯救了银河系吧
　　苏河湾。
　　灯光昏暗。
　　闵思诗大口大口地喘着粗气，双目无神地躺在床上。
　　半天都没有缓过神来。
　　过了好一会。
　　她手指头动了动，才感觉自己像是活过来了一般，身体恢复了些许的力气。
　　这才有精力去打量着这套复式房子。
　　入眼所到之处，尽是一片奢华。
　　尤其是那270度的玻璃幕墙，将沪城最繁华的地段，给尽收眼底。
　　闵思诗这才知道。
　　原来房子，可以这般豪华。
　　毕竟她刚到这里，还未来得及坐下喝口水，就已经被周行拖走，做有氧训练了。
　　哪还有功夫去注意这些。
　　闵思诗依偎在周行的身上，不禁好奇道：“老公，你什么时候买的这套房子啊？”
　　“就今天。”
　　周行淡淡一笑道。
　　“这套房子好大啊，还是在这个地段，得多少钱？”
　　周行回了一句：“不是很多，也就一亿出头。”
　　闵思诗闻言，本身就没有多少力气的她，身子一软，差点从周行身上滑下去。
　　“一亿.......”
　　闵思诗的声音，都带着颤音。
　　她家庭出事前......在沪城算得上是家境还不错，但也只能够勉强算得上是中产阶级。
　　家里存款能有百万就不错了。
　　一亿，这个数额，对于她实在是太过于遥远了。
　　她知道周行很有钱。
　　但周行的富裕程度，还是远远超过了她的想象。
　　随手间，就能拿出一亿去购买一套房。
　　还是在今天就买下的。
　　买房，对于大部分人而言，都是人生大事。
　　必须是再三考虑，对比之后，才会决定最终房子买在哪里。
　　周行却只用了一天的时间，就买下了一亿的房子。
　　其中的差距，不可谓不大。
　　闵思诗披上衣服，站在了阳台上，感受着江畔吹过来的风，下面灯火通明。
　　也不禁迷醉其中。
　　站在这里，才能真正感受到沪城的繁华。
　　“不愧是一亿的豪宅......感觉就是不一样，比电视剧里面还要美妙的感觉。”
　　闵思诗低声说道。
　　“住久了，其实也就那么一回事，不过是刚进来的新鲜感罢了。”
　　周行来到了闵思诗的身后，目视着远方淡淡道。
　　“这样子的房子，我估计住多久，都不会腻。”
　　闵思诗摇了摇头道：“这可是一亿多啊，还是在最繁华的地段。”
　　“那你就搬进来住住看呗。”
　　周行随意道。
　　“老公，你愿意让我也住进来？”
　　闵思诗有些惊喜地看着周行。
　　“当然，你是我的女人，也就是这t座房子的女主人，这房子不让你住，让谁住？”
　　周行笑道。
　　“老公.......”
　　“嗯？”
　　周行转过头去，却发觉闵思诗正看着自己，如水的眸子上已经凝结了一层水雾。
　　“我是不是上辈子拯救了银河系，所以才能让我遇见这么好的你。”
　　闵思诗感动不已。
　　虽然她是被周行给包养的，周行也并非只有她一个女人。
　　但是周行对她太好了。
　　和他待在一起，比真正的谈恋爱还要幸福。
　　“或许吧。”
　　周行目光眺望着远方，有些意味深长地说道。
　　他曾经是唯物主义者。
　　只是.....
　　重生、系统接二连三地发生在他的身上。
　　让他也不禁沉思。
　　是不是他上上辈子，也做过一些事情，所以才能够让老天网开一面。
　　不仅可以重来一世，还获得了人生的简单模式。
　　最关键的是，他还有挂。
　　绝了！
　　闵思诗搂住周行的腰，踮起脚尖在周行脸上亲了一下，眸子间有着媚意在流动：“老公，尚能战否？”
　　周行有些意外地看了一眼闵思诗，这还是她第一次主动求战：“把疑问去掉。”
　　“那你还在等什么？”
　　闵思诗嫣然一笑。
　　“你确定？”
　　“确定得不能再确定了。”
　　闵思诗将头贴在周行的胸膛，感知着他的心跳。
　　尽管刚才已经让她体力尽失。
　　但她现在只有一个念头，就是将自己的身体彻底融化在周行的怀里。
　　这是无比幸福的事情。
　　面对主动求战，周行自然没有拒绝的道理。
　　一把抱起闵思诗，便是朝着主卧走去。
　　............
　　二人躺在苏河湾内。
　　周行醒来时。
　　已经是下午的两点钟了。
　　他起来舒展了一下身体，回头看着还在睡熟的闵思诗。
　　没有想到她居然也能爆发出不小的能量。
　　虽然最后还是以闵思诗摇旗投降，但还是让周行略微有些吃惊。
　　不过这也让闵思诗付出了惨痛的代价。
　　她睡到下午四点。
　　才总算是缓过神来了。
　　面对着闵思诗那略带着幽怨的目光，周行摊了摊手道：“这可不能怪你，是你主动求战的。”
　　“话虽然是这么说，但你好歹也得珍惜一下我呀，要是把我吓跑了，你花了这么多钱，岂不是亏大发了。”
　　闵思诗白皙的脸蛋上浮现出些许红晕，完全没有昨天的英姿飒爽。
　　周行笑了笑，没有继续说着这个话题：“休息好了的话，那就收拾一下，咱们出去一趟。”
　　“出去有什么事情吗？”
　　闵思诗躺在床上，她感觉自己浑身无力，被子将她给封印住了，哪里也去不了。
　　“当然是出去吃晚饭，顺便带你去买点东西。”
　　周行微微一笑：“算是对你昨天辛苦工作的犒劳。”
　　“等等我，我马上收拾，很快就好。”
　　女人爱好逛街是天性，所以当闵思诗听到周行的话后，没有犹豫，便是迅速起身，然后冲入到卫生间洗漱准备去了。
　　半个小时后。
　　梳妆打扮好的闵思诗挽着周行的胳膊：“咱们走吧。”
　　周行点了点头，便是载着闵思诗，先去吃了一顿晚饭，然后便将车子开到了恒隆广场。
　　给闵思诗买了不少的衣服，以及一块卡地亚的手表和一些首饰。
　　果然女人永远抗拒不了卡地亚。
　　当然也少不了华伦天奴和巴黎世家这样子的绝配。
　　闵思诗当然免不了感动，选择在苏河湾陪伴了周行几天，又是连续在周行面前，展现了好几支美轮美奂的舞蹈。
　　..........
　　时间就这么平淡地过去了四天时间。
　　张妍那边却突然打来了电话。
　　“周行，公司注册已经完成了。”

第83章 表面秘书，背地老板娘
　　苏河湾。
　　周行乘坐电梯来到地库的时候。
　　张妍正站在他车的旁边，手里拿着不少的文件，安静地等候着。
　　周行走了过去，解锁了车子，一边开车门一边问道：“怎么不直接上去，要在这地库里面等，你又不是不知道我家里的密码。”
　　张妍笑了笑：“我觉得这里挺好的。”
　　前几天她面对着周行，也有些情不自禁了。
　　要是现在贸然上去的话。
　　出不出得来都还不一定。
　　周行坐进驾驶室，也没有多说什么。
　　正应了那句话，我懂你的故作矜持，你懂我的图谋不轨。
　　二人心照不宣。
　　谁也没有将这话给完全点破。
　　张妍也是坐上副驾驶，系好了安全带。
　　周行见状启动了车子，驶出了地库。
　　张妍这时也整理好了手里的文件：“周行，营业执照以及公司的公章都在这里了，同时你私人的公章我也找人印好了。”
　　“公司实缴的二十亿，在昨天根据你的意思，从你的账户划入到了公司的对公账户之中。”
　　“待拟定好公司章程，公司就可以开始平稳的运行了。”
　　周行闻言点了点头，左手扶着方向盘，右手很自然地放在了张妍的腿上：“辛苦你了。”
　　张妍看着周行的手，撩了撩发丝：“一点都不辛苦，其实这些都只需要我负责去沟通就可以了，大部分时间我还是很清闲的。”
　　“猎头公司那边怎么样？”
　　周行转过头去看了一眼张妍，手丝毫没有放开的意思。
　　不得不说。
　　裹着黑色丝袜的腿，触感极好。
　　薄薄的丝袜下又能够感受得到张妍那娇嫩而富有弹性的肌肤。
　　让周行一时间有些爱不释手。
　　“嗯........”
　　张妍略微有些不自然地扭动了一下身体，努力不让自己的注意力放在周行的手上，沉吟了片刻后说道：“猎头公司那边已经准备了一份名单，我已经筛选完毕了，等会将剩余的名单给你看一下。”
　　“要是合适的话......就可以邀请他们过来面试了。”
　　周行应了一声。
　　公司手续都已经办妥，但还是需要有着员工，尤其是专业性的人才，公司才能正常运转起来。
　　“再让猎头公司帮我找一批基础的员工，先把公司充盈起来再说。”
　　周行对着张妍说道。
　　“这个我已经提前和猎头公司说了，行政前台一类的......猎头公司也给出了名单，等会都需要你确认一下。”
　　张妍顿了顿说道：“不过......如同会计团队的话，因为职业比较特殊，所以我这边暂时没有让猎头公司去挑选，但也没有关系，我们银行可以分出一部分的同事，帮你暂时处理这个业务，待到有合适的会计团队，再撤出。”
　　“你觉得这样，是否合适，要是不合适的话，我这边再想办法尽快帮你招募到一批专业性较强的会计团队。”
　　张妍想了想又说道：“对了，公司的一些基础设备，电脑、办公桌我也都置办好了，走的是公司的账户，到时候报账单会汇总交到你手里。”
　　什么叫做专业！
　　这TM就叫做专业！
　　周行想到的，张妍处理好了，他没有想到的，张妍提前替他考虑到了。
　　果然......专业的事情要交给专业的人来做。
　　有着张妍在，周行可以轻松不少。
　　“暂时就先这样，剩下的等公司走上日程后，再去处理。”
　　周行满意地点点头，也不可能一口吃成一个胖子，一切都需要时间去处理，慢慢来就行了，他并不着急。
　　“你做得很好，专业程度出乎我的意料。”
　　周行称赞了一句。
　　“这些其实也不是很专业的事情，大部分事情还是我同事去负责的，我只用告知他们你的需求就可以了。”
　　张妍语气显得很谦虚，但眸中却有着掩饰不住的欣喜。
　　她的能力得到了周行的肯定。
　　同时也让周行看到了，她可不是纯粹的花瓶。
　　...........
　　车子驶入到了中心大厦楼下。
　　停好车。
　　二人搭乘着电梯到了106层。
　　打开大门。
　　1800平的公司，不再显得那么空旷，都被办公设备，布置得井然有序。
　　老板办公室。
　　里面也焕然一新。
　　办公桌、苹果电脑、老板椅........
　　同时也配置着沙发，以及茶桌。
　　还贴心地挂上了几张油画，一排小绿植。
　　绿植摆放的位置，也显得很讲究，像是精心挑选了位置，显然是出自女生的手，不然不会这么细心。
　　不用想也是张妍的亲自布置的。
　　“有心了。”
　　周行看了一眼张妍。
　　张妍则是有些不太好意思地撇过头去，看着这房间里面的布置：“我正好前两天放假，所以就亲自过来看了看，然后将这些东西给稍微收拾了一下，你要是觉得不太符合你审美的话，我这边再安排人来处理，重新布置。”
　　“不用了。”
　　周行轻笑一声道：“我觉得很好。”
　　“要不你考虑一下。”
　　周行坐在沙发上，搂住了张妍的腰肢。
　　“考虑....什么？”
　　张妍神色带着些许的紧张。
　　“把银行的工作给辞职，过来给我当秘书。”
　　周行笑道：“有着你这位在，让我以后对秘书的挑剔程度，那可是直线上t升了。”
　　“正好你还能帮帮我，以你的能力，我绝对能够轻松不少。”
　　张妍闻言，不禁翻了个千娇百媚的白眼，也顾不上周行此时正搂着自己了：“合着想把我骗过来，给你当免费劳动力是吧。”
　　“这样亏本的生意我可不做。”
　　张妍娇哼一声：“你这人年纪轻轻，心思却这么多，满脑子都是资本家的心眼，坏死了......我可不上你的当。”
　　“谁说亏本了？”
　　周行却是反驳道：“表面上是我的秘书，背地里却是老板娘，稳赚不亏好吧，公司经营得越好，你好处越多不是？”
　　张妍当即败下阵来。
　　脸有些通红。
　　连忙起身，打开了电脑，然后登陆邮箱。
　　“周行，这是猎头公司的名单，你这边确认一下，我好给他们发送面试邀请。”

第84章 高端人才
　　呲呲呲......
　　电脑旁的打印机，不断吐出简历。
　　张妍将这些简历都整理好了，便是一同交到了周行的手里：“这是猎头公司物色的五位人选，都比较符合你的要求，相对于年轻的高端人才。”
　　“这么快就找到五位了？”
　　周行接过还带着温度的简历，有些好奇地问了一声。
　　“原本想要找有能力而且还年轻的高端人才，还是比较难的，毕竟我们公司才刚刚注册完毕，但是当他们听说尼罗鳄风投实缴二十亿之后，猎头公司接触的人就开始多了起来。”
　　张妍抿嘴笑道。
　　周行轻笑一声，二十亿实缴下，新公司又如何。
　　风投公司最注重实力，而不是资历。
　　没有多说什么，低头看起了手中的简历。
　　邓皓阳，33岁，毕业于苏黎世联邦理工大学，商业管理硕士，曾就职于红杉资本.....
　　徐杨林，28岁，普林斯顿大学博士，曾就职企鹅影视、阿里投资.......
　　苏茜，27岁，加州理工学院，商业管理、经济学双料硕士，曾就职高瓴资本、软银集团......
　　章强，26岁，耶鲁大学经济学硕士，曾就职于博裕资本。
　　刘文天，27岁，宾夕法尼亚大学博士，暂无工作经验。
　　.........
　　周行目光一肃。
　　这些着实可以算得上是顶尖的人才了。
　　无一不是世界一流大学出来的，无论是学历还是工作履历，都令人无可挑剔。
　　看着五位。
　　每一位，都让他有些爱不释手。
　　“他们目前的工作状态是怎么样的？”
　　周行看向张妍问道。
　　张妍迅速回道：“根据猎头公司介绍，这里面一共五位，有着三位都是求职状态，只有两位目前还在职。”
　　“哪两位？”
　　“呃.....是苏茜和徐杨林。”
　　周行颔首，倒是没有意外。
　　毕竟普通公司之中，也有着一些人，会选择跳槽谋求更好的发展。
　　眼前这些高端人才更不例外。
　　虽然他们都是在著名的公司上班，但谁又愿意这么一直陈年不变下去。
　　周行抬起头对着张妍说道：“你去询问一下他们，是否方便现在过来面试，如果可以的话，你把公司地址给他们，让他们尽快赶到公司。”
　　“现在吗？”
　　张妍确认了一遍。
　　“没错。”
　　周行看了一眼时间，此时时间尚早，完全有时间。
　　“好，我现在给他们打电话。”
　　张妍走出办公室，拿起公司的座机，开始打起了电话。
　　约莫十五分钟。
　　张妍再次走了进来。
　　“这五位我都已经通了电话，其中邓皓阳、章强、刘文天三人表明时间充裕，可以赶过来，不过大概需要半个小时左右的时间。”
　　“而徐杨林与苏茜，他们则是正在公司，需要和公司请假外出，所以过来的时间会更晚一些。”
　　“徐杨林十一点前能到，苏茜则是最晚，需要十二点才能抵达公司。”
　　周行点点头，略微等待一会，倒并没有什么。
　　毕竟无论是老板亦或者员工。
　　二者之间都是双向选择的。
　　尤其是这一类的高端人才，他们对于公司的要求更高不少。
　　.........
　　半个小时后。
　　寂静的公司，座机电话突然响了起来。
　　有些衣冠不整的张妍，从周行的怀里站了起来，然后一边整理着自己的衣服，一边朝着外面走去。
　　过了一会。
　　张妍走了进来。
　　周行冲着她招了招手，示意她继续坐到旁边。
　　张妍却没有行动，而是说道：“邓皓阳已经到楼下了，正在前台进行登记，大概五分钟后就可以进行面试了。”
　　“等会到了，直接让他进来就可以了。”
　　周行也是正色起来。
　　“好，我先去准备一下。”
　　张妍说完，离开了办公室，借机从包里拿出了口红和小镜子。
　　补了一下掉的差不多的口红，同时也是稍微梳理了头发。
　　然后将身上的衣服整理完毕，确认没有褶皱之后，这才收起了东西。
　　不一会。
　　周行办公室的门被敲响，然后张妍推开门，身后站着一位长相斯文的男子，背着一款黑色挎包，看起来很年轻，完全没有三十多岁的样子。
　　“周总，面试的人已经到了。”
　　张妍站在周行面前，一本正经地说道。
　　周行看着张妍这副模样，却是不禁对着她笑着使了使眼色。
　　这让张妍有些无奈。
　　周行大部分时候，都是展现出与年龄所不符合的成熟。
　　与他交谈时，年长他好几岁的张妍，却屡次落入到下风之中。
　　但又有时候，周行却又令她无可奈何。
　　如今现在这般。
　　差点让她努力绷着的神情破功。
　　好在周行也只是逗了逗她，没有其他的动作，这让张妍松了口气。
　　虽然老话是讲有事秘书干，无事......
　　但要是被别人发现了二人之间的关系，张妍还怎么继续在这里待下去。
　　“你好。”
　　周行也没有继续捉弄张妍，而是站了起来，对着张妍身后的斯文男子正色地打着招呼。
　　“周总您好，我是邓皓阳。”
　　邓皓阳也是上前，和周行握了握手。
　　目光之中带着些许的诧异。
　　他在来之前，就已经知道了这家尼罗鳄风投，虽然是刚注册没几天，但实缴二十亿，实力极为强悍。
　　圈内不少人都开始关注起这家公司。
　　都在猜测着，公司背后的老板究竟是谁。
　　没有想到......居然会是这么年轻的一位男生。
　　“我看过你资料，你看起来这么年轻，完全不像是三十多岁的样子。”
　　周行笑了笑。
　　“周总说笑了，我这已经算是人到中年了，周总才是真的年轻，这般年纪就能够拥有一家实力雄厚的公司，实在是让我有些汗颜。”
　　邓皓阳有些唏嘘道。
　　“先坐吧。”
　　周行客套完，便是对着邓皓阳示意，自己也是坐在了沙发上。
　　邓皓阳则是跟着坐在了周行的对面。
　　张妍也是适时地给二人端来早已准备好的两杯水，然后离开了办公室，并关上了门。
　　周行端起杯子，喝了一口水，然后看着邓皓阳道：“既然大家都是年轻人，那么就干脆简单一些，我们直接进入主题吧。”

第85章 欢迎加入尼罗鳄风投
　　“从简历上看，你26岁毕业，就进入到了红杉资本，在这里面待了六年的时间，一度晋升到了部门组长的位置，但是你去年选择了从红杉离职。”
　　周行看向邓皓阳。
　　“没错。”
　　邓皓阳点点头。
　　“能不能告诉我原因？”
　　邓皓阳沉默了片刻，然后抬起头说道：“周总，我今年三十三岁了。”
　　“人到中年，总是会有着些许不甘的。”
　　邓皓阳脸上带着些许自嘲地笑容：“其实六年时间，只是做到组长的职位，已经算得上是我很失败了。”
　　“曾经进入学校时，熟读金融之后，我也在满怀期待着，如同那些著名投资人的自传一般，给一个个拥有着公司的潜力进行融资，然后看着他们成长起来，这样子的成就感，是无法比拟的。”
　　“但是我进入红杉之后，情况和我所设想的完全不一样，作为新人的我根本没有能力也没有这个资格去决定投资哪一家公司，即便我到了组长的位置，也仅仅只能够对项目进行一些指导性意见。”
　　邓皓阳深吸一口气：“除此之外，我别无他法，所以在这个时候，我知道自己该离开了。”
　　“趁着我现在还算年轻，还有着机会。”
　　邓皓阳脸上浮现出一抹笑容：“我想要任性地拼一把，正所谓人往高处走，水往低处流，我不愿意继续待在红杉，所以一直在寻求新的公司，然后便看到了周总您的公司。”
　　“实缴二十亿，这样子的规模和实力，都让我很心动。”
　　“所以我想过来尝试一下，不为别的......只希望能够有着亲手投资的机会。”
　　周行神色平淡地点点头。
　　风投一行，并不会出现程序员的中年危机。
　　反倒是在这一行待得越久，证明你的能力越强，经验足够老辣。
　　手里投资成功的案例，也会越来越多。
　　像t是邓皓阳这样高学历高智商的存在，是注定不会甘愿于平凡的。
　　他进入红杉资本，却无法实现自己的梦想。
　　那么离开是迟早的事情。
　　“你准备应聘什么职位？”
　　周行问道。
　　“不知道贵公司，总经理的职位是否已经有了人选？”
　　邓皓阳问道。
　　“暂时没有。”
　　“我个人意愿是想要担任总经理职位，我才三十三岁，正处于人生精力最充沛的时候，我相信我有这个能力和精力，去将总经理一职做好。”
　　邓皓阳没有任何的犹豫，毛遂自荐道。
　　“总经理.......”
　　周行端起杯子看了一眼邓皓阳，然后笑道：“但是你自己刚才也说了，你之前在红杉的时候，也并没有怎么主导投资，经验不足，我又怎么放心把总经理的位置交给你？”
　　“但是我积累了六年的经验，我参与进去的投资数额，也有着上十亿，其中已经有着好几个公司冲击IPO，上市成功了，带来了极大的回报率。”
　　邓皓阳解释道：“我虽然无权主导投资，但我的市场洞察力和对于经济的敏锐捕捉能力，丝毫不会逊色于别人。”
　　“仅仅只是这些.......还不够。”
　　周行摇了摇头道。
　　“还不够么........”
　　邓皓阳闻言，喃喃自语了一会，倏忽间咬了咬牙道：“我可以和贵公司签署长期合同，最短五年时间，在这期间我不会离职，这些可以写进合同里面。”
　　“工资我可以选择不要。”
　　“我所有的工资，都与公司业务挂钩。”
　　周行盯着邓皓阳看了一会，然后倏忽间站了起来，面带着微笑冲他伸出手道：“欢迎加入尼罗鳄风投。”
　　原本在五个人的简历之中，他就比较倾向于邓皓阳。
　　毕竟他年纪最大，而且资历也是最广，还在红杉待了六年的时间，作为部门组长。
　　没有主导的投资经验，根本没有关系。
　　因为周行心里早已有了计划，只需要按照着他的步骤去走就可以了。
　　学历和履历都几乎完美。
　　这种高端人才，周行不可能会选择将其放走。
　　刚才也只是为了，稍微压一压价格。
　　只是没有想到......邓皓阳居然这么豁得出去，顿时让他心里都有些愧疚了。
　　自己是不是太过于资本家了一些。
　　邓皓阳一怔，然后也是有些抑制不住的欣喜站起身来：“感谢能够得到周总的认可。”
　　“什么时候能来上班？”
　　周行松开手问道。
　　“随时都可以。”
　　邓皓阳感觉久违的热血，从体内激发，恨不得立即投入到工作之中。
　　“那好，等会签署完合同，立即上岗没有问题吧？”
　　周行点点头道。
　　“完全没有问题。”
　　周行当即让张妍打出两份合同出来，确认无误之后，邓皓阳签上了自己的名字，张妍也代替周行在合同上盖上了公司的公章。
　　“当然也不能太过于亏待你了，一分钱年薪不拿是不可能的，现在暂定你年薪五十万，至于后续的加薪、股份分红、公司收益奖金，就得靠你自己了。”
　　周行拍了拍邓皓阳的肩膀说道。
　　压价是为了得到一个合理的价格，他是有钱，但不是冤大头。
　　但同样，对下属不大方的话，公司注定走不远。
　　“周总您放心，我绝对会竭尽全力。”
　　邓皓阳闻言有些感动，是他主动提出的不要薪资，一切薪资靠接下来的公司收益决定。
　　这已经相当于是对赌了。
　　在这一行待久了，会深深地感受到，资本的无情。
　　但资本无情，老板却很有情。
　　他现在没有其他的想法，只想着将总经理的职位做好，一展宏图的同时，将公司给经营好，不辜负周行的厚待。
　　“现在交给你个任务，给你一周的时间，去将公司的员工充盈起来，待公司步入正轨，就轮到你大展身手的时候了。”
　　周行笑道，高端人才吸收了，同样也需要中层和基础的力量。
　　缺一不可。
　　兵无将不行，将没有兵，更是寸步难行。
　　“好的。”
　　邓皓阳对此自然没有异议。
　　这是他的分内之职。
　　............
　　“周总，面试的人到了。”
　　张妍再次敲了敲门，引进来两位。
　　正是刚才联系的刘文天和章强。
　　对于二人，周行也是欣然接纳而下，虽然没有给他们总经理的职位，但也许诺下来他们部门经理的位置。
　　至于是什么部门，等到公司平稳运行后，自然会进行规划。
　　他现在需要做的是，人才多多益善，全部都收纳进来。
　　刘文天和章强考虑片刻后，便选择加入到了公司。
　　十一点多的时候。
　　徐杨林，也是来到了公司。
　　只是比较可惜的是，他的目标也是总经理职位。
　　除非能够给予他总经理的职位，不然他不会选择加入尼罗鳄风投。
　　周行选择了送客。
　　他虽然缺人才，但也没有必要强求。
　　在公司和邓皓阳确认了一下公司章程。
　　直到十二点的时候......
　　最后一位面试的人，才姗姗来迟。

第86章 张妍的感动
　　披肩的长发，经过烫染后，呈现出微微卷曲的酒红色。
　　精致的鹅蛋脸，如一汪明澈的秋水。
　　将近一米七的身高，踩着银色的高跟鞋。
　　白色小西装，包臀裙。
　　将完美的身段，体现得淋漓尽致。
　　张妍将苏茜带进来之时，周行亦是目光微微一凝。
　　苏茜的身上早已褪去了学生的青涩，取而代之的便是步入社会之后沉淀许久的轻熟风韵。
　　“周总你好，因为公司临时开会，所以抽不开身，耽搁了一些时间，抱歉让你久等了。”
　　苏茜上前，主动与周行握手致歉。
　　“没事。”
　　周行也是和她握了握手，稍沾即分后说道：“完全可以理解，正好我刚才也面试了好几位，所以也算不上久等。”
　　“不如这样吧，现在也到饭点了，我请你吃顿饭如何？”
　　苏茜提议道：“我有认识的一家西图澜娅餐厅，味道还不错，就在这附近，正好我们边吃边聊，也算是我向你表达歉意。”
　　周行抬起手表看了一眼，不知不觉已经十二点半了。
　　“也好。”
　　周行沉思了片刻，没有拒绝。
　　迟早要解决午饭的，那还不如趁着吃饭的功夫，将面试的事情给解决了。
　　反正苏茜已经是今天的最后一位了。
　　周行当即起身，张妍识趣地打开了办公室的大门，让二位先走。
　　当周行和苏茜走出办公室后，却发觉张妍没有跟着的意思。
　　“你不一起吗？”
　　周行扭头看向张妍。
　　她在公司忙了一上午，一直没时间去吃午饭。
　　虽然二人的关系没有彻底地确定下来，但一切也是水到渠成，两人心照不宣了。
　　作为自己的女人，周行自然不会亏待对方。
　　即便张妍和他没有什么关系，以她的能力和细心程度，也会让周行高看一眼的。
　　“中午我就在公司解决就好了。”
　　张妍却被周行这话给吓了一跳，连忙拒绝道。
　　换做两人独处的时候，这话一点问题都没有。
　　但现在可是有着外人在场的。
　　不仅苏茜在，先前招聘进来的三位，也正在公司负责着各自的事情。
　　秘书和老板之间，本来就容易让人带有色目光去看。
　　周行这话.......岂不是更容易让人猜测。
　　那她上午所做的功夫，就全部都白费了。
　　“一起吧。”
　　周行却是神色淡然道。
　　“还是不了，我只是私人秘书而已，你们是去谈正事，涉及公司机密，我不太方便。”
　　张妍摇了摇头，对着周行疯狂使眼色，话里还在暗示着。
　　要是被发现了，那她以后在公司，也不好意思继续待下去了。
　　抬头偷偷看了一眼苏茜，发觉对方神色如常，这才稍微松了口气。
　　周行却仿佛根本没有听出张妍暗示的话语般，笑道：“这有什么关系，你可不止是秘书，还是公司老板娘，有什么机密是你听不得的？”
　　这话一出。
　　苏茜一直没有多少表情的脸上，终于流露出几分诧异之色，在张妍和周行身上仔细打量了片刻，一副若有所思的模样。
　　而正在工作的邓皓阳他们三人，也是抬起头。
　　目光之中带着震惊之色。
　　一直以为张妍只是位普通的秘书，所以他们也没有怎么放在心上。
　　不曾想到，居然还有着这层关系。
　　他们尽皆深吸一口气。
　　看来以后.......
　　还是得稍微注意一些。
　　张妍也是愣住了。
　　她完全没有想到周行会这么去说。
　　从一开始，她就知道周行有女朋友了，而且还不止一个，但最终还是没能抵抗得了对方的诱惑，半推半就地默认了周行的行为。
　　这种关系，本来就有些难以启齿。
　　她也不奢求周行会给她什么名分。
　　所以在公司外人面前，她一副公事公办的态度，不愿意让别人知道他们二人之间的关系。
　　原以为二人独处时，周行那句老板娘只是玩笑话，哄自己开心而已。
　　她从来没有想到。t
　　周行居然会当着公司所有人的面，主动承认彼此之间的关系，更是给她冠上老板娘的名号。
　　那么性质就完全不一样了。
　　不仅给了她名分，还让她在公司里面拥有着绝对的地位。
　　地下恋情不能暴露，但被周行承认的正统，那便是光明正大。
　　张妍感受着所有人的目光。
　　怔怔地看着周行那张俊朗年轻的脸，内心充满着感动。
　　漂亮的眸子间氤氲着一层水雾。
　　“不用了，你们去就好了，正好公司还有一点事情，我这边再处理一下。”
　　张妍展颜一笑，发自内心的开心。
　　周行见张妍是真的不愿意去，也没有选择强求，当即点点头，便是和苏茜一起离开了公司。
　　张妍站在那里，望着周行远去的背影，眼睛眯了起来，宛若吃了蜜一般，心里甜滋滋的，连干起活来都更有动力了。
　　...........
　　“周总，你女朋友很漂亮。”
　　电梯里。
　　苏茜主动打破沉默说道。
　　她也有些意外，原本以为周行这么年轻，估计也是那些放荡不羁的富二代。
　　秘书和他有关系，她一点都不觉得有什么稀奇的。
　　但周行却会选择主动承认二人之间的关系，那一副坦然的模样，和那些脚踏几只船的，玩弄别人感情的富二代完全不一样。
　　同样作为女生，这不禁令苏茜对周行产生了一丝好感。
　　“谢谢。”
　　周行淡淡一笑：“苏女士你的长相也很完美，是我见过的女生里面，很出类拔萃的。”
　　“周总过奖了。”
　　苏茜莞尔一笑，也是和周行闲聊起来：“周总看起来这么年轻，冒昧的问一句，今年多大了？”
　　“刚满十八岁。”
　　“那岂不是还在大学？”
　　“没错，刚好大一。”
　　苏茜脸上带着震惊之色：“十八岁便能拥有一家实缴二十亿的公司，当真实力深不可测。”
　　“都是家里帮衬罢了。”
　　周行轻笑一声。
　　苏茜毫不掩饰着自己的羡慕：“这也证明周总的能力远超同龄人，所以家里人才会放心地让你在外面自主创业，不像我......即便是到了现在，我爸依旧是将我当小孩子看待，还要把我丢在朋友公司里面看着管着，生怕我乱来。”
　　周行瞥了苏茜一眼，笑了笑没有多说什么。
　　看起来这苏茜的背景也不简单。
　　根据简历上来看，她可是先后就职于高瓴资本和软银，这两尊可都是投资行业的庞然大物。
　　公司里面，居然都是她爸的朋友。
　　二人交谈间。
　　电梯落到了地下室二楼。
　　车库里面。
　　“坐我的车去吧，正好你指路。”
　　走出电梯间，周行提议道。
　　苏茜对此并没有异议。
　　二人随即来到了周行停车的地方。
　　“迈凯伦P1！”
　　苏茜看到周行的车之后，眼睛瞬间就亮了起来，然后有些不好意思地对着周行说道：“周总，我有个不情之请，能不能让我试一下你这迈凯伦P1？”

第87章 道路千万条，安全第一条
　　“喜欢车？”
　　周行挑了挑眉，有些意外的问道。
　　喜欢跑车的男生，他看着不少，但是单纯喜欢驾驶着跑车的女生，倒是比较罕见的。
　　“嗯。”
　　苏茜点点头，目不转睛地看着眼前的迈凯伦，如同欣赏着一件艺术品一般。
　　“我一直以来，就很喜欢跑车，还有机车.......在赛道上将车的性能发挥出来，感受着速度狂飙，肾上腺素疯狂分泌，那种感觉难以言喻。”
　　苏茜耸了耸肩，有些遗憾道：“只是很可惜，我家里人并不同意我买这些车，说太危险了，要是发现我买了，就把我腿给打断。”
　　“所以平时也只能够看看，但每一次看到的时候，还是让人很心动。”
　　周行对此并不意外。
　　确实作为一个女生，机车、跑车......又喜欢上赛道。
　　面对着上一辈的家长，他们基本上都不会同意的。
　　“行，那这辆车就交给你了。”
　　周行将钥匙交给了苏茜。
　　“谢谢周总。”
　　苏茜握着手里的钥匙，神色带着些许的喜意。
　　摁下解锁键。
　　车灯瞬间亮了起来。
　　苏茜的眸子，也格外的明亮。
　　“不过你这穿着高跟鞋......开车的话，是不是有些不太妥当。”
　　周行见苏茜眼看着要打开车门上车，当即拦了下来，指着她脚下的银色高跟鞋说道。
　　他作为一名新司机。
　　却很有职业操守。
　　道路千万条，安全第一条。
　　倒也不是心疼车子出现问题，剐蹭之类的，相较于车子.......他的狗命更要紧一些。
　　这一世拥有着这般的背景，还没开始享受人就没了。
　　那就有些太辜负老天爷了。
　　“抱歉。”
　　苏茜看了一眼高跟鞋，顿时反应过来：“看到车有些太过于兴奋了，一时间忘记了，周总你稍微等我一会。”
　　她说完便是朝着不远处的一辆粉色的帕拉梅拉走去。
　　从包里拿出钥匙，后备箱打开。
　　从里面拿出一双白色的小板鞋，换上之后，这才折返回来。
　　对着周行笑了笑道：“在停车的时候，突然看到了这辆迈凯伦，就停在了附近，当时还好奇是谁的车子，没曾想到是你的。”
　　周行也是笑了笑，没有多说什么，便是打开了副驾驶的门，坐了进去，系好了安全带。
　　苏茜坐在主驾驶位置上面，启动了车子。
　　轰鸣一声。
　　迈凯伦P1的声浪震耳欲聋。
　　苏茜听着这声音，却有些沉醉其中：“就是这种感觉，坐好了周总.......要发车了！”
　　周行闻言，不知为何，心中突然莫名升起一股不妙的感觉。
　　果不其然，车子驶出地库之后。
　　苏茜水润的唇角略微上扬。
　　看了一眼后视镜，一脚油门下去，强劲的动力瞬间迸发而出。
　　车子如同脱缰的野马一般，在马路上肆意狂奔。
　　周行身体瞬间前倾，强烈的推背感，传递在身上。
　　“芜湖.......”
　　苏茜却雀跃不已，油门再次踩下，码数表不断地上涨着。
　　.........
　　十分钟后。
　　车子停在了一处西图澜娅西餐厅前。
　　苏茜有些意犹未尽地将钥匙还给了周行：“不愧是三大神车之一，动力太足了，操控性也很强，只是很可惜，这是在马路上，没法真正发挥出它的性能来。”
　　周行接过钥匙之后，一言不发。
　　只感觉胃里面一阵翻滚，深深地看了一眼苏茜，他终于知道为何她家里人扬言，只要她敢买机车或者跑车，就打断她的腿了。
　　他要是有着这样子的女儿，敢买跑车，他也会选择打断对方的腿。
　　苏茜一上车，感觉整个人都变了。
　　温文尔雅的女生，一触碰到方向盘，便发生了翻天覆地的变化。
　　迈凯伦在她的手上，马路硬生生开出了赛道的感觉。
　　这要是真的到了赛道上，车子估计得原地起飞。
　　直到进了西图澜娅餐厅里面。
　　安排了位置坐下后，苏茜一改刚才见面时的模样，还在谈论着有关于车的事情：“说真的，周总你要是下午没有事情的话，我带你去赛道转几圈吧？”
　　“我有个地方，那里的赛道挺不错的，而且人也不多。”
　　“平时我经常瞒着我爸妈，去这里面借我朋友的车过过瘾。”
　　周行则是显得有些沉默寡言，喝了一口水压了压之后，才说道：“这个等后面再说，我们还是先谈谈正事吧。”
　　“哦对，刚才驾驶P1的感觉太好了，差点忘了我是过来面试的了。”
　　苏茜拍了拍自己的脑袋，反应过来。
　　“像你的条件似乎也不错，是怎么会想着，到我这家公司来的？”
　　周行开口问道。
　　“因为我在软银华夏待得很不开心。”
　　苏茜直接道：“刚才也和你说了，我家里人管我管得很严，基本上不会给我什么机会，全部都给我安排好了，哪怕是在软银里面，也像是待在家里一样。”
　　“公司的人对我都很好，我也学习到了很多，但是却从来没有上手的机会，我在国外读了那么多年书，到头来却毫无用武之地。”
　　“这样子的环境待着太压抑了，和在家里没有两样，他们还是把我当做小孩子看待，所以我想要换个地方，一方面是为了能有亲自上手的机会，另外一方面也是为了向我爸妈证明，以我自己的能力，完全可以独立。”
　　苏茜笑了笑：“当然，要是能够做出成绩，那是再好不过了。”
　　周行微微颔首。
　　这个倒也合理，毕竟许多有钱人家里的孩子，都是温室里面的花朵。
　　普通家庭的孩子羡慕着他们的家境。
　　而他们却也羡慕着普通孩子的自由。
　　他并不会因为刚才苏茜开车时所展现出来的模样，就去否定她的个人能力。
　　喜欢飙车是一回事。
　　工作时别出现问题.......那便足够了。
　　“你想要什么职位？”
　　周行问道。
　　“职位无所谓，只要能够满足我刚才所说的要求，让我能够独当一面，在投资方面有着主动权就可t以了。”
　　苏茜回道。
　　“这一点倒是没有问题。”
　　周行点点头道：“总经理的职位现在已经定了，所以只能够安排你为部门经理，你部门的事情当然由你说了算，专门负责部门的投资项目以及审查。”
　　“当然.......这一切的前提都是建立在，所有的项目都必须经过我同意和签字，你才能够负责去投资拨款。”
　　周行看着苏茜：“不知道你同不同意？”
　　“我要负责的是哪个部门？”
　　“影视部门，主攻影业投资。”
　　苏茜略微思考了一会，然后点头道：“当然，你是公司老板，项目投不投资你说了算，我只要有负责权就够了。”
　　“那......欢迎加入尼罗鳄公司。”
　　周行微微一笑。
　　“我也很期待。”
　　苏茜说完，便是有些期待地看了一眼周行：“老板，你下午有空吗？”
　　“什么事？”
　　“要是有时间的话，开着你这辆车去赛道兜几圈怎么样？”
　　周行闻言，正在切着牛排的手微微抖了一下。

第88章 超跑为赛道而生
　　车内。
　　周行看着越来越偏僻的场景，不禁开口问道：“这是要开去哪？”
　　他们已经驶出沪城，都已经抵达郊外了。
　　吃饭的时候。
　　苏茜贼心不死，便是对周行软磨硬泡。
　　最终......
　　周行还是被说动了。
　　毕竟没有几个男生，能够抗拒驾驶着超级跑车，驰骋在赛道上。
　　超级跑车天生就是为了赛道而存在的。
　　只有赛道上，才能够将这辆车的性能发挥得淋漓尽致。
　　倘若赛道上，迈凯伦P1是一头沧澜猛虎。
　　那么城市道路之中，它也只是一只小猫咪罢了。
　　周行正好下午没有什么事情，便准备过去兜几圈。
　　苏茜她想要飙车，周行倒无所谓。
　　反正他也不会坐在副驾驶上。
　　要是撞了就更好了，那正好苏茜还能签署一份卖身契。
　　一辆P1，换一个高端人才，着实不亏。
　　所以就干脆过去看看，他对于这种有些神秘的赛道，还是比较感兴趣的，毕竟前世的他.......可没法参与其中。
　　“这你就不知道了吧，这种专业性质的赛道，造价贵.......地皮更贵，所以都建设在沪城的周边，咱们这次要去的，是天马山赛车场STC，这里是沪城国际赛车场SIC的平替。”
　　苏茜解释道：“这里赛道虽然小，条件和沪城国际赛车场没法比，但没办法......胜在方便，除去一些中小型的赛事，平时也对我们这种普通人开放，不像是国际赛车场那样，没有重要比赛，根本不会开放。”
　　周行微微颔首。
　　原来如此。
　　他以前确实没有了解过。
　　不过想想倒也是，即便是他这种不太了解赛车场的人都知道，造价不仅贵的离谱，平时维修的费用也是惊人。
　　尤其是F1方程式的赛道，更是天价。
　　大赛道还能勉强靠着承办国际赛事，去回本.....根本不缺客人。
　　也不需要去靠着闲客来创收。
　　没准跑几圈，赚得还没有赛道磨损来得多。
　　只有像是这种小赛道，才会日常开放。
　　“我们到了。”
　　还未等周行开口，苏茜就已经将车子开到了天马山赛车场的大门口。
　　工作人员上前。
　　苏茜降下车窗，然后从包里拿出了一张白色的卡，递给了对方。
　　工作人员登记后，然后便是将会员卡返还，然后眼前的栏杆升起。
　　周行瞥了一眼苏茜，连会员卡都有，这岂止是偶尔过来过过瘾，分明是恨不得住在这里，这娘们瘾不小。
　　苏茜当即驶入到赛车场内。
　　停靠在一旁。
　　周行下了车，打量了一眼这里。
　　虽然环境很不错。
　　赛道上面空荡荡的，一辆车也没有。
　　但给他的第一反应就是。
　　这个赛车场，有些过于小了。
　　全程加起来......估计也就两公里左右。
　　和他设想的完全不一样。
　　“你别看这里小，这里的赛道可是经过了FIA认证的F3赛道，已经很不容易了。”
　　苏茜似乎看出了周行的嫌弃：“虽然小，但沪城周边也只有这里，是对外开放的，其他的要么你得等到国际赛事开放，要么便是根本不允许闲人进入，除非你就是赛道的老板。”
　　周行笑了笑，倒也没有说些什么。
　　“要不要去试试，趁着现在没有车，兜两圈？”
　　苏茜提议道。
　　周行看了看赛道，顿时也有些意动。
　　虽然小，但好歹也是赛道不是，这样子的赛道，正好适合他这种新手。
　　那种高级的赛道，他还不一定能够驾驭得了。
　　当即点点头，坐到了主驾驶的位置。
　　调整了一下座椅之后。
　　便是点火。
　　将车子驶入到了赛道上。
　　“踩油门！加速！”
　　苏茜则是坐在旁边指导着。
　　周行前面正好是一条距离极长的直线，那么也就没有什么畏惧了。
　　一脚油门踩下！
　　轰隆隆......
　　迈凯伦P1的转速迅速上升。
　　发动机发出野兽般的轰鸣。
　　看着速度不断上涨，一百......一百五......两百.......
　　旁边的景色飞驰而过。
　　周行只感觉血液一阵上涌。
　　脑袋嗡嗡作响，就连旁边苏茜的声音都听不到了。
　　而迈凯伦P1依旧动力十足。
　　似乎这才是它原本的模样，城市之中的它，就如同一头睡狮般，如今才真正苏醒过来。
　　减速过弯！
　　极为丝滑......
　　迈凯伦展现出它出色的平衡系统。
　　然后又是长直线，再次加速。
　　周行热血沸腾。
　　短短不到一分钟的时间，他便兜完了一圈。
　　将车子停下来时。
　　他还有些意犹未尽。
　　干脆又是兜了好几圈，才尽兴不已。
　　果然.......超级跑车就应该在赛道上，这样才足够尽兴，足够畅快。
　　将车子停好。
　　苏茜便有些迫不及待道：“让我兜两圈，你刚才开得实在是有些太慢了。”
　　“过弯根本不需要减那么快的速度，看着你在旁边开，我都急死了。”
　　“我姥爷过来开，都比你要快。”
　　周行：“..........”
　　他虽然知道自己作为新手，技术不是特别好，但没有想到，有朝一日居然被人给鄙视了车技。
　　还是一个女生。
　　周行笑了笑，倒也没有说什么。
　　他的技术肯定是和这些整天泡在赛车场上的人比。
　　当即解开安全带，打开车门下了车。
　　苏茜也是下来。
　　然后看着周行站在一旁，不禁有些疑惑道：“你不跟着一起吗，我带你领略一下，漂移过弯。”
　　“不用了，开了好几圈，我正好透透气。”
　　周行直截了当地拒绝。
　　上她的车。
　　脑子被门挤了才会这么做。
　　毕竟刚才在城市马路上他已经领略过了，这是在赛道上，他好歹也是苏茜的老板，他可不想在其面前出洋相。
　　“好吧。”
　　苏茜有些遗憾地点点头：“那有点可惜了，我虽然是女生，但是在这条赛道上，我的技术也是数一数二的。”
　　她接过周行手里的钥匙，便是准备钻入到车内。
　　远处却突然传来了声音叫住了她。
　　“苏茜。”
　　苏茜转过头去，然后便看到远处几个人朝着这边走了过来。

第89章 没必要认识
　　一行人一共五位。
　　站在中间的，则是一位身材高大的男子。
　　白色背心下肌肉微微隆起。
　　看起来应该是常年在健身房混迹。
　　下半身是黑色休闲裤，虽然看不出牌子，但从衣服的材质和光泽上看，便知道不普通。
　　国字脸。
　　看起来应该三十岁左右。
　　他走近之后，来到了苏茜的面前，笑眯眯道：“茜茜，怎么来这里，也不和我说一声，要不是我也在这里，眼尖看到你，都不知道你来了。”
　　“没什么.......就是突然想玩玩了，就过来了。”
　　苏茜神色显得很平淡。
　　“哦？”
　　国字脸男子便是将目光落在周行的身上，然后又不动声色地打量了一下其身后的白色迈凯伦，以及上面的车牌。
　　“这位兄弟看着有点面生啊........”
　　国字脸男子脸上笑容不变，看向苏茜道：“茜茜你刚交的新朋友吗，不给我们介绍一下？”
　　“这可不是我的朋友，而是我的新老板。”
　　苏茜脸色依旧显得那么平静，言语之中还透露出一股不耐烦。
　　“你新老板？”
　　国字脸男子面色一变，然后问道：“你不是在你爸介绍的软银华夏工作么，怎么又突然换了个工作，我怎么不知道。”
　　“难不成我什么事情，都要和你汇报么？”
　　苏茜终于忍不住了：“李国兴，你又不是我的什么人，我换个工作也要经过你的同意？”
　　“茜茜.......我这不也是听你爷爷的嘱咐，让我多盯着你嘛。”
　　李国兴脸上依旧带着笑容道：“毕竟你性格活泼，又从小没有见识过社会的险恶，还是温室里面的花朵，太单纯了......容易受骗。”
　　“我了解了解情况，对你也没有坏处，t再说你在软银待得好好的，突然跳槽......还都是我们不认识的，万一是不三不四的人。”
　　“那你岂不是吃大亏了？”
　　苏茜闻言，脸上带着一丝怒气：“我爷爷是我爷爷，我是我，我家里人关心我，那是一回事，但是和你没有任何的关系！”
　　“然后警告你一遍，这是我的老板，不是你嘴里不三不四的人。”
　　“人家能力可比你强多了，你有担心我的功夫，多管管你自己吧。”
　　苏茜的话，丝毫没有留任何的面子。
　　李国兴那满满的优越感，以及打着为她好的旗号，随意阴阳她老板的模样，让她恶心至极。
　　李国兴瞥了一眼周行，眸中闪过一丝不屑之意，然后随即又恢复笑容。
　　没有继续和苏茜争执，而是来到了周行的面前：“兄弟，认识一下，我是李国兴，看兄弟有点脸生啊，应该不是本地人吧，不过居然能够弄到沪A的车牌，有点能力啊。”
　　“反正也不是一路人，认识就没有必要了。”
　　周行淡淡地瞥了他一眼。
　　李国兴刚才的话，他可是都听得清清楚楚。
　　人家表面上是在告诫苏茜。
　　实则话里面带刺，冲着自己来的。
　　点名车牌。
　　也证明他根本不怕这么一回事，人家有着充足的底气在。
　　背景想必也是不凡的。
　　再结合上他这名字，周行当即了然。
　　不过.......
　　别人害怕。
　　不代表着周行他害怕。
　　沪城本地的，还真没有几个能够压在他头上。
　　真当他爸的重工集团是泥巴捏出来的？
　　李国兴，还不够格！
　　李国兴脸上的笑容，顿时就僵在了那里。
　　原本笑眯眯的眼睛，也是冷了下来。
　　周行直接转身对着苏茜道：“你们聊，我再去兜几圈。”
　　然后头也不回地便是进入到车里面，启动车子，朝着跑道上面疾驰而去。
　　他根本懒得参与他们的事情。
　　苏茜与李国兴彼此之间究竟怎么样，那是他们的事情，和他无关。
　　“李哥，今天你的名头，好像不行了啊。”
　　“是啊.......人家好像根本不认你的账，没想到李哥这条地头蛇，也有被人给看不起的一天。”
　　“人家初生牛犊不怕虎，又不是沪城本地的，车牌还是五个六，又这么年轻，有点脾气很正常。”
　　李国兴身边的人，开口笑道。
　　看着李国兴，目光之中尽是揶揄之意。
　　李国兴听着他们的笑容，目光落在了赛道上那辆白色的迈凯伦车身上。
　　目光有些阴沉。
　　他摩挲着下巴：“确实......已经好久没有人这么不给给我面子了。”
　　李国兴当即转身，朝着他停靠的那辆黑色的保时捷911GT3RS走去。
　　“李国兴，你要做什么！”
　　苏茜见情况不对，立刻想要上前，李国兴随行的几位男生却是拦在了她的面前，嬉皮笑脸道：“茜茜，这种事情你就不要参与了，李哥也只是想要和人家认识一下，没别的意思！”
　　“你们给我让开！”
　　苏茜怒斥道，但这些人却是纹丝不动，她无论往哪个方向走，都被这些人以无形的人墙给堵住了。
　　难以再踏出一步。
　　“李国兴，我警告你，你要是敢胡作非为，我跟你没完，这是我的老板，人家才刚拿到驾照没几天，出事情了我一定不会饶了你的！”
　　苏茜怒不可遏。
　　李国兴却仿佛置若罔闻一般，坐入了保时捷之中。
　　车子启动。
　　化为一道黑色的闪电，便是窜入到了赛道上。
　　...........
　　周行驾驶着车子，看着前方弯道，正下意识地点了点刹车。
　　碳陶瓷的刹车跑了这么几圈，已经发热，正发挥着最佳的性能。
　　速度很快便降了下来。
　　咻！
　　倏忽！
　　一辆黑色的车子，从他旁边疾驰而过。
　　速度极快，根本没有任何要减速的意思。
　　而且贴的极快。
　　周行下意识朝着旁边打了一下方向盘，然后又是重重地一脚刹车刹停了车子。
　　车子差点窜出赛道。
　　周行望着前面那辆保时捷，目光也是带着些许冷意。
　　而保时捷却是故意挑衅般。
　　看到周行的车子刹停后，便也是减缓了速度，然后停在了那里。
　　周行再次踩下油门，车子回到正轨。
　　保时捷也是开始了缓慢的移动，与他并排开着，领先他只有五分之一车身左右，双方贴的极近。
　　只有不到十厘米的样子，周行方向盘稍微一偏，就能碰到。
　　周行踩下刹车，速度降到了三四十。
　　保时捷也跟着降到了三四十。
　　“妈的！”
　　周行嘴里冷冷吐出一句脏话，然后方向盘往左边一打。
　　嘭！
　　迈凯伦的车头，直接狠狠地撞在了保时捷车门上。

第90章 你该不会在心疼车吧
　　黑色的保时捷911副驾驶车门。
　　当即凹陷。
　　撞出了一个大洞。
　　强烈的撞击力，让车子不受控制地往赛道外偏去。
　　嘎吱.......
　　坐在车里的李国兴下意识地踩死刹车。
　　轮胎在地上打转，不断冒出青烟。
　　周行却感觉有些不太过瘾，方向盘回正，车子往后倒了几步。
　　然后对准着保时捷再次撞了过去。
　　哐当！
　　两辆车子，都发生了剧烈的抖动，碳纤维的碎壳到处飞溅。
　　保时捷半边的车门，已经彻底凹陷进去，一副摇摇欲坠的模样，随时都有可能要掉下来。
　　而周行的迈凯伦P1前面保险杠早已破损。
　　车灯也是四分五裂。
　　不过他根本不在乎。
　　“你TM找死！”
　　李国兴身体猛地一颤，有着安全带的他，还是身体不受控制地前倾，头重重地磕在了方向盘上，顿时头破血流。
　　鲜血一滴滴流淌，带着疼痛感。
　　李国兴没有理会这个，而是望着自己的爱车，成了如今这副模样，睚眦欲裂。
　　血压上升，眼睛一片通红。
　　他从小便对车情有独钟.......
　　十几岁的时候，便混迹在各大的赛车场。
　　练就了极为精湛的驾驶技术。
　　哪怕现在三十岁出头，也没有磨灭他对车的喜爱，反倒是越发痴迷起来。
　　几乎整个沪城的人都知道。
　　他爱车如命。
　　如若谁敢剐蹭了他的车，那么他必定会选择和对方拼命。
　　但是因为家境的原因。
　　导致他必须时刻遵守着低调内敛的原则。
　　位置越高，就越发需要谨言慎行。
　　家里根本不会允许他，大张旗鼓地玩车，更不要提购买豪车了。
　　他每一次上赛道，都是瞒着家里人，偷偷摸摸进行。
　　这一辆保时捷911GT3RS，可是他的梦中情车，费了他极大的功夫，在家里人不清楚的情况下，搞到手的。
　　还不是挂靠着他的名字，而是挂在了朋友公司名下。
　　得到了这辆车后。
　　他更是爱不释手，花了好几个月的时间，精心改装。
　　然后驾驶着整天泡在了赛车场内。
　　细心呵护。
　　他身边的朋友，即便是想要上车试一试，都被他给拒绝。
　　而就是他的心头好。
　　如今被周行撞成了这个样子，他怎么能不怒。
　　周行却是神色冷冽。
　　再次将车子后退了好几米，车头瞄准着保时捷的车身。
　　车轮已经在地上翻滚。
　　不断摩擦预热。
　　青烟升腾而起。
　　伴随着引擎的轰鸣声。
　　车子蓄势待发。
　　以这样子的状态，撞过来........
　　那么估计整辆车都要被撞成破烂。
　　“吓我？”
　　李国兴冷笑，他就坐在车上，看周行敢不敢撞过来。
　　按照着这一撞击的力度。
　　即便是他坐在车里，也会受到殃及，不死也得重伤。
　　“我可不是被吓大的，就是不知道你有没有这个狗胆！”
　　李国兴车子被撞，心中一肚子气，此时也和周行犟上了。
　　以他的身份。
　　没有几个人敢动他。
　　毁了他的车，就已经是罪大恶极，要是他自身出现什么意外。
　　这周行哪怕是天王老子来了。
　　也没人救得了他。
　　下一刻。
　　李国兴脸上的笑容，却僵在了原地。
　　瞳孔顿时紧缩。
　　作为常年混迹在赛道上的他，对于车子了如指掌。
　　看着地上的轮胎，隐隐有着朝着前面移动的意思。
　　他便知道，周行是来真的。
　　“卧槽！”
　　李国兴大骂一声，以生平最快的速度，解开了安全带，然后身体极为灵活迅速地从主驾驶的车窗位置跳了出去。
　　重重地砸在了地上。
　　身上不少处都被磕破擦破了。
　　白色的背心，沾染着无数的泥尘。
　　额头上鲜血流淌。
　　此刻看起来.......狼狈不堪。
　　他刚站起身来。
　　周行的车子，就已经重重地撞在了保时捷的车身上。
　　轰！
　　整个赛车场，响起震耳欲聋的声音。
　　保时捷直接被顶到了赛道外，水泥浇筑的围墙处。
　　整个车子。
　　已经不能够用惨不忍睹来形容了。
　　整个副驾驶，彻底消失不见。
　　与车门镶嵌在了一起。
　　整辆车，像是被压缩机压缩了一般，体型小了不少。
　　但周行显然没有停下来的意思。
　　车子一下又一下地撞在保时捷上。
　　嘭嘭嘭的声音不断响起。
　　赛道内的所有人，都眼睁睁t看着那辆白色的迈凯伦，愣在了原地。
　　神色各异。
　　足足撞击了十几下。
　　周行才有些意犹未尽地停了下来。
　　眼前的保时捷，已经分不清原本的模样了，报废得不能够再报废了。
　　完全就是一堆废铁。
　　想要修.......
　　都修不了。
　　虽然他的迈凯伦，也是好不到哪里去。
　　但周行根本无所谓。
　　一辆一千多万的车子而已。
　　一千多万，换出一口气。
　　周行觉得很值得。
　　他尝试着打开车门，发觉车门似乎也有些受损，不太好开。
　　当即也没有犹豫。
　　抬起脚。
　　嘭！
　　一脚踹在了车门上。
　　整个车门晃了晃。
　　又是两脚下去。
　　车门这才打开。
　　周行神色淡然地从车里面走了下来。
　　整理了一下身上的衣服。
　　安然无损。
　　抬头看着旁边身上沾染着泥土和鲜血的李国兴。
　　二者.....对比鲜明。
　　李国兴也注意到了周行的目光。
　　两人的眼神，在半空之中对视。
　　有些惊魂未定的李国兴，这才缓过神来，紧咬着牙根，怒火冲天地朝着周行走来，原本拦着苏茜的那几位同伴见状，也是立即来到了李国兴的面前。
　　便将周行给包围了。
　　苏茜急忙跑了过来，挤入人群，站在了周行的面前，盯着李国兴：“李国兴，你要做什么，我警告你，你要是敢动手，我一定会和我爷爷说的，这件事情本来就是你错在先，怪不了周行！”
　　李国兴却没有管苏茜，越过她的身影，死死地盯着周行。
　　身上的肌肉紧绷，拳头紧握。
　　“你知不知道，你这么做的后果是什么？”
　　李国兴从牙缝之中挤出几个字。
　　爱车被毁。
　　自己还被吓得从车上跳下来，身上多处受伤。
　　他这辈子，还从来没有这么丢过人。
　　而赋予他的，就是眼前这位，年轻得有些过分的周行。
　　“不是吧？”
　　周行却是嗤笑一声：“你该不会是在心疼车吧，一辆破车罢了，毁了也就毁了。”
　　“区区上千万的车而已，我这个外来的不三不四的人都不在乎。”
　　“你这个满口优越感的本地人，该不会因为一辆车，在恼羞成怒吧？”

第91章 我奉陪
　　“心疼了的话，赶紧去把那辆车给打包一下卖了吧。”
　　周行瞥了一眼那报废的保时捷：“收拾收拾，废铁也能卖不少钱。”
　　"对了，要是嫌少的话，我那辆车也拿去........两辆破铜烂铁加起来，数额应该不小，勉强能再买辆车开开。”
　　周行淡淡道：“只是下次开车的时候注意点，别人可没我这么好的脾气。”
　　话说完。
　　全场都安静下来了。
　　嚣张！
　　极致的嚣张！
　　李国兴那随行而来的几位，听着周行这话，目光之中亦是震惊不已。
　　作为沪城有头有脸的人物。
　　他们不是没有见过嚣张跋扈的富二代。
　　但像是周行这般，撞了李国兴车子，还出言不逊的.......
　　他们还是第一次见到。
　　苏茜也是扭头，诧异地看了一眼周行。
　　根据这短暂的接触。
　　她清楚地知道，周行不是那种没有脑子的人。
　　相反.......
　　他有着远超同龄人的成熟。
　　但还是这么肆无忌惮做了，那么便意味着，周行有着百分之一百的把握，足够的底气支撑着他。
　　苏茜沉默了。
　　二十亿实缴，固然很厉害，但是在华夏里面，能够拿出这笔资金的人大有人在。
　　李国兴的家庭背景不一般。
　　想必周行早就有所看出来了。
　　但他不在乎。
　　这意味着，周行的背景，有些渗人。
　　“李国兴，今天这件事情，就到此为止吧。”
　　苏茜主动开口道：“把事情闹大了，对谁都不好，再说这件事情，也是你有错在先，你车子报废了，我老板车子也报废了，就算是扯平了。”
　　“扯平？”
　　李国兴听着苏茜那明显偏向于周行的话，眼中的愠怒更加汹涌：“那我这身伤，算是怎么回事，要不是我走得快，估计我现在直接就躺在医院了，你怎么不说？”
　　“这口气，我要是咽下去了。”
　　“以后我还怎么在沪城立足，我还有什么脸面，说我是李家的人？”
　　苏茜深吸一口气，强忍着不耐道：“那你今天是注定要和我过不去了，周行是我带过来的，你有什么问题就冲着我来，我和你解决行不行，你要什么事情，咱们败下阵来，一五一十说清楚。”
　　“这件事情和你没有关系，你别掺和！”
　　李国兴指着周行道：“他撞了我的车，这件事情可以算了，但是不将人命放在眼里的家伙，我要是放过他，那他以后只会在沪城为非作歹！”
　　“这样子的渣滓，我看还是尽早收拾比较好。”
　　“至于你，我会和苏老爷子说清楚，让你尽快脱离这家公司，待在这种人身边，对你不利。”
　　苏茜还想要说些什么，周行却是手扶在了她的肩上，将其身位往后带了带，主动站了出来。
　　“你在装什么大尾巴狼？”
　　周行冷笑：“我不将人命放在眼里，你怎么不说这件事情是你率先挑起来的，张口闭口为别人好，你妈没好好教你，出门开车的时候，记得注意安全！”
　　“要是命不要的话，趁早捐了，少在这里恶心人，你一条烂命死不足惜，别害别人！”
　　李国兴额头青筋暴起。
　　缓缓吐出一口浊气之后，才逐渐令自己冷静下来。
　　他一脸阴沉地盯着周行：“年轻人年少轻狂是件好事，但也要分人和场景。”
　　“你记住，这个世界上，有很多事情不是钱能够解决的。”
　　“太过于狂妄，只会因此自食其果，付出惨痛的代价。”
　　李国兴一字一字道：“我不会对你动手，但你要记住，这里是沪城，不是你那乡下地方，更由不得你在这里撒野。”
　　“这笔账，我记住了，你逃不了的。”
　　周行轻笑一声，目光之中尽是轻蔑之色：“都到了三十多岁，还在这里玩这一套，恨不得全天下的人，都知道你家里有点背景是吧？”
　　“我今天倒是要看看，你有什么能耐。”
　　“你不是说我这五个六的车牌算不得什么吗，让我看看，你这一辆破车都宝贝得跟命一样的家伙，能使出多大本事。”
　　李国兴被周行这一番话，给彻底激怒了。
　　他紧咬着牙齿：“好！”
　　“原本是想要让你多蹦跶几天的，既然你这么存心去找死，我就满足你！”
　　李国兴直接掏出电话，打开了通讯录。
　　苏茜见双方都动了真火。
　　局势愈发不妙。
　　剑拔弩张。
　　顿时心头一跳，这要是继续闹下去，只会弄得满城皆知。
　　“李国兴！”
　　苏茜出声喊道：“这是小辈之间的矛盾，难道你真的要不讲规矩，牵扯到其他东西吗？”
　　“不是我不讲规矩，这一切都是他自找的！”
　　李国兴冷笑一声，拨通了手机的电话。
　　“周行，我们走。”
　　苏茜当即一把拉住周行的手，就要往外面走：“你放心，这件事情全部都是因为我才惹出来的，我会打电话给我爷爷，他来处理。”
　　“其他的事情你不要管。”
　　“你也别和这种人置气，完全没有必要，就当他是个神经病就行了。”
　　李国兴正在拨打着电话，倏忽间看到苏茜正拉着周行的手。
　　他和苏家交好这么多年。
　　长辈帮忙促进两人的关系下。
　　都没能握过她的手。
　　尤其是他和苏茜从小便认识，可谓是青梅竹马。
　　面对着这种事情，居然毫不犹豫地站在了周行这个刚认识没多久的人那边。
　　强烈的嫉妒心和怒火。
　　燃尽了他的理智。
　　李国兴撕毁了最后一丝的伪装。
　　“把他们全部围起来，事情没有处理完之前，全部都不准走！”
　　李国兴对着随行的几人说道。
　　“李国兴，你真的要闹到不死不休吗？”
　　苏茜冷冷地看着李国兴：“好，现在我就给我爷爷打电话，咱们走着瞧！”
　　说罢。
　　她也拿出了手机，准备给自家爷爷打电话。
　　一双手却是摁住了她。
　　苏茜抬起头，发觉正是周行，目光之中不禁带着些许疑惑。
　　“没事.......让他打电话。”
　　周行神色淡然：“正好最近有些无聊了，找件事情好好玩一玩，也是个不错的选择。”
　　“他要拼背景，我奉陪！”
　　“今天不让他跪在我面前求饶，我周字就倒过来写。”

第92章 爸，有人找我麻烦
　　周行的话。
　　掷地有声。
　　在场的人都听得清清楚楚。
　　李国兴同行的四位，都不禁笑出了声。
　　他们实在是想不出......
　　在这沪城。
　　有谁能够让李国兴跪下求饶。
　　原本以为这周行看起来，似乎是有点本事，不然的话......
　　也不至于这么嚣张。
　　现在看起来，估摸着也是一个无法无天的富二代罢了。
　　在自己的地界蛮横惯了。
　　以为到了沪城，也是一样。
　　他们眼中带着幸灾乐祸的神情，这小子口出狂言，算是摊上事了。
　　李国兴更是毫不掩饰自己眼里的轻蔑，然t后对着电话里面说道：“天马赛车场，尽快！立刻！马上！”
　　说罢，他便是挂断了电话。
　　根本不理会苏茜在一旁的话，自顾着来到了一旁，目光则是落在了自己那辆损毁的保时捷上。
　　神色阴沉万分。
　　手上握着手机的力气，也重了几分。
　　周行却显得很坦然。
　　苏茜在一旁，看着周行完全没有要行动的意思，却是有些着急。
　　她身体贴着周行，暗暗小声道：“周行.......我知道你家庭背景也不简单，但这李国兴没你想象的那么好解决。”
　　“他家里关系很复杂，各方各面都有有一些，我家这种纯商人在他们面前，都要矮上一头。”
　　“你尽快联系你那边的人，想办法将这件事情给处理好，毕竟这里是在沪城，距离你家里还有很长一段距离。”
　　苏茜说道：“要是你那边的人没有办法及时过来的话，我就通知我爷爷，我爷爷和他们家关系很好，他有几分薄面，出面绝对能够将这边的问题给解决掉，那李国兴以后也不敢再找你麻烦了。”
　　“无妨。”
　　周行云淡风轻地摇了摇头，并未将这些给放在眼里。
　　苏茜将信将疑地看了一眼周行。
　　心中也不由得有些担心，周行是不是因为要面子，所以在这里强行扛着，不然再有背景的人。
　　此时也应该选择联系好自己的关系。
　　哪怕周行再过于成熟，他终究是一位十八岁的少年。
　　李国兴这位三十多岁的中年人都会被愤怒给冲昏头脑，也保不齐周行也是如此。
　　不愿意丢了面子。
　　苏茜看了看周行，欲言又止。
　　最终还是没有选择说话。
　　既然周行不急的话，她也不用特别着急。
　　如果真的到时候事情棘手了，周行没办法处理，苏茜绝对会选择求助自己的爷爷，那个时候也不迟。
　　反正无论如何。
　　周行是因为自己被牵扯进来了，她绝对不可能看着周行受到任何的影响。
　　..........
　　半个小时后。
　　几辆车驶入了赛车场内。
　　最前面的是一辆黑色的奥迪A6。
　　车上走下一位身穿着灰色夹克搭配着Polo衫的中年男子，他手里拿着一些文件，径直朝着李国兴走去。
　　二人便是小声地谈了起来。
　　紧跟着。
　　后面一辆闪烁着警笛的公车，驶到了最前面。
　　下来了三位身穿制服的男子。
　　他们先是朝着周行这边看了一眼，紧跟着将注意力放在了满目疮痍的赛道上。
　　保时捷和迈凯伦，都已经不太成形了。
　　他们走了过去。
　　站在一堆废铁面前，拍了几张照片，又对着地上的痕迹拍了几下。
　　“什么，查不到！你在和我开什么玩笑？”
　　倏忽间。
　　李国兴的声音传了出来，引起了在场所有人的注意。
　　他们都朝着那边看去。
　　只看到了李国兴面色不虞地看着眼前的中年男子。
　　中年男子则是不断地鞠躬，在解释一些什么。
　　李国兴似乎也注意到了自己刚才的声音有些高了，便是朝着周行那边瞥了一眼，压低声音道：“怎么会查不到，他一个外地来的暴发富而已！”
　　“你真的去查了吗？”
　　李国兴目光带着冷意。
　　“李公子，我哪里敢骗你，我你还信不过嘛，是真的去查了，但是以我的权限，根本查不到他的任何资料，目前能够显示的就是他在沪城开了一家公司，实缴二十亿，至于他的父母和其他的讯息，我是一概不知。”
　　中年男子面带着苦涩道。
　　“看来这小子，确实有点能耐，难怪敢和我龇牙咧嘴。”
　　李国兴冷笑一声，目光阴郁道。
　　他倒是没有意外。
　　毕竟眼前这中年男子的职位并不是很高，他没有那个权限去查得到，也很正常。
　　周行能够这么嚣张，要是没有点背景，也说不过去。
　　不过......
　　他并没有放在心上。
　　有背景那又如何，在他这里通通不管用。
　　“李公子，稳妥起见，要不还是先调查一下。”
　　中年男子提议道：“免得要是对方真的有什么关系的话，那就有些棘手了。”
　　“他能有什么关系？”
　　李国兴嗤笑一声：“要是真的有大来头，我不可能不认识，这个家伙浑身上下洋溢着暴发富的气息，估摸着也就是稍微有点靠山，你级别不够，查不到也是很正常。”
　　“这人还挺桀骜，先他关进去，好好熬一熬他的性子再说。”
　　“至于剩下的事情，我自己来处理，查他个底朝天，我还不信......一个外地来的乡巴佬，能够蹦跶出多大的水花来。”
　　李国兴根本没有在意。
　　他李家虽然在沪城达不到手眼通天的程度，但多年下来，早已成为一尊庞然大物。
　　京都他得罪不起的多了去了。
　　但只是一个江城来的暴发富，李国兴根本不放在心上。
　　再有钱那又如何？
　　在绝对的实力面前，所谓的资金.....也只是一些空谈。
　　“好。”
　　中年男子点点头，便是来到了几位穿着制服的男子身边，和他们说了几句之后。
　　他们也是微微颔首。
　　然后便是朝着周行这边走来：“这位同志，这边查到你有故意伤人的嫌疑，你这边和我们回去配合调查一下。”
　　李国兴也是走了过来，站在一旁。
　　直到现在。
　　周行都没有任何的反应。
　　注定......
　　他只不过是色厉内荏罢了。
　　“倒是有点本事，居然隐藏了不少的资料，这便是你嚣张的底气么？”
　　李国兴主动开口道：“真以为找了个靠山就可以无法无天，我倒是要和他碰一碰，看看你的靠山，究竟愿不愿意保你！”
　　周行略微叹息一声，脸上难掩的失望之色。
　　他等了这么久。
　　结果就等来了这个。
　　还以为李国兴能够给他什么惊喜，陪着好好玩一玩。
　　顿时让他有些意兴阑珊。
　　根本没有理会李国兴，旁若无人地拿起手机拨打了一个电话。
　　电话响了片刻之后就被接通了。
　　周行率先开口道：“爸，有人找我麻烦！”

第93章 那就大嘴巴子抽他
　　“找你麻烦？”
　　电话那头的周建平有些无语道：“那就大嘴巴子抽他，只要不是你主动惹事，被人欺负到头上来了，你先还手再说，出了事你老子替你兜着，没必要给我打电话。”
　　周行嘴角略微上扬，露出一抹笑容。
　　即便周建平现在身份地位不一样，但还是他熟悉的老爸。
　　“这次可没那么简单，对方来头不小，现在正要把我拷进去呢。”
　　周行轻笑一声道。
　　“不是学校里的学生？”
　　周建平听出了不对劲。
　　“不是。”
　　“你和我说说具体情况。”
　　周建平语气严肃了起来。
　　“李公子......”
　　中年男子见状，向李国兴使了一个眼色，示意要不要打断周行。
　　李国兴却摇了摇头，一脸轻蔑道：“让他打电话，正好我也想看看，他能够玩出什么样的花样，背后的靠山，大到什么地步，敢这么和我张牙舞爪。”
　　他们之间。
　　已经不是简单的两个人之间的矛盾了。
　　从他开始动用家里关系之后。
　　性质就已经上升了，双方拼背景的时候。
　　这在二代圈子里面很常见。
　　动手只是最下乘的。
　　他们不屑于这么做。
　　既然都是二代，那么就比一比，究竟谁的手腕更强一些。
　　不过李国兴却对于周行的行为，极为不屑。
　　只是他准备的一道开胃小菜，对方就已经完全束手无策，只能够选择联系他的父亲。
　　级别和他差了不是一星半点。
　　李国兴仔细想了想，如果是他得去求助自己的父亲了，那究竟得发生什么样子的大事。
　　他无法想象。
　　更不要提，去找自己的爷爷了。
　　他摇了摇头。
　　亏他之前还在绞尽脑汁，怎么让周行付出该有的代价。
　　如今看来.......
　　对方只不过是一个纸老虎罢了。
　　只要他想，完全可以让对方，一辈子都活在后悔之中。
　　在他眼中。
　　此时的周行，已经是一个走投无路，却还要强装镇定，维持着那最后一丝面子的人罢了。
　　他还是将周行看得太高了。
　　周行瞥了一眼李国兴，然后便是自顾着对着电话里的周建平说起了事情的来龙去脉。
　　不过说到一半，就有些卡壳了。
　　因为他突然意识到，自己的迈凯伦，好像无法和周建平解释清楚。
　　“到了赛车场之后呢，你继续说。”
　　周建平语气却显得很平淡。
　　“然后就是这人主动找我麻烦，开着一辆保时捷，别我的车，我直接就把他车给撞成报废了，现在他找了关系，要把我给关起来，准备给我点苦头吃，然后接下来再调查我的背景，再把你给一网打尽了。”
　　周行砸吧了一下嘴：“大概就是这个样子的。”
　　他没有隐瞒的想法，因为以周建平的能力，在插手这件事情之后，必定会发现其中的端倪。
　　略微有些头疼，该怎么去和周建平解释这资金来源的问题。
　　他也顾不上那么多了。
　　等到t事情解决之后，再想个借口。
　　“你......”
　　周建平听完，沉默了许久，过了好一会，才语气有些复杂道：“你见到你爷爷了？”
　　“爷爷？”
　　周行懵了。
　　他哪里来的爷爷。
　　前世从他出生以来，就从来没有听说过自己还有爷爷这种东西。
　　也从来没有见过。
　　怎么突然从周建平的嘴里，冒出来一个爷爷。
　　这是什么情况。
　　“不过也是，你那二十亿实缴的公司，以及买车的钱，要不是你爷爷的话，也没人会给你这么多的资金了，他倒是够宠你的。”
　　周建平感慨了一句，然后说道：“这件事情，没有打电话给你爷爷，而是打给我，是件很正确的决定，记住，这件事情让我来处理，千万别让你爷爷知道，不然事情可就没有那么容易收场了。”
　　“好。”
　　周行此时也是满肚子疑惑，完全不知道什么情况，只能够点了点头。
　　周建平又是从周行这边，了解到了李国兴的名字之后。
　　便是挂断了电话。
　　“怎么样，打完电话了吧？”
　　李国兴双手抱胸，嗤笑一声：“那就看看你的老爸，够不够这个能耐吧。”
　　周行眨了眨眼睛。
　　似乎觉得并不够，当即摆了摆手道：“等等。”
　　然后又是拿出手机，拨通了母亲张兰芳的电话。
　　“妈，你儿子被人欺负了。”
　　周行接通电话后第一句，便是脱口而出。
　　然后又是将事情的经过和张兰芳说了一遍。
　　相较于周建平的平静。
　　张兰芳就显得火冒三丈：“沪城真的什么牛鬼蛇神都有，敢欺负我的宝贝儿子，你让他等着瞧，我现在就打电话到沪城的分部去，然后派律师过去，儿子你放心，只要有妈在，没有人敢欺负你！”
　　“我倒是要看看，谁敢这么大口气，一口一个叫我们周家小瘪三！”
　　周行挂断了电话。
　　脸上浮现出一抹笑容。
　　“故弄玄虚。”
　　李国兴冷冷地扫了一眼周行，这只不过是黔驴技穷，没牙的老虎，最后做的垂死挣扎罢了。
　　连爸妈都齐刷刷上阵了。
　　可真够搞笑的！
　　正好......
　　一起来，他都接着，还能一网打尽。
　　不将周行搞得倾家荡产，他难出这口恶气，无法在沪城立足。
　　“带走吧。”
　　李国兴淡淡地说了一句。
　　周行也没有反抗，而是主动地选择上了车。
　　苏茜跟在旁边，却是一脸着急道：“周行你别着急，我马上给我爷爷打电话，你在里面稍微待一会，就能够出来了。”
　　“不用牵扯你爷爷，我已经和我爸妈说了。”
　　周行淡淡一笑道。
　　“可是你.......”
　　苏茜有些迟疑。
　　“放心好了。”
　　周行留下一句话，然后车门就被关上了。
　　苏茜看着车子逐渐驶出赛车场。
　　当即也没有犹豫，拿出手机就给自己爷爷拨通了电话。
　　哪里有人一上来就搬出自己爸妈的，这分明是没有办法的事情。
　　终究还是自尊心在作祟。
　　周行不让她管，她不可能真的不管。
　　毕竟这些事情。
　　全部都是由她而起的。

第94章 神秘的爷爷
　　车上。
　　周行思考着刚才与周建平的对话。
　　原来......
　　他的所作所为，创办公司，这些都没能瞒过周建平。
　　周行对此倒也没有感到有什么意外。
　　以周建平的能耐，自己稍微翻出一点风浪来，估计用不到半个小时，消息便会呈递到他的办公桌上。
　　周建平显得很平静，对于他能够拿出这么多的资金，并没有进行深追。
　　似乎.......
　　周建平对这笔资金的来源，有着一些的误会。
　　根本不用周行解释。
　　将这一切都归咎于，他从来没有听说过的爷爷身上。
　　而且周建平当时的语气，还有些复杂。
　　这其中，肯定是有着一些事情的。
　　不然.......
　　自己这突然冒出来的爷爷，貌似能量不一般，不然也不可能，周行二十亿实缴的资金，周建平都不觉得有什么不合理的地方。
　　依稀记得。
　　前世小时候，周行也曾经询问过，有关于爷爷的信息。
　　当他问出这个问题之后，本就沉默寡言的周建平，会变得一言不发，不会回答周行的问题。
　　只是默默地一个人坐在门口。
　　点燃一根烟。
　　抬头望着远处发呆。
　　表情难以言喻。
　　如此下来，周行也渐渐变得不再去问了。
　　也就忽略掉了爷爷这回事。
　　只当是爷爷去世得早，触及到了周建平的伤心事。
　　现如今看来.......
　　并没有那么简单。
　　系统优化了他的背景，但只是将自己身边的亲人职业，进行了优化。
　　并不会影响到任何的人物性格以及进程。
　　他爸妈，还是那个熟悉的爸妈。
　　也就意味着。
　　他还有一位，素未谋面，神秘至极的爷爷。
　　周行摇了摇头。
　　干脆不再去想这些事情。
　　待到事情解决之后，再去问问周建平就可以了。
　　如此一来也好。
　　系统的资金来源，有了合理解释的地方。
　　想要找一个合适的理由，去解释这笔资金的来源，并且成功瞒过父母，难度犹如登天。
　　毕竟这笔资金，太过于庞大了。
　　也只好让他从来没有见过的爷爷，先把这口锅给背好了。
　　收拢了心神后。
　　警车也早已驶入到了沪城市区。
　　随后来到了普陀区的一处派出所内。
　　周行下了车，走进派出所。
　　带着周行来到了一处办公室内。
　　里面烟雾缭绕。
　　坐着一名面容严肃的中年男子，正皱眉低头看着手里的文件。
　　“林队。”
　　一位年轻的警察，上前叫了一声。
　　林队当即抬起头，打量了一眼周行，然后看着年轻警察。
　　年轻警察上前和林队汇报着情况：“这位和人在天马赛车场发生了矛盾，驾驶着一辆迈凯伦，撞击了对方的保时捷车辆，我们赶到现场的时候，保时捷已经毁损严重。”
　　“目前判断，涉嫌故意伤害和危险驾驶，所以就先把他给带回来了。”
　　“这是照片，林队你先看下。”
　　林队接过设备，粗略地查看了一下现场照片，头也不抬地问道：“那另外一位呢？”
　　年轻警察有些迟疑片刻后说道：“另外一位，有着轻微的擦伤，所以就先让他去医院处理伤势了，而且.......”
　　他声音降低，小声说道：“和他发生矛盾的，是李家的李国兴。”
　　林队听闻后，挑了挑眉，却没有流露出多少的表情，抬头看了一眼周行，然后对着身边的年轻警察道：“那等他处理完伤势，到了这里，再进行审查吧。”
　　“收到。”
　　“天马赛车场那边的录像出来了没有？”
　　“我们有同事留在现场，去找相关的负责人，调取录像，应该很快就能够回来。”
　　林队点点头：“行，我知道了，先带他去休息室坐着，等另外一位过来的时候再说。”
　　“算了。”
　　林队话刚说完，便是主动站了起来：“还是我去吧。”
　　“你忙你的就行了。”
　　林队冲着年轻警察挥了挥手。
　　年轻警察，当即离开了办公室。
　　“走吧。”
　　林队带着周行来到了休息室。
　　并且给他端上了一杯水。
　　“坐吧。”
　　林队对着周行说道，然后自顾着坐了下来，翻看着下面呈上来的现场报告。
　　有些头疼地揉了揉眉心。
　　这件案子，本来就是一件普通得不能够再普通的案件了。
　　但是这里面牵扯到了李国兴。
　　那就不太一样了。
　　他抬起头瞥了一眼，坐在那里的周行，目光之中带着些许的同情。
　　周行很有钱，他知道。
　　不然也不会驾驶着迈凯伦P1，还配备着五个六的车牌。
　　上千万的豪车撞毁了，他脸上根本看不到任何心疼的表情。
　　只是很多时候，有钱也不一定有用。
　　没有人员重伤。
　　李国兴只是轻微的擦伤，伤势并不重。
　　林队现在能够做的也只是，选择调解双方，要是李国兴不再追究了，那么周行赔点钱，这个事情也就过去了。
　　但李国兴要是死咬着不肯放。
　　选择施压。
　　那这周行就难办了。
　　以他的职位，根本不可能在里面有什么话语权。
　　说不定周行会被从重处理。
　　那数罪并论的话......
　　眼前这个年轻人，前程就毁了。
　　他微微叹了口气。
　　这也是没有办法的事情，谁让周行要在天马赛车场和李国兴发生矛盾呢。
　　年少轻狂。
　　有时候会带来极为惨痛的代价。
　　“说说现场发生的情况吧。”
　　林队开口道，目前来看，只能够公事公办，然后从其中看着有没有些许的机会，帮助周行能够减少一些处罚。
　　对方这么年轻，总要给他改过的机会。
　　这时。
　　休息室的大门却被敲响了。
　　刚才那位年轻的警察站在门口汇报道：“林队，外面来了一伙来自君合事务所的律师。”
　　林队眉头紧皱。
　　李国兴这是根本不准备放过周行，效率如此之快，居然请了君合事务所的律师。
　　显然是要将周行往死里面办。
　　那......
　　这下子就难办了。
　　“他们宣称自t己是周行的辩护律师，并且要求现在和周行见一面。”
　　林队话还没有说，年轻警察又开口了。
　　林队：“............”

第95章 哪里来的怪物
　　林队走出一看。
　　门口站着足足十余位西装革履的律师。
　　他们站在那里，手里拿着文件包，腰杆挺直。
　　衣服领口上。
　　更是有着烫金的君合图案。
　　过往之人。
　　面对着这一伙精英律师，无不侧目观看。
　　林队也是有些诧异。
　　君合事务所的大名，他不会不知道。
　　只是......
　　案件定义还没有出来，就派出了十多位律师，会不会有些太过于隆重了。
　　“林队长您好，我是君合事务所的一级律师石磊。”
　　站在最中间的中年男子面带着微笑走了出来，他身材挺拔，戴着一副金丝无框眼镜。
　　身材挺拔，并无发福的迹象。
　　深邃的五官，经过岁月的沉淀，反倒更具魅力。
　　优雅而又不失风度。
　　林队微微皱起眉头，和石磊握了握手。
　　如果在办案之中......
　　他最不愿意见到的人之中，律师绝对能够排的上名号。
　　“林队长，这次前来我是作为周行的法律顾问，为他解决法律上的一些疑虑，我相信林队肯定会秉公办理，但作为律师，我应该为我的当事人，提出合理的质疑，这同样也是我的职责所在，还请林队谅解。”
　　石磊一番话说得极其圆满，林队也找不到什么毛病。
　　只能够点点头。
　　“那麻烦林队，我想要现在见一见我的当事人。”
　　“他在休息室，你跟我来吧。”
　　林队没有拒绝，带着石磊便是朝着休息室走去。
　　这是他们的合法权益。
　　相较于平时的普通律师，林队和石磊打起交道来，并没有抵触的感觉。
　　石磊从头到尾，都是态度极为客气。
　　也没有态度强硬地用一条条法律条文，盛气凌人。
　　林队只能心里赞叹一声。
　　不愧是君合事务所出来的一级律师。
　　想要成为顶尖律师。
　　仅仅只是熟读法律，那是完全不够的。
　　休息室内。
　　顿时涌入了十几位律师。
　　他们没有选择坐下，而是站在了周行的身后。
　　“周公子你好，我是君合事务所沪城分部的负责人石磊，这次受张总的委托，作为您的法律顾问。”
　　石磊主动和周行打着招呼，态度显得很恭敬。
　　“麻烦了。”
　　周行对着石磊点点头。
　　“不客气的，这都是我们应该做的。”
　　石磊微笑道：“张总是我们君合事务所的联合创始人，而你又是张总的儿子，是我们整个君合的小少爷，我有这个必要和义务，确保你被法律公正地对待。”
　　林队闻言瞳孔不禁微缩。
　　这个周行，居然是君合事务所创始人的儿子。
　　难怪.......
　　他有着这般的底气，敢和李国兴发生矛盾。
　　看来并非是周行年少轻狂，而是人家根本不怵李国兴。
　　他刚才居然还想着，看看是否能够给周行减少一些责罚，目前看起来，似乎自己根本没有这个必要，完全多余了。
　　林队在一众律师的注视下，也感觉压力骤升，当即咳嗽了一声，对着周行正色道：“我们继续刚才的话题，请你描述一下事情的经过。”
　　“抱歉林队，我这边打断一下。”
　　周行身后的石磊，却突然站了出来：“据我了解，这个案件，是由我当事人与另外一位，在天马赛车场发生了车祸，请问另外一位，现如今在哪里？”
　　“他身上有伤势，现在正在医院处理，需要一段时间才能过来。”
　　林队解释了一句。
　　“那另外一位都没有在现场，我方当事人，完全可以拒绝您的这个要求。”
　　石磊依旧是微笑道：“在案子没有彻底定义结案之前，您所问的这些问题，有可能会对我当事人产生困扰，以及不正确的描述，这对您接下来的办案，也会造成困扰。”
　　“现场我们拍摄了照片，录像也正在调取。”
　　林队皱起眉头：“根据现场的情况来看，周行与对方发生了矛盾，对方的车辆受到了严重的撞击，当事人也受了伤，危险驾驶是绝对跑不掉的，如果存在故意情节，那么只会更加严重，我现在是在了解情况，你要是不选择配合的话，只会让你的当事人，处境更加艰难。”
　　“林队，作为公职人员，办案是需要讲证据的。”
　　石磊不紧不慢道：“证据，才是定性的条件，您这样子的也只是猜测，况且.......根据我当事人描述，他当时是在天马赛车场正常行驶，遭遇到了对方的恶意别车。”
　　“我当事人被恶意别车，一时间慌乱，错将油门当成了刹车，才导致车子撞击在一起的。”
　　“根据交通法，我当事人并不存在危险驾驶的行为，反倒是对方有着危险驾驶的倾向。”
　　石磊顿了顿，最后说道：“如果林队你这般武断，完全靠着自身的判断去行事办案，那么我完全有理由质疑你作为公职人员的公正，我将会选择将你们这所派出所，提出诉讼。”
　　林队顿时哑口无言。
　　石磊语气很平和，但其中意思却极为凌厉，循序渐进，根本不给人找到任何反驳的机会。
　　“林队，外面又来了一伙人，说要见周行。”
　　年轻的警察再次敲门。
　　林队抬头看了一眼石磊，又看了看周行，然后有些无奈地摆了摆手道：“让他们进来吧。”
　　不一会。
　　一道清脆的声音从门外传出。
　　“周行，我已经和我爷爷说了，你不用.......”
　　下一刻。
　　苏茜的身影，出现在门口。
　　她看着休息室内，站着十几位律师，声音戛然而止。
　　眨了眨眼睛。
　　显得有些不知所措。
　　苏茜在周行被带走之后，便是将这件事情原原本本地和自己的爷爷说了。
　　她爷爷明确告知，会选择亲自处理这件事情。
　　化解他们两个小家伙之间的矛盾。
　　得知到这个消息后，苏茜总算是安了心，然后便马不停蹄地来到这里，想要看看周行，顺便将这个好消息告诉他。
　　让他不要担心。
　　结果一进来，就见到这一幕。
　　“这是........”
　　苏茜看向周行。
　　“这是我妈委托过来的法律顾问。”
　　周行解释了一句。
　　苏茜当即点点头，看来她的判断一点也没有错。
　　周行家里确实没有能力处理这件事情。
　　不然又怎么会只派律师过来。
　　律师看似很唬人。
　　但.......要是李国兴真的发了狠，这些人根本起不到任何的作用。
　　苏茜当即坐在了周行的旁边。
　　刚准备开口安慰几句周行。
　　那位年轻的警官，又敲了敲门。
　　不过这次。
　　他没有选择当着所有人的面开口，而是径直跑到了林队的身边，凑在他耳边小声说了起来。
　　“什么！”
　　林队瞪大眼睛：“所长呢？”
　　“所长已经出门迎接去了。”
　　“卧槽！”
　　林队连忙站了起来，迅速朝着外面走去，临走前也不忘深深地看了一眼周行。
　　目光之中，带着震惊之色。
　　这周行到底是哪里来的怪物！

第96章 替你爷爷来看看你
　　门口。
　　一辆黑色帕萨特停了下来。
　　车门打开。
　　下来一位三十岁左右的儒雅男子。
　　男子个头不高。
　　只有不到一米七的样子。
　　眉宇间却自带威严。
　　五十岁出头的所长，早已在一旁等候。
　　“刘秘书长您好，我是这里的所长王天立，您百忙之中，居然还有时间来到我所里视察工作，实在是让我有些惶恐。”
　　王所长满脸堆笑道，身子也是不自觉地弯了下去。
　　“谈不上视察，只是碰巧过来看看。”
　　刘秘书长微微一笑道：“沪城作为国际都市，人来人往，还能够保持着这份安定，你们功不可没。”
　　“哪里哪里，这些都是我们的分内职责，作为人民公仆，保护人民的安全，我们义不容辞。”
　　王天立急忙说道。
　　刘秘书长点点头道：“王所你能有这份为人民服务的觉悟，我们也就放心了，我们身上的职务，全部都是百姓赋予给我们的，我们唯一职责，便是全身心地投入其中，替百姓服务。”
　　“可千万记得，不能够脱离群众啊。”
　　刘秘书长意味深长道。
　　王天立闻言，脸上倏忽间一变。
　　作为在这个位置上，待了将近十年的他。
　　怎么可能听不出刘秘书长话语之中的意思，他这哪里是视察工作，分明是兴师问罪来了。
　　王天立面色一白，背后瞬间冒出不少冷汗。
　　“是是是。”
　　王天立一边点头称是，一边小心翼翼地问了一句：“刘秘书长，是不是我什么地方，做得有什么不妥之处，还请刘秘书长提点斧正几句，我一定自省痛改。”
　　“没有那么严重。”
　　刘秘书长摆了摆手道：“其实也只是有人向我这边反映了，你们所里今天，两个小年轻闹了点矛盾，是由你们所里进行处理的。”
　　“这件事情本来也没有什么，双方调解一下就好了t，毕竟年轻人，谁还没有冲动的时候。”
　　“但据我所知，你们所里可只是带回了其中的一位，另外一位不管不问。”
　　刘秘书长转头看向王天立：“这是怎么一回事？”
　　刘秘书长的话轻飘飘的，但却像是重锤一般，狠狠地砸在了王天立的心中。
　　王天立傻眼了。
　　他完全没有收到过这个消息。
　　根本不清楚。
　　不过刘秘书长话语之中的意思，已经很明显了。
　　他是冲着所里面的人来的。
　　手下的人，抓错人了。
　　王天立冷汗瞬间就下来了。
　　这件事情，要是处理得不好的话，那他很有可能也就到此为止了。
　　“放心，我不是来责怪你们的。”
　　刘秘书长淡淡一笑道：“不过你们穿着这么一身衣服，代表着公正，可千万不能够有失偏颇，那么就愧对群众对你们的信任了。”
　　这时。
　　林队也是急匆匆跑了出来。
　　当看到所长与刘秘书长站在那里的时候，呼吸瞬间一滞。
　　向来性格雷厉风行的他。
　　如今却是在这里踟躇不已。
　　“林平，你来了正好。”
　　王天立正绞尽脑汁，不知道该怎么处理接下来的事情，抬头看到林队出来后，连忙冲着他招了招手。
　　“王所。”
　　林队也只好硬着头皮，来到了王天立的面前。
　　王天立却是直接问道：“今天我们所里面，是不是接到了一起，两位年轻人发生矛盾的纠纷案件？”
　　林队点点头：“没错。”
　　“然后只将其中一位抓回来了？”
　　“是的。”
　　王天立当即火冒三丈道：“那另外一位呢？”
　　林平支支吾吾了半天，没能将话给说出口。
　　在周行的面前，他可以说李国兴去了医院，但眼前站着所长和李秘书长，他要是继续用这个借口的话，那就真的是不怕死了。
　　“这起案件是由谁负责的？”
　　王天立神色一冷，望向林平。
　　“所长......是我负责的！”
　　林平低下头，神情苦涩道。
　　“你是怎么想的，长着一颗猪脑袋吗，为什么只抓了一位，另外一位去哪里了！”
　　王天立怒不可遏。
　　他没有想到，平时的得力干将，居然也会做出这种蠢事。
　　更是通知都不通知他一声。
　　这不是将他往火坑里面推吗？
　　“现在，给你一次将功补过的机会，限你半个小时的时间，去把另外一位给我抓回来，要是没有办成，那么你就回家好好冷静冷静去吧，这身衣服你别穿了。”
　　王天立根本没有留一丝情面。
　　在这个时候，要是还拿不出态度来，那么他自身难保，怎么可能还有功夫去管林平。
　　“诶.......”
　　这时。
　　刘秘书长却是打断了王天立：“这本来就不是一件严重的事情，完全没有必要上纲上线嘛，这位能够在这一行待上这么久，想必也是尽工尽职的，说不定其中有着什么问题，说出来就好了。”
　　林平这时也知道，是完全瞒不住下去了。
　　只能够主动说道：“因为另外一位是李家的公子李国兴，他又受了点伤，说需要去医院处理一下，所以就暂时没有将他给一起带回来。”
　　刘秘书长听完之后，脸上没有任何表情波动，问道：“那另外一位现在关在哪里？”
　　“没有关起来，就在休息室。”
　　林平连忙道。
　　刘秘书长点点头，然后轻笑一声：“李家公子.........”
　　说罢。
　　便是不再理会王天立和林平，朝着里面走去。
　　“你还愣着干什么，还不赶紧给我把他抓回来！”
　　王天立看着刘秘书长的背影，一脚踹在林平的屁股上，怒不可遏道：“管他什么李家王家，在法律面前，一切人人平等！”
　　然后便是赶紧追上刘秘书长：“刘秘书长，休息室我带您过去。”
　　林平见状。
　　也不敢再有着任何的迟疑，急忙便是召集着同事，然后坐上车子，急速朝着外面驰骋而去。
　　王天立就给了他们半个小时的时间。
　　........
　　休息室内。
　　大门突然被打开。
　　王天立带着刘秘书长走了进来。
　　“你就是周行吧？”
　　刘秘书长目光落在坐在那里的周行身上，面带着微笑，语气和善道。
　　周行抬头一看，目光之中带着些许疑惑之色。
　　“我叫刘长青，受你爷爷的嘱咐，来看看你。”

第97章 你好大的威风
　　“爷爷？”
　　周行愣住了。
　　“没错。”
　　刘长青笑道：“你爷爷一直都很关心你，这次他收到消息，生怕你受了委屈，连续打了好几个电话到市长办公室，连我们市长都挨了一顿骂。”
　　“市长因为需要处理公务，暂时腾不开时间，所以这次我特意过来看看你。”
　　此话一出。
　　全场哗然。
　　苏茜坐在那里，看着身旁的周行，目光极其复杂。
　　原来.......
　　他并没有说大话，而是真的有能力处理这件事情，回想起自己刚才急得团团转，还在安慰周行的事情。
　　苏茜就恨不得找个地洞钻进去。
　　她还是小看了周行。
　　王天立在一旁。
　　浑身汗毛竖起！
　　林平这哪里是抓人，分明是给他抓了一枚炸弹回来！
　　刘长青话语之中，已经透露出很多东西了。
　　连沪城的市长。
　　都被他爷爷指着鼻子骂，不敢吭声。
　　王天立面色发白。
　　心中恨不得将林平给大卸八块。
　　这种人.......
　　是他得罪得起的吗？
　　那所谓的李家，在这种人面前，连给人家提鞋都不配。
　　周行看着眼前的刘长青。
　　心中有些意外。
　　他原本以为，这人是自己的父亲派过来的。
　　却没有想到。
　　居然是那素未谋面的爷爷。
　　他刚想着，待事情处理完毕之后，再去找周建平好好了解一下。
　　现在看来.......
　　自己的这位爷爷，有些不太简单啊。
　　“辛苦了。”
　　周行一时间也不知道该说些什么，也只能够客气了一句。
　　“没事。”
　　刘长青笑道：“你在这边有没有受到什么委屈，可以和我说，到时候我传达给你爷爷，他那边会处理的。”
　　王天立心头一颤，在那里祈祷着，那王八蛋林平，千万别做了什么过分的事情。
　　不然杀他一千遍都不够解气的。
　　“没受委屈。”
　　周行笑了笑道：“在这里，我能够受什么委屈，那林队长挺负责的，也并未因为对方来头大，就有失公允。”
　　他对于林队的观感还不错。
　　至少他从头到尾，没有因为李国兴的缘故针对过自己，反倒是在想着，怎么帮他减轻处罚。
　　王天立闻言，当即松了口气。
　　整个人如同虚脱了一般。
　　背后早已被汗水浸湿。
　　他眼中带着感激之色看向周行。
　　要是周行刚才稍微有句不太好的话，那么他估计这身衣服就穿不下去了。
　　心中又不禁对林平咬牙切齿起来。
　　他虽然不认识周行，但这周行一看就是浓眉大眼的帅哥，正气十足。
　　心肠还这么好。
　　被单独抓进来，还替林平说好话。
　　也不知道那林平是不是瞎了眼，怎么会选择将周行给抓进来。
　　不管怎么样。
　　要是这次，他能够安然无事。
　　那么他绝对要让林平好好回家待一段时间，连带着负责这次案件的所有人，全部给我扒了衣服，回家好好反省。
　　“没有受委屈就行，不然我就有些不好和你爷爷交代了。”
　　刘长青主动将问题揽了下来：“说起来还是我的责任，作为沪城的秘书长，眼皮底子下，发生这样子的事情，被你爷爷骂几句也是活该。”
　　“不不不，这件事情是我的失职，没能管好手下。”
　　王天立急忙道：“刘秘书长你千万别这么说，千错万错，都在我身。”
　　周行不着声色地看了一眼刘长青和王天立。
　　看来自己这爷爷能耐不是一般的大。
　　市长被指着鼻子骂。
　　秘书长在这里主动背责任。
　　周行轻笑一声，对着刘长青说道：“这件事情，怎么会和你们有关系，只是我和那李国兴发生了矛盾而已。”
　　“这些人也只是公事公办，并没有做什么出格的事情。”
　　“毕竟那李国兴，据我所知......来头可不小。”
　　刘长青闻言，目光之中带着不屑之色：“李国兴，呵呵.......”
　　“他们家在沪城，是还算有点能力，尤其是他家老爷子，不过现在已经退下来了，手里头只剩下人脉，而李国兴的父母。”
　　刘长青笑眯眯道：“我虽然官职不大，但他们正好在我的管辖范围，我是他们的顶头上司，你说这事情巧不巧？”
　　“你放心，既然是你爷爷的意思，我会好好去处理这件事情。”
　　刘长青说道：“李家......也该敲打敲打了，现在一个小辈都这般嚣张跋扈，继续让他们下去，岂不是整个沪城都要被他们给翻过来。”
　　他直起身，转过身去，看向王天立，脸上的笑容趋于平静：“周行年纪小，宅心仁厚，没有怪罪于你们的意思，但你们要懂得感恩，不要失去了公平，知道什么该做，什么不该t做。”
　　“明白！”
　　王天立站直身体，对着刘长青敬了一个礼：“我保证全程监督这起案件，绝对公平公正，不会让任何一个人失望。”
　　这是刘长青给他将功补过的机会。
　　要是他还不能够抓住的话，那就白白在这个位置坐这么久了。
　　心头对周行更是感激。
　　要是没有周行的那几句话，估计他现在恐怕日子就没那么好过了。
　　“嗯。”
　　刘长青坐在了周行的旁边，平静道：“我今天就在这里等着，看看你办的怎么样。”
　　..........
　　“怎么还是查不到？”
　　李国兴坐在车里，挂断了电话，心里陡然间变得有些急躁起来。
　　将周行送进派出所后，他也没有闲着。
　　一直在托着关系，去将周行的背景给调查出来，然后好连带着一同解决了，仅仅只是让周行在里面吃点苦头，可不能够让他出气。
　　只是令他没有想到的是，周行的背景，居然一直都没有什么讯息。
　　他烦躁地挠了挠头，难不成这得需要动用他父亲那一层的关系，才能够将这个给找出来，但要是这样子的话。
　　父亲绝对会知道。
　　肯定不会饶了自己，脱层皮都算是轻的了。
　　这时。
　　车窗突然被人给敲响了。
　　他不耐烦地抬头一看，发觉是几位身穿制服的公务人员。
　　“什么事？”
　　李国兴下了车问道。
　　为首的林平，手里握着设备，对比了一下照片，然后点点头，然后对着旁边的同事说道：“把他铐起来，带回去。”
　　然后几名同事，一拥而上。
　　瞬间就将李国兴制服，戴上了手铐。
　　李国兴也有些懵了：“你们这到底是什么情况，你们知不知道我是谁，我是李国兴！”
　　“知道，抓的就是你！”
　　林平没好气地回了一句：“先老实点，等回所里再说！”
　　因为李国兴，他被所长一阵痛骂。
　　林平自然不可能对他会有好脸色，没有直接动手，已经算得上是他很有职业素养了。
　　“我犯了什么罪，你们就这么抓我？”
　　李国兴缓过神来，便是对着林平说道：“我是李国兴，李家的长子，现在无缘无故抓了我，你们担得起责任吗？”
　　林平却是嗤笑一声。
　　如若刘长青没有出面，他确实担不起。
　　但现在......
　　那就不一定了。
　　没有回话，也没有给他打电话的机会，径直开着车子就回到了派出所。
　　李国兴看着林平这般态度，察觉到了有些不对劲。
　　心中莫名升起一种不妙的感觉。
　　待被押送到派出所内，林平带着他径直敲开了休息室的门。
　　李国兴定睛一看，周行正坐在那里，苏茜坐在他的旁边。
　　身后还站着十几位律师。
　　然后还有一位有些眼熟的男子.....等等......
　　刘长青！
　　“刘秘书长，您怎么会在这里？”
　　李国兴面色发白。
　　刘长青撇头看向他，面无表情道：“李国兴，你好大的威风啊。”

第98章 捅破天了
　　李国兴面色一白。
　　他当然认识刘长青。
　　刘长青可是他父母的顶头上司，对于他们真正拥有着杀生大权。
　　父母的去留，全在他一念之间。
　　即便是他引以为傲的李家，在这刘长青面前，也根本不够看的。
　　刘长青要是想要对付他们家的话，完全可以将他们压得喘不过气来，没有任何的反抗余地。
　　即便是搬出他退位下来的爷爷，也是无济于事。
　　刘长青旭日东升，另外一位则是日薄西山。
　　完全不可同日而语。
　　所以以往过年的时候，父母都会选择带着他，去刘长青家里拜年。
　　但他完全没有想到......
　　刘长青居然会出现在这里，而且脸上还带着怒色，似乎是对自己很不满。
　　“刘秘书长，您这是........”
　　李国兴小心翼翼地问了一句。
　　刘长青却是冷哼一声：“我为什么会在这里，想必你应该很清楚吧？”
　　“我要是不来的话，岂不是任由你李国兴在这沪城为非作歹，一手遮天了！”
　　刘长青重重一巴掌拍在桌子上。
　　李国兴心头一跳，神色紧张地问道：“刘秘书长，这其中是不是有什么误会。”
　　他不记得自己哪里有得罪过刘长青的地方。
　　思考间。
　　不经意瞥了一眼坐在那里，神色平静的周行，他眼角的肌肉抽搐了一下。
　　应该不太可能。
　　他和周行发生的事情，怎么会惊动刘长青。
　　“误会？”
　　刘长青冷笑一声，指着后面坐着的周行：“如今人全在这里，你仔细说说，让我听听......这里面究竟有什么误会，是指你目无王法，恶意别车，将他人性命当做儿戏，还是说你仗着家里有点小权，就嚣张跋扈，要将对方一网打尽！”
　　“这些都是误会？”
　　李国兴双腿一颤。
　　即便是再迟钝的人，此时也应该反应过来了。
　　刘长青这是替周行出头来了。
　　可是任他绞尽脑汁，也完全想不通，明明只是一个外来的土鳖，为什么能够和刘长青有所牵连。
　　而且刘长青更是为了周行亲自出面，替他出头。
　　这已经不是简简单单的关系了。
　　从来不知恐惧是为何物的他，如今内心不可抑制地疯狂滋生着。
　　他害怕了。
　　周行有着刘长青这一层的关系，不仅仅是他有可能要完了。
　　就连他家里，说不定也会受到牵连。
　　想到这里.......
　　李国兴再也维持不住理智，抬头对着刘长青说道：“刘秘书长，我和他只是有着些许矛盾而已，应该不必让您出面吧，我爸妈也都在您的手下，以前我还经常去您家里拜年呢。”
　　“小矛盾？”
　　刘长青面无表情地看着他：“你所谓的小矛盾，就是不将他人的性命给放在眼里，然后动用自己的关系，将他送到这里来。”
　　“我在来的路上，也早已经得到了消息，你在那边疯狂调查周行的背景，准备将人家给一网打尽。”
　　“这就是你口中所说的小矛盾？”
　　李国兴嘴微微颤抖着，却是半天都说不出话来。
　　“李家真的是越活越回去了，你自己混账，到头来还要连累家里人。”
　　刘长青气不打一处来。
　　李国兴听到这话，却是一个激灵，这意思似乎连他家里，也会因此出现问题。
　　这可是他的依仗。
　　要是家里出现了问题，那么他就完全成为了一只没牙的老虎。
　　“刘秘书长，这些都是我们小辈之间的事情，怎么会牵扯到家里？”
　　李国兴彻彻底底的慌了。
　　“小辈之间的事情，当你开始动用关系的时候，这事情就已经没有那么简单了。”
　　刘长青冷冷地看了李国兴一眼：“毕竟你平时飞扬跋扈惯了，整个沪城没有几个人能够落入到你的眼里，发生一点小冲突，就要将别人置于死地，牵连到家里人，这个时候你怎么不好好想一想，这只是你们小辈之间的事情。”
　　“你不是要将周家给一网打尽吗，我现在给你这个机会。”
　　刘长青站了起来：“现在给你爸妈打这个电话，让我看看，他们有没有这个本事，将周家给扳倒！”
　　“这或许对你李公子来说，不算什么大事。”
　　“毕竟也只是区区一个江城江瀚重工集团的董事长周建平而已。”
　　“然后再加上一个君合事务所创始人张兰芳。”
　　“对了，还有一个京都在部委的周老爷子。”
　　刘长青看向李国兴：“这些应该对你而言，算不得什么事情吧，毕竟你可是沪城第一的李公子啊。”
　　李国兴瞪大眼睛。
　　刘长青每说一句话，李国兴的内心，就像是被重锤狠狠地砸了一下。
　　直到后面。
　　他都有些麻木了，目光呆滞。
　　周行是江瀚重工集团的周建平的儿子。
　　母亲是君合事务所创始人。
　　爷爷更是京都部位里面的成员。
　　他嘴唇一阵哆嗦。
　　此时的他，终于明白过来，为什么他调查不到人家周行的背景。
　　重工集团。
　　即便是沪城的老大过来，也不敢轻言自己，能够让人家倾家荡产。
　　然后再加上君合事务所。
　　以及周行的爷爷。
　　在这等存在面前，他就宛若一只蝼蚁一般，人家看不顺眼，就可以随意碾死，根本不会付出任何的代价。
　　他也终于明白。
　　为什么周行从头到尾都是底气十足。
　　他却在这里口出狂言。
　　要将人家给一网打尽.......
　　还说看看人家的靠山靠不得靠得住，人家不需要靠山，因为自己就是一座天大的靠山。
　　李国兴张了张嘴。
　　下意识地想要辩解，明明是周行将他的车子给撞毁了。
　　要不是他跑得快。
　　或许还会重伤住进医院。
　　周行这明显有着故意伤人的嫌疑。
　　对方的错，更加明显一些。
　　他也还没有来得及做其他的事情。
　　只是话张到嘴边，却半天都说不出来。
　　都已经到这个时候了。
　　对错有那么重要吗？
　　面对着周行这样子的背景，一种无力感油然而生。
　　以往的他，习惯了靠着权势，去达到自己的目的。
　　如今t突然碰到了周行。
　　终日打雁，却被雁啄了眼。
　　一饮一啄，皆有定数。
　　李国兴无力地瘫软在地上。
　　他知道。
　　自己捅破天了。

第99章 我没你这样的儿子
　　李国兴怎么也不会想到。
　　他只是在天马赛车场，随便遇见的一位年轻人，就拥有着这般背景。
　　如同一座大山一般，横在他的面前。
　　这般背景.......
　　放眼整个华夏，都很难找出几个。
　　他居然还妄想着，要依靠着自身的力量，去将人家给置于死地。
　　现如今想想就有些可笑。
　　沪城作为国际大都市，在这里面有权的，身份地位......自然不言而喻。
　　家中老爷子，尚有蒙荫。
　　父母又双双入政，仅仅也只是在秘书长之下罢了。
　　所以久而久之，也就养成了李国兴在沪城横行霸道惯了的习惯。
　　面对着外来的人，根本不会正眼去瞧。
　　那些有钱的富二代。
　　在他的眼中.......不过是替他保管着钱袋子而已。
　　他想要什么东西。
　　根本不需要去花钱，当天说了，第二天就有人送上门来。
　　自然而然李国兴开始目空一切。
　　在这沪城的地界。
　　他惹不起的，就那么寥寥几个，大部分都认识。
　　其余......根本不值一提。
　　所以李国兴才有着这般胆子，在没有彻底摸清楚周行的家境前，便开始擅自动手。
　　这一次，他踢到了铁板上面。
　　准确来说。
　　这已经不是铁板了，属于是钛合金板。
　　“刘秘书长........”
　　李国兴看向刘长青，目光之中蕴含着祈求之色。
　　宛若溺水之人抓住了最后一根稻草般。
　　他和周行的事情。
　　真的提起来，其实也就是一件小事。
　　要是刘长青愿意从其中斡旋的话.......是很有可能将事情给彻底降下来，大事化小小事化了。
　　最起码，他的家里不会遭受到太大的打击。
　　刘长青看着李国兴，不禁失望地摇了摇头。
　　李家培养了这么些年。
　　就培养出来这么一个玩意。
　　难怪会惹出如此之大的祸端来。
　　事到如今。
　　居然都还分不清大小王，看不清形势。
　　这件事情，全部都是因他与周行的争执而起。
　　求助他......
　　有用吗？
　　即便是他愿意帮助李国兴，人家周行没有松口的前提下，刘长青擅自站出来，化解两个人之间的矛盾。
　　他只是一个小小的秘书长而已。
　　算是什么东西。
　　有这个资格，掺和到里面吗。
　　人家周行的老爷子都发话了，他今天开口，话是上午说的，人是下午走的。
　　李国兴见刘长青根本不理会他。
　　心中最后一丝希望随之破灭。
　　他攥着拳头，紧咬着牙齿，看向周行：“周行.......今天这件事情我认栽了，我技不如人，这件事情没什么好说的。”
　　李国兴低下了自己高傲的头颅。
　　向着一位比他小了十几岁的年轻人，主动认错。
　　周行眯着眼睛看着他。
　　然后站起身来，舒展了一下身体，笑了笑道：“我还是喜欢你之前桀骜不驯的样子。”
　　“你不是要看看我的靠山，究竟能不能保得住嘛？”
　　“现在我的靠山来了，你的呢？”
　　李国兴面色涨得通红。
　　周行轻飘飘几句话，却比在赛车场的时候，狼狈跳下车，还要更加屈辱。
　　“我有错在先，你要怎么对付我，我都认了！”
　　李国兴心中怒火汹涌，但此时的他，人在屋檐下，不得不低头：“但是祸不及家人，这是圈子里面不成文的规矩，我会赔偿你的所有损失，同时我会宴请沪城圈子里面的人，当着所有人的面，亲自向你道歉。”
　　“里子面子，我都给足了，你也可以消气了。”
　　“这件事情.......能不能到此为止？”
　　周行却仿佛听到了全天下最好笑的笑话般：“祸不及家人？”
　　“如果我没有记错的话，貌似是你率先破坏规矩吧，怎么.......权势不如你的人，就可以不遵守规矩，遇见了比你厉害的，这就是不成文的潜规则了？”
　　“合着你这规矩，是自适应的吧？”
　　李国兴将双标和虚伪，可谓是发挥得淋漓尽致。
　　“那你还有什么要求，尽管提。”
　　李国兴面色一阵变幻，深吸一口气，强行压住内心的火气，便是平静地看着周行。
　　“没什么要求。”
　　周行淡淡道：“你的开胃菜，我已经尝过了，好像也不怎么样，接下来的菜.......我还挺想尝试一下的。”
　　“周行！”
　　李国兴注视着周行：“你难道真的要闹得不死不休吗？”
　　“不死不休？”
　　周行瞥了他一眼：“你似乎还没有搞清楚状况，现在是你单方面被碾压，和我说不死不休，你配吗？”
　　“得饶人处且饶人，你别做得太过分了。”
　　李国兴紧咬着牙根道：“你可以尽情地侮辱我、找我麻烦，我都无所谓，但是你要是动我家里动手，以后谁还敢和你有所交集？”
　　他话刚说完。
　　兜里手机却响了起来。
　　李国兴拿出手机一看，来电显示，居然是他爸。
　　他手微微一颤。
　　感觉这手机重若千斤般，犹豫了许久，这才接通了电话。
　　“喂，爸。”
　　李国兴声音有些干涩。
　　“你这个畜生，到底在外面做了些什么，给我惹出了多大的祸事！”
　　电话那头，响起李国兴父亲咆哮的声音。
　　记忆之中。
　　父亲面对着任何事情，都是保持着绝对的冷静，从未见过他这般。
　　李国兴看了一眼周行，心中陡然一沉。
　　“爸，发.....发生什么事情了？”
　　李国兴硬着头皮问道。
　　“别叫我爸，我没你这样子的畜生儿子，平时我就告诉你，在外面谨言慎行，擦亮眼睛行事。”
　　“你这个畜生，非但不听，还给我惹出这么大的祸事，殃及到家里来了。”
　　“现在好了，家里完了，要不老头子卖出那张老脸，我们全家都要被你给整进去！”
　　“你爷爷现在也被气进医院了，你也别回来了，以后李家不欢迎你，你也别打着什么李家的旗号，家里彻彻底底完了，没有任何周旋的余地，也给不了你嚣张的资本了。”
　　“你在外面怎么样，我不管你了，反正别再连累我们就行了。”
　　电话被硬生生挂断。
　　李国兴举着手机，双眼无神地站在那里，半天都没有缓过神来。
　　电话虽然没有开免提。
　　但电话里面传出的咆哮声极大，在场的人都听得清清楚楚的。
　　周行回头看了一眼刘长青。
　　发觉刘长青的脸上，也是微微闪过一丝诧异之色。
　　他便心中了然。
　　这是父亲周建平出手了。
　　既然事情已经完美解决了，那么也就没有必要继续待在这里。
　　他扭头看向一旁的王天立：“王所长，我现在能离开了吗？”
　　“当然没问题。”
　　一直努力保持着隐身状态，尽可能降低自己存在感的王天立，听到周行的话，连忙回道：“我这边送您出去，实在是抱歉，因为手下的失职，导致出现了这样子的误会，我待会上门去给您赔罪。”
　　他巴不得周行这尊大佛，能够早点离开这里。
　　不然继续待着。
　　他反正心脏和头上的帽子，要先没一个。
　　周行微微颔首，便是朝着外面走去。
　　刘长青见状，当即也站了起来。
　　苏茜同样起身，深深地看了一眼李国兴。
　　她作为亲眼目睹这件事情的当事人，心中也是百味杂陈。
　　同情倒是不至于。
　　这一切都是李国兴作出来的。
　　只是有些可怜他的家里，毕竟两家的关系都很好，属于世交，却因为李国兴一人，导致全家都被牵连。
　　周行脚步没有停留。
　　眼看着便要走出休息室的大门。
　　李国兴却突然缓过神来，噗通一声跪在了周行的面前：“周行，对不起，我错了，求你放过我吧！”
　　没有了家里的庇佑。
　　连普通的富二代，都可以骑在他的头上。
　　在这一刻。
　　他所谓的自尊心，面子。
　　统统都没有了任何的用处。
　　周行俯瞰着求饶的李国兴，神色淡漠道：“晚了。”

第100章 为时已晚
　　周行说罢。
　　迈步离开了休息室。
　　迟来的道歉，比草都要轻贱。
　　况且他也不是真的知道错了，仅仅只是因为，强权在上，逼得他不得不低下自己的头颅。
　　直到刚才........
　　李国兴都还在端着他那可悲的自尊心，认为他还是那个在沪城可以呼风唤雨的李家大少爷。
　　所以他即便踏入到绝境之中，也从来没有想过，向周行跪下求饶。
　　现在......他所拥有的依仗没有了，所以才做出了这般的选择，妄图靠着这个，来挽回家里的损失。
　　只是为时已晚。
　　尘埃落定。
　　周行也没有想过，要放他一马的意思。
　　李国兴目中无人，仗着自身有点权力，便是为非作歹，根本不将普通人放在眼里。
　　如今被更大的权力所碾压。
　　或许是他最好的归宿。
　　至于他会不会长记性，这个就不在周行t的考虑范围之内了。
　　...........
　　王天立将周行送到了门口。
　　刘长青则是走了出来，对着周行说道：“事情已经处理完了，那我就先回去了，那边还有着一些事情，需要我回去处理。”
　　“感谢刘秘书长百忙之中，能够抽出身来，处理我这点小事，让刘秘书长费心了。”
　　周行也是微笑道。
　　“不费心。”
　　刘长青摆了摆手道：“你能选择我们沪城，便是对我们沪城的信任，我作为秘书长，自然是要保证你的人身安全，出现这样子的事情，你没有责怪于我，我就很感激了。”
　　“不过你放心，这次之后......我会加强下方的管理，杜绝这样子的事情再次发生。”
　　刘长青正色道：“这样子，也好给你和你爷爷一个交代。”
　　“言重了。”
　　周行微微颔首，却并没有多说些什么。
　　虽然到现在，他对于那位爷爷的情况，还是不甚了解。
　　只知道，来历不小，身居高位。
　　同时也让他好奇不已，明明爷爷还活着，却为何一直与周建平没有联系，从小到大十八年的时间，从来没有见过对方。
　　直到遇见了这样子的事情后，他才领略了这位爷爷的力量。
　　但他却选择将这份好奇给藏了起来，并不准备从刘长青这里了解，还是等会给周建平打个电话，看看到底是个什么情况。
　　“这是我的名片，上面是我的私人电话，以后有什么问题，直接打我电话就行了。”
　　刘长青微笑着递出了一张纯白色的名片。
　　上面很简洁。
　　只有名字和电话。
　　待周行接过名片后，刘长青也是迈步来到了黑色帕萨特车子前，司机早已在一旁等候，替他打开了车门。
　　刘长青回头对着周行打了一声招呼：“我先走了。”
　　然后便是进入到车内。
　　帕萨特驶离了派出所。
　　石磊一众人，也是来到了周行的面前：“周少爷，很抱歉......我们没有帮上什么忙，不过你没事那就是最好的，我们就先回去了，以后有空的话，对我们律所有兴趣，可以来这里看看。”
　　今天在休息室内。
　　他也领略到了，周行这位年轻人，背后所拥有着庞大背景。
　　完全不需要他出手，事情就近乎完美解决了。
　　“劳烦各位了。”
　　周行回了一句：“我也没什么好感谢的，等我回去之后，和我妈说一声，给大家发点奖金，算是犒劳各位辛苦前来了。”
　　“应该的应该的。”
　　“.............”
　　客套一番后。
　　石磊他们，也是驾驶着车子，各自离开了派出所。
　　门口。
　　顿时只剩下了周行和苏茜。
　　还有站在一旁，神色略微有些紧张的王天立。
　　“我们也走吧。”
　　周行转头对着苏茜说道。
　　苏茜点点头，指了指停在那里的帕拉梅拉：“我开了车过来，坐我的车吧。”
　　“别，还是我来开。”
　　周行面色微微一变，连忙道。
　　“好。”
　　苏茜看了一眼周行，眸子之中带着些许的疑惑，但也没有多想，便是应了下来。
　　周行接过钥匙，解锁了帕拉梅拉。
　　打开车门坐了进去。
　　苏茜也是坐在了副驾驶。
　　启动车子。
　　帕拉梅拉驶出了派出所。
　　王天立在看不到车子之后，终于长长地松了口气。
　　整个人如同泄了气的皮球一般。
　　挺着的身子也垮了下来。
　　毫无疑问。
　　今天绝对是他有史以来，遭遇过最危险的场景。
　　如同走钢丝般。
　　稍有不慎，下方便是万丈深渊。
　　就连刘长青都不敢过多的言语，生怕自己的位置不保。
　　更不要提他这个小小的所长了。
　　“妈的。”
　　王天立想起来这件事情，就有些生气，当即转头回去，找林平的麻烦了。
　　给他惹来这么大的事情。
　　不好好收拾他一顿，怎么对得起他一整天的提心吊胆。
　　还有那个李国兴。
　　要是一天前，他或许还有着些许的忌惮。
　　现在......
　　李国兴的家里都自顾不暇了。
　　王天立怎么也得给他一个寻衅滋事的处分。
　　毕竟这件事情，李国兴是罪魁祸首。
　　..........
　　帕拉梅拉平稳地行驶在马路上。
　　速度不快不慢。
　　稳定在四五十码左右。
　　苏茜此时却无心管周行车子开得太慢的事情，而是看着周行那侧脸，嘴唇动了动，一副欲言又止的模样。
　　过了一会。
　　她咬了咬牙，然后便是低下头，对着周行说道：“老板，对不起。”
　　“嗯？”
　　周行有些诧异，为什么突然要和他道歉。
　　“这件事情，全程都是因为我，所以才越闹越大的。”
　　苏茜咬着嘴唇说道，此时的她看起来完全没有半点御姐的风范，只像是一个做错事情的小女孩般：“要是我不撺掇着你去赛车场的话，也就不会遇见李国兴，自然而然就没有后面的那些事情，再说李国兴也是因为我，所以才选择去针对你的。”
　　“这本来是我和他之间的事情，却无形之中让你掺和进来了。”
　　“抱歉老板。”
　　周行轻声一笑：“没那么严重，这件事情与你无关。”
　　他注视着前方，目光深邃。
　　即便是没有李国兴，也会冒出来一个王国兴、赵国兴。
　　周行从头到尾，都没有想要隐藏着自己身份的事情，除了爷爷不在他的考虑范围之内外，其余的，都是周行早就想好的。
　　天下无不透风的墙。
　　想必今天所发生的事情，势必会席卷整个沪城。
　　他的名字。
　　也将成为无数人的谈资，他的背景、估计会引起许多人的震惊。
　　如此一来也好。
　　适时展现出一些肌肉。
　　免得一些如同李国兴这些人上人出来找事，将会少了不少的苍蝇。

第101章 我在那里有几套房子
　　周行驾驶着帕拉梅拉，驶入苏河湾。
　　车子停在了地下车库之中。
　　“老板，那我先回去了。”
　　苏茜对着周行招了招手，然后开着车子，便离开了苏河湾。
　　周行看着地下的车库，一边朝着电梯走去，一边在思索着。
　　是该多买几辆车了。
　　迈凯伦P1被撞了，拉法也还需要好几个月的时间。
　　因为买下这顶层复式，送了他不少的车位，再加上其他房子所赠送的车位。
　　得找个机会。
　　把这些车库都充盈起来才是，不然地库就停着一辆兰博基尼，未免有些太过于寒酸了。
　　直接上了电梯，回到了顶层复式中。
　　打开房门。
　　里面空荡荡的。
　　闵思诗今天并没有选择在这里住。
　　让周行略微有些遗憾。
　　原本看着天色已晚，打开灯光，一边看着外面灯火通明，一边在家里欣赏着闵思诗的民族舞。
　　唯一有些遗憾的是.......
　　周行看闵思诗跳了这么多次的民族舞，居然完全不知道，她所跳的是哪个民族的。
　　待下次跳完之后再问问。
　　这时。
　　他的手机响了起来。
　　拿出手机一看。
　　是周建平。
　　“喂，爸。”
　　周行接通电话。
　　“嗯。”
　　电话那头传来周建平的声音：“你现在应该回学校了吧？”
　　“没有，我在苏河湾小区，这里买了一套小房子。”
　　周行如实道。
　　有了爷爷背锅之后，周行便是没有再隐瞒的需要，反正将问题都给推到爷爷身上就行了。
　　“苏河湾.......”
　　周建平沉默了片刻后说道：“你不想在学校住，应该提前和我说一声，我记得我在那边也有好几套房子，和别墅，只是数量暂时记不清了。”
　　“我到时候让秘书整理一下，把房产证给你送过去。”
　　周行：“.............”
　　“不用了爸，我这套房子勉强够用。”
　　周行犹豫了片刻，还是没有将自己一口气买了好几套房子的事情给说出来。
　　“反正也是闲置着，你有空的时候就过去看看，实在不行，让你那些小女朋友就住在那里。”
　　周建平语气古井无波！
　　“！！！！！”
　　周行闻言，却是瞬间站了起来：“爸，你是怎么知道的？”
　　“呵.......”
　　周建平轻笑一声，却没有过多的解释：“别的我不管，你给我老实一点，在学校里面安心读书，最好不要在大学毕业前，给我搞出人命来。”
　　“大学毕业之后，我也懒得管你，你要是愿意，带十个八个孩子回来都没有问题，你老爹我也能养得起。”
　　“实在不济，不还有你爷爷，估计你爷爷巴不得你多生几个。”
　　周行见周建平提到了爷爷，当即就是将积攒了一天的疑惑问了出来：“爸，爷爷......这个到底是怎么回事，怎么从来没有听你说过？”
　　“而且.......今天爷爷也派人过来了，还是秘书长。”
　　“我听秘书长说，爷爷是.......”
　　周行话还没有说完，就被周建平给打断了：“行了，有关于你爷爷的事情，你不要多问，等你以后自然而然就会知道了。”
　　“但是........”
　　周建平语气一肃道：“虽然你们素未谋面，但t那也是你的爷爷，有着血脉相连的，接触的时候......你小子给我放尊重一些，别没大没小的。”
　　“他要是给你东西，你就接着，长者赐不可辞，反正是给自己孙子的，倒也没什么大不了的。”
　　“如果你爷爷要见你，那你就提前和我打个电话。”
　　周行当即点点头：“我明白了。”
　　“嗯。”
　　周建平结束了这个话题，继而说道：“那李家的事情，你爷爷和你妈都派了人过去，所以我就没管，只是稍微调查了一下他们李家。”
　　“这次念在他们家的老爷子，找了关系最后找到我这里来了，向我求饶，所以我就只是让他们家里人都休息休息。”
　　“以后他们也闹腾不起来了，李家的事情，这次我替你解决了。”
　　周建平叮嘱道：“但是你别以为，有我在，就可以像是那李国兴一样为非作歹，这次是他们李家咎由自取，要是被我发现，你打着我的名号，在外面做犯浑的事情，我第一个出来打断你的腿。”
　　周行笑了笑，却是不禁说了一句：“我明白了爸，你又不是不知道我的为人，我这个人很专一的，只喜欢漂亮的女孩子，除此之外，哪里会做什么出格的事情。”
　　“我知道，所以我才会选择帮你，不然你以为我会助纣为虐？”
　　周建平没好气道，不过语气之中，却是透露出一股自豪。
　　他不求周行有多大的能力。
　　只要人别走歪，就足够了......至少在他观察了这么多年来，周行的品格，还是没有问题的，没有染上其他富二代的坏毛病。
　　待人也比较老成，只有在他们面前，才会展现出顽皮的一面。
　　至于花心......
　　这根本就不是缺点。
　　“但是.......其实我找我爷爷也是可以的。”
　　周行挑了挑眉道：“他的能量，好像还比你大不少。”
　　“嘟嘟嘟.......”
　　周行的话音落下。
　　电话当场被挂断。
　　周行脸上不禁浮现出一抹笑意。
　　总算是扳回一局了。
　　面对着周建平的时候，平时的他只有挨训的份，今天终于能够也暗戳戳地让他吃一回鳖，周行只觉得很有意思。
　　放下手机。
　　站在幕墙边，看着河岸的万家灯火。
　　周行陷入了沉思，自己父亲和爷爷之间，究竟是何原因，所以才导致了这么久，都没有联系过的样子。
　　不然他又怎么会从来没见过自己的爷爷。
　　但自从了解到了爷爷的身份后。
　　周行便瞬间豁然开朗起来。
　　原本他还有些疑惑，周建平白手起家，是怎么能够涉及重工业，还将江瀚重工集团做成这般模样，一跃成为其中领头人。
　　现在看起来，虽然爷爷和父亲之间或许会有着隔阂。
　　但爷爷绝对是在暗中帮了父亲不少。
　　父亲也绝对是心知肚明的。
　　要不然也不会特意叮嘱他，让他对待爷爷客气一些。
　　那既然爷爷又暗暗帮助父亲，双方都明白，也各自惦记着对方，又为什么从来没有联系呢？
　　周行思索间。
　　电话再次响了起来。
　　周行拿起手机一看。
　　却是瞳孔紧缩，顿时倒吸一口凉气。

第102章 爷爷给你撑腰
　　手机上面。
　　没有电话号码。
　　只有一行字体，出现在周行的视线之中。
　　“你好，接通这个电话，是每位华夏公民应尽的义务，请你在看到来电的时候，确保处于相对安全的位置，并接通电话。”
　　豹子号。
　　并不稀奇。
　　对于周行而言，只要他想......完全可以拿到一连串的豹子号。
　　不过他并不需要这种来彰显着自己的身份。
　　但这种没有号码，还配备着文字说明的。
　　周行还是第一次遇见。
　　他心神微动，对于这个来电，心里已经有了猜测。
　　当即接通了电话：“喂，你好。”
　　“周行是吧？”
　　电话那头，传来一道略微苍老的声音，但却中气十足。
　　“没错是我。”
　　周行微微颔首。
　　“知道我是谁吗？”
　　苍老的声音再次响起。
　　周行犹豫了片刻，然后试探性地问了一句：“爷爷？”
　　“哈哈哈.......”
　　话音刚落，电话那头就响起一阵爽朗的笑声，即便是隔着电话，也能够听出他的高兴。
　　“不愧是我的乖孙。”
　　那头极为满意地说道：“是我。”
　　“看来周建平那个逆子，还是和你提过我的。”
　　周行沉默。
　　其实.......周建平以前从来没有提过他，还是在今天的时候，才略微说了几嘴，但每当他问起来的时候，都选择岔开话题。
　　他嘴唇动了动，最后还是算了，免得打击到老人家。
　　电话那头咳嗽了一声：“乖孙，爷爷我突然给你打电话，应该没有吓到你吧？”
　　“怎么会。”
　　周行笑道：“今天还得谢谢爷爷帮忙出面，帮我处理问题。”
　　“哼。”
　　老头子却冷哼一声：“我再不出面，你就要被人欺负了，指望周建平那个逆子，你得等到猴年马月去，这周建平越混越回去了，居然让一个小小的蚂蚱，给欺负到头上了。”
　　“幸好你没有出什么事情，不然你伤到了一根汗毛。”
　　“你看爷爷我，不把那逆子的皮给扒下来。”
　　老头子越说越激动：“这个逆子，我算是看出来了，就是生性凉薄，不然也不会这么多年连个联系都没有，就连乖孙你也不让我老头子见一面。”
　　面对着老头子在那里数落着自己的父亲，周行也不好说些什么，只能够岔开话题道：“这不是还有爷爷您嘛，有您在......我哪里会出什么意外。”
　　果然。
　　一顿马屁过去，还是亲孙子的话，老头子哼哼几声，就不再言语了。
　　“说起来还有些不太好意思，这么多年没有见过爷爷，第一次让爷爷出面，居然还是因为我在外面胡作非为，是孙儿不孝，让爷爷丢人了。”
　　周行笑着说道。
　　面对着一位突然冒出来的爷爷，说没有隔阂陌生感，那是单纯骗人的。
　　但前世从未有过爷爷关爱的他，再想起老头子的身份。
　　这份隔阂，很快便消失了。
　　无论如何......他们身上都流淌着相同的血脉，属于至亲。
　　“胡说什么，这哪里是什么胡作非为，事情我了解过了，我乖孙一点错都没有，被人挑衅到头上了，没点脾气，那还是年轻人么？”
　　老头子却是反驳道：“果然是我的乖孙，性格和爷爷年轻时候一模一样，就应该是这个样子，以后再碰到这种事情，你不要怕，拿出我们周家的血性，你父亲不替你出头，爷爷替你撑腰！”
　　“再说了，爷爷我奔波了一辈子，当年不断拼搏，吃了不知道多少苦，不就是为了后代能够过好一点么，我乖孙稍微过分点，他们又能拿你怎么样！”
　　老头子声音虽然苍老，但却霸气十足。
　　周行哑口无言。
　　有着这么一位爷爷撑腰，就突然感觉.......很踏实。
　　可以说。
　　只要他愿意。
　　基本上可以在整个华夏横着走。
　　管你是几代，在周行面前，统统不够用。
　　“还好你没有像你父亲，那个逆子的性格........”
　　老头子叹息一声，没有继续说下去，而是语气有些萧瑟道：“乖孙，爷爷这么多年，都从来没有和你见过面，你甚至都不知道还有我这个爷爷，会不会心里面怪罪我这个爷爷不称职？”
　　似乎是怕周行会有这样子的情况出现，老头子不等周行说话，又自顾着解释起来：“其实不是爷爷不关心你，当时你出生的时候，我就高兴得不得了，后面看着你一点点长大，爷爷虽然看不到你，但是这心里啊，也是发自内心的开心。”
　　“后面等你稍微大了一点，我就一直派人去观察你，你能够茁壮成长，爷爷就满足了。再然后就是你到沪城来了。”
　　老头子一说就停不下来了：“我原本是想要趁着这个机会，远远地见上你一面，但是又怕打扰到你，所以让着别人给你送点生活费过去，我乖孙在沪城上学，可不能委屈到了，但爷爷没有想到，你父亲那个铁公鸡，居然这一次这么大方。”
　　“倒是给了你点小钱，虽然不多，但你生活也够了。”
　　周行顿时觉得有些头疼起来。
　　周建平误以为他手里的资金是老头子给的，而老头子则以为这五亿美金，是周建平给的。
　　要是他们两个人见面。
　　这个问题......恐怕就解释不清了。
　　不过周行也没有要解释的意思，让他们相互误会，周行也省了不少的功夫。
　　老头子语气突然振奋了不少：“你小子果然是和爷爷我一个模子刻出来的，一到沪城就很不安分，结识了不少小女朋友，颇有爷爷我当年.....咳咳.......”
　　周行的脸彻底黑了下去。
　　他原本以为自己在沪城所作所为，无人知晓。
　　现在周建平知道了，就连他爷爷也都知道t了。
　　饶是两世为人，脸皮足够厚的他，脸上也不禁一阵火烧火辣。
　　内心千言万语只汇成了某种植物。
　　“乖孙.......你好好努力，到时候生个大胖小子，让爷爷抱上曾孙，那爷爷这辈子，也就没有遗憾了。”
　　老头子继续说道。
　　周行的脸更黑了。
　　沉默了片刻，已经麻木的周行，问出了他最想要知道的问题：“爷爷......您和我父亲，到底是因为什么，才闹到现在这种地步？”

第103章 周家的男儿要做大事
　　电话那头有些沉默。
　　过了半晌。
　　老头子带着些许寂寥的声音响起：“乖孙.......不是爷爷不和你说，只是这件事情过去了那么久，也没有必要说了。”
　　“乖孙你只要记住，在这件事情上，爷爷没有做错什么。”
　　“全部都是因为那个逆子，咳咳.......”
　　老头子话还没有说完，便是剧烈咳嗽起来。
　　“爷爷！”
　　周行听到老头子的声音有些不太对劲，也是不禁有些着急。
　　“没事没事。”
　　老头子一边咳嗽一边安抚着周行：“乖孙，爷爷没事，缓一缓就好了。”
　　过了好一会。
　　老头子才将气给捋顺，感叹道：“这年纪大了，身子确实不太经用了，情绪稍微激动一下，就受不了。”
　　“爷爷......你的身体......”
　　周行迟疑了片刻，然后问了一声。
　　“哈哈哈，爷爷身体没事，在这边每天都有医护人员，替我检查身体，只是年纪大了而已。”
　　老头子重新恢复了之前的爽朗：“就我这把老骨头，再扛几年是完全没有问题的，以你找小女朋友的速度，我应该还能抱抱我的曾孙，看着他上幼儿园。”
　　周行闻言，这才放下心来。
　　虽说和老头子没有多少的交集，但他毕竟是自己的爷爷，血浓于水，周行当然不会希望看到自己的爷爷出什么问题。
　　只是就没有必要再提自己交女朋友的事情了。
　　他估摸着以老头子这性格，说不准用不了多久，整个京都的高层都会知道。
　　一想到老头子满脸炫耀地和其余的高层说，自己的孙子交了不少女朋友的模样，周行的脸就彻底黑下来了。
　　他思索着，看看有没有办法，隐蔽一些.......
　　最后颓然地挠了挠头。
　　周建平那边倒还好说，自己稍微注意一点，想必就没有问题了。
　　但老头子这里，以他护犊子的性格和身份。
　　这华夏里面。
　　能够瞒得过他的事情，着实不多。
　　只要他想要知道，自己根本无处遁形。
　　周行叹息一声。
　　爷爷这爱，着实有些太过于厚重了。
　　看来还是只能够等系统升级之后，有没有办法了。
　　系统三个月升级。
　　期间......一点讯息都没有传出。
　　倘若不是周行还能够随时打开属性面板，他都怀疑系统是不是出问题了。
　　“乖孙，那爷爷我就不打扰你们年轻人的夜生活了。”
　　老头子的声音再次传了出来，虽然略带着不舍，但还是说道：“你们年轻人有自己的想法，和我们这些半截身子入土的老头子也有隔阂，没什么好讲的，相信听了爷爷我说了这么多，你心里也烦得不行。”
　　“不会的爷爷，和您聊天，我感觉特别聊得来，平时在家里和我爸都没有说这么多。”
　　周行微笑着说道。
　　老头子即便身居高位，在他的面前，也依旧如同一个普通的老头子一般。
　　想要和自己的孙子多聊聊天，但又怕打扰到。
　　这种被人所关心的感觉，让周行觉得很温馨，自然不会有所排斥。
　　老头子听到周行的话很开心，又是大笑起来：“乖孙能这么想，爷爷就很开心了，你到时候要是有时间，就来京都看看爷爷。”
　　“爷爷在这家里住着，有时候还是挺孤独的。”
　　“你奶奶也特别想见你，爷爷我好几次都看到了你奶奶偷偷看着你的照片抹眼泪。”
　　周行点点头道：“等我过段时间就去趟京都。”
　　即便老头子不说，他同样会找个时间，去京都看一看对方。
　　不为别的。
　　就为见一见自己这素未谋面的爷爷，也是值得。
　　既然老头子也不愿意多说和父亲之间发生的事情，周行也不会再问，免得再刺激到老人家。
　　“好好好，到时候爷爷给你做好吃的。”
　　老头子开怀大笑，却依旧不舍得将电话给挂断：“乖孙，那你在沪城，好好读书.......平时交交小女朋友没有什么关系，但记得别沉迷在里面了。”
　　“咱们周家的男儿都是要做大事的人，爷爷看到你刚入大学，就有着自己的规划，能慢慢努力，爷爷也开心。”
　　“要是有什么地方不懂的，或者有人刁难你，记得随时和爷爷打打电话，爷爷这身体也不中用了，估计干不了几年就要退下来了，那逆子是指望不上了，到时候爷爷希望你能够慢慢跟上来，不要将咱们周家的位置给丢弃才是。”
　　周行正色道：“我会的爷爷。”
　　“最后，记住爷爷的名字，周定山！”
　　“以后有人再敢欺负我的乖孙，你就报我的名字。”
　　“然后再大嘴巴子狠狠地抽他！”
　　说罢。
　　老头子不舍地挂断了电话。
　　周行看着长达几十分钟的来电显示，然后又是打开了通讯录，在周建平那一栏，犹豫了片刻。
　　最后还是没有拨通周建平的电话，选择将手机息屏，丢在了一旁。
　　凝望着窗外的夜景，目光微微闪烁。
　　心中充满着疑惑。
　　周行原本还推测，父亲与老头子，是不是因为奶奶的原因，所以其中发生了缝隙，才这么多年没见面，也一直没有联系。
　　现在看起来。
　　并没有那么简单。
　　周行思索了片刻，没有头绪之后，最终选择了放弃。
　　既然从爷爷和父亲嘴里，无法得知到有用的消息，那么就只能够寄希望于奶奶身上了。
　　看来是得找个时间。
　　前往京都一趟。
　　看看能不能从奶奶嘴里面，得到一些有用的消息，搞清楚其中的情况。
　　毕竟女生的耳根子还是要软一些的。
　　以他现在的年纪，又作为奶奶的亲孙子，稍微撒下娇。
　　把握还是挺大的。
　　虽然两世为人，但对着自己奶奶撒娇，这不丢人。
　　再说.......周行也是为了了解到事情的来龙去脉之后，好帮助爷爷和父亲修复彼此之间的关系。
　　他们两个人，明明都是相互关心着对方的。
　　只是作为男人，周行实在是太了解了。
　　都各自为了那一丝面子，不肯退步。
　　这个时候，就需要周行去给他们两个，递上梯子......
　　周行点点头，当即便是褪下身上的衣服，就剩一条裤子，准备去浴室洗澡。
　　咔嚓。
　　这时。
　　房子的大门，却是突然被打开了。

第104章 经济问题
　　大门被推开。
　　张妍走了进来。
　　二人四目相对。
　　张妍微微一怔，她根本没有想到.......
　　会是这样子的场景。
　　下意识瞥过头去，但却又情不自禁地偷瞄着周行。
　　年轻的身体，又因保持健身。
　　浑身上下。
　　看不到一丝的赘肉。
　　腹部的肌肉明显。
　　搭配上一米八五的身高，以及那张阳光帅气的脸，给人的冲击力极大。
　　张妍面倏忽间就红了。
　　心跳更是急剧加快。
　　周行倒没有觉得什么，毕竟他还穿着一条大裤衩。
　　“你怎么来了？”
　　周行有些意外道。
　　张妍平复了一下心情，这才想起正事：“我听苏茜说，你今天下午......似乎和人起了一些争执，所以就过来看看你。”
　　“你应该没有受伤吧？”
　　周行挑了挑眉道：“你看我这样子，像是受伤的人吗？”
　　张妍被周行在公司之中公然承认是老板娘。
　　苏茜也知道了他们两个人的关系。
　　所以会选择将这件事情，告诉张妍也是理所当然。
　　“没有受伤就好。”
　　张妍松了口气：“苏茜一回到公司，就和我说了这件事情，她都还一直有些内疚，说要不是因为她，也不会这个样子。”
　　“没事，你和她说一声，也不是什么大事。”
　　周行淡淡道：“好好工作，才是王道，我也不会因此责怪她。”
　　虽然这件事情起因是由苏茜引起的。
　　但人家也是无心之失。
　　苏茜也不知道，会在天马赛车场，遇见李国兴这种浑人。
　　周行虽然心眼不是很大，但也没有小到这种地步，将过错推到苏茜的身上。
　　张妍闻言，目光又不禁落在周行的身上。
　　片刻之后。
　　她强行挪开视线，点了点头道：“嗯，我明天会和苏茜说的。”
　　“没事就好，那我就放心了。”
　　张妍说完，似乎觉得话有些直接，然后又是找补了一句：“你是我们招行的贵宾，我除了帮你解决经济上面的问题，还有着必要保证你的人生安全。”
　　只是话越说越有些此地无银三百两的意思。
　　周行轻笑一声，然后就是拿起衣服：“我先去洗个澡，你t自己在这里坐一会，等我出来再说。”
　　张妍对于这里，也比较熟悉了。
　　连大门的密码也都知道，周行还录入了她的指纹。
　　和女主人，其实并没有多大的差别。
　　他也不担心对方会在这里，局促不安，太过于拘束。
　　“那我就不打扰你了，你好好休息，我先回去了。”
　　张妍则是说道。
　　继续待在这里，风险极大。
　　只是看了几眼周行的身子，她就面红耳赤，要是等会周行洗完澡出来，或许她根本抵抗不住，主动沉沦进去。
　　“今天就住这里吧，天色也不早了。”
　　周行看了张妍一眼，当即笑道：“等会我还有一些经济上面的问题，需要去问你。”
　　张妍抬头有些狐疑地看了一眼周行。
　　怎么总感觉周行这话，似乎有些不太对劲。
　　但她还是点点头，坐在了沙发上。
　　周行见状，当即拿着衣服，进了浴室。
　　十几分钟后。
　　披着浴袍，头发湿漉漉的周行走了出来，一边擦着头发，一边对着张妍说道：“我洗好了，你也去洗一下吧。”
　　“啊？”
　　张妍愣了愣，然后有些脸红，咬着自己的嘴唇，双手交缠在一起，显示着她内心颇为纠结。
　　过了半晌。
　　她才抬起头，不敢与周行对视，弱弱地问道：“不是有经济问题么，怎么还要我去洗澡。”
　　“你不也劳累辛苦了一天么，洗洗澡正好缓解一下疲惫，等会好以更好的状态，回答我的问题才是。”
　　周行笑了笑。
　　“好吧。”
　　张妍这才迟疑地起身，她闻了闻自己的身上，虽然大部分时候都待在了写字楼呢，有着中央空调。
　　但是在这样子炎热的天气里，出汗是在所难免的。
　　她穿着高跟鞋忙了一天。
　　也确实劳累不堪，如果能够洗一个热水澡，还能解乏提神，当即低着头走进了浴室。
　　这里面的不少东西，都是由张妍亲手购买摆放的。
　　所以她对于这里面的了解程度，可能还要比周行强上几分。
　　从一旁的步入式衣帽间内，拿出了一套崭新的浴袍。
　　.........
　　周行坐在沙发上，给自己倒了一杯果酒，又从冰箱接了点冰块。
　　坐在沙发上。
　　俯瞰着沪城的夜景。
　　微微抿了一口果酒，他并不着急，女生洗澡时间都是比较长的。
　　........
　　不出周行的意料。
　　半个小时后。
　　张妍才裹着浴袍从浴室走了出来。
　　雪白的脖颈上，还流淌着水珠。
　　白皙的皮肤有些微微发红，脸颊不知是被热水熏蒸的，还是羞涩，像是染上一层红霜。
　　张妍紧了紧自己的衣服。
　　来到了周行的面前，坐在沙发上，仰头看着他：“周行，现在可以说问题是什么了吧？”
　　她皱了皱自己的小鼻子：“不过.....虽然我是在银行工作，但是也不是什么都知道，你要是真的有什么想要了解的，等明天我再去问问我的同事，或者直接找林行长也是可以的。”
　　周行瞥了一眼张妍，这娘们当真是一个装糊涂的高手。
　　他也没有多说什么，有些话......放到明面上来说，就有些太没有意思了。
　　大家心知肚明就好。
　　放下了杯子，站起身来。
　　一把抱住张妍的腰。
　　腰腹微微一用力，张妍便被他轻而易举地公主抱了起来。
　　张妍身子颇为轻盈。
　　抱在怀中，周行没有任何压力。
　　张妍却如同受惊的兔子般，不禁惊呼一声，还未等她开口，周行便抱着她，朝着卧室走去。
　　“周行........”
　　张妍蜷缩在周行的怀里，手微微扯着他的衣袍，却是缩着头，发出蚊呐般的细小声音：“不是还有问题么，怎么要去卧室里？”
　　周行笑了笑：“这个问题......得在卧室里面，才能够解决。”
　　“毕竟涉及经济的问题，都比较的复杂。”
　　“可能需要我们彻夜长谈，才能够解开我心里的疑惑。”
　　说罢。
　　便是一脚踹开了卧室的大门。
　　走入到卧室内。
　　又用脚一勾，卧室门关上。
　　随手暗下了门口的开关。
　　整个房间的窗帘.......缓缓关起。

第105章 你还有什么事情吗
　　............
　　二人醒来时。
　　都已经日晒三竿，来到了中午的十二点钟。
　　张妍拿着手机看了一眼时间后，有些手忙脚乱找着衣服。
　　周行却不慌不忙看着她：“你在做什么？”
　　“迟到了，这都十二点了，得赶紧去上班啊。”
　　张妍头也不回道。
　　“你是不是睡昏头了？”
　　周行觉得有些好笑：“你是我的私人秘书，二十四小时在我身边待命，我公司那边，你又是老板娘，也没有实职，哪里来的迟到？”
　　张妍动作一僵，拍了拍自己的脑袋，缓过神来。
　　松了口气的她，坐在床上。
　　回头却正好看到周行揶揄的目光，顿时有些羞恼，举起小拳头在周行胳膊上拍了拍：“还不都是怪你，昨天明明说是有经济问题，我才留下来的，结果......你好会骗人。”
　　周行一把将张妍揽了过来：“几个亿的生意，不也是经济问题么，我说得有什么问题吗？”
　　张妍怎么会不知道昨天晚上自己留她在这里的目的是什么。
　　只是大家都没有拆穿罢了。
　　女生在这个时候，会显得很羞涩，不好意思。
　　男生需要做的便是给对方搭一个台阶。
　　现在也只是内心的矜持心在作怪罢了。
　　不然真的要直接了当去问，把事情摆在台面上，那才是真的到嘴的鸭子，都能够飞走。
　　周行笑道：“只是从昨天你的表现来看，有关于经济储存的知识严重不足。”
　　“正好趁着现在空闲，我好好替你温习一下。”
　　昨天周行询问张妍问题的时候，因为对方也只是个新手，对于知识掌握，基本上都停留在理论阶段。
　　让周行没能答疑解惑。
　　反倒是周行交给她的知识，要多上一些。
　　睡醒之后，自然是要好好地复习一下。
　　“周行.......”
　　张妍当场求饶，红着脸说道：“知识巩固也是需要时间的，等我消化了再说，今天下午，我还要去你公司处理一些事情，你要是这样子，我就没办法上班了。”
　　周行倒也没有强求。
　　毕竟窗户纸已经捅破了。
　　以后有的是机会。
　　不急这一时。
　　休息了一段时间后。
　　张妍披着睡袍，扎起了头发，来到了厨房。
　　打开冰箱。
　　里面满满当当添置的物品。
　　都是她之前买了，放在这里的，果然周行一个人住的时候，根本动都没有动过。
　　张妍并不意外。
　　拿出食材，便开始处理。
　　不一会。
　　厨房内就飘出食物的香气。
　　待到周行坐在餐桌前时。
　　桌子上已经满满登登，放满了色香味俱全的菜肴。
　　米饭也替周行盛好，筷子放在一旁。
　　周行拿起筷子尝了一口。
　　味道出乎他的意料，还蛮不错的。
　　张妍则是依偎在周行的身边，直接从盘子中拿出一枚大虾，仔细地剔除了壳和虾头之后，才将尾部的肉递到了周行的嘴里。
　　从头到尾，依旧是那副秘书的模样，只是关系更加亲近了一些。
　　并没有因为和周行关系变好了之后，就恃宠而骄。
　　.............
　　几天后。
　　周行来到了公司。
　　“老板好。”
　　当周行进来的时候，原本空旷的办公间，此时里面已经坐满了人。
　　周行对着他们点点头。
　　随后进入到了办公室内。
　　张妍正在办公室内给绿植浇水。
　　周行瞥了她一眼。
　　看得出来，张妍似乎很喜欢打理这些植物。
　　张妍见周行进来后，便是停下了手里的工作，为周行冲泡了一杯咖啡。
　　周行接过咖啡。
　　右手很自然地放在了张妍的腰上，揽在了自己的怀里。
　　“老板，这是在公司里.......随时都有可能会有员工进来的。”
　　张妍小脸微红，有些不太自在，便是要站起来。
　　毕竟这是在公司。
　　人来人往的。
　　他们虽然看不到办公室内的情况，但稍微发生点什么动静，他们都听得清清楚楚。
　　作为公司名义上的老板娘，员工们都知道他们的关系是一回事。
　　但.......在大庭广众之下，又是另外一回事了。
　　周行端起咖啡抿了一口，有些诧异地看了一眼张妍：“你怎么还学会跟我角色扮演了？”
　　张妍没好气地白了一眼周行。
　　脑海之中。
　　瞬间浮现出一道画面。
　　这都是什么虎狼之词。
　　意识到周行只是在和她开玩笑后，张妍当即拿起桌子上的文件，在周行面前摊开：“根据进度，目前公司的员工总数，共有56位，其他基础岗位，都由邓经理负责招聘面试，至于各个部门的人员，就由各自的部门经理负责。”
　　“我们招商银行的工作人员，也已经入驻了公司，目前正负责专门的会计统计。”
　　“这段时间，有几支比较合适的会计团队，我在接洽.....等到时候结果出来后，再由你审批。”
　　周行点t点头。
　　目前公司，已经进入到了正常运转之中。
　　那么差不多也可以开始进入到下一个阶段了。
　　周行沉吟一会，然后对着张妍道：“去把总经理和各个部门的经理叫到会议室，先开个会。”
　　“好。”
　　张妍点点头，然后走出了办公室。
　　不一会。
　　众人便集合在会议室。
　　周行走了进来。
　　“老板。”
　　邓皓阳、苏茜几人都站了起来。
　　周行示意他们坐下后，然后坐在了最上方。
　　“这次叫你们来，想必你们也都清楚。”
　　周行发话。
　　邓皓阳、苏茜他们脸上都露出一丝兴奋的神情，点了点头。
　　“公司目前已经走上正轨，在几天之内，总算是暂时搭起来一个草台班子，正常运转。”
　　周行淡淡道：“但这是远远不够的，一家良好的公司，是需要大量的人才作为支撑，在这期间......你们负责继续招聘，筛选出合适的人才，留在公司内。”
　　“明白。”
　　众人异口同声道。
　　“然后便是有关于公司运转，以及项目的问题。”
　　周行的话一出，众人立即来了精神，他们知道......这才是重头戏。
　　“在你们进入公司之前，我也曾经和你们透露过，我们公司是以网红直播经济和影视方面作为主攻方向的。”
　　“你们最近的成果如何，都给我汇报一下吧。”
　　“邓经理，就从你先开始。”
　　周行看向邓皓阳。
　　邓皓阳点点头，然后便是整理了一下手里的文件，开口说道：“因为公司目前正创立没多久，所以这几天时间内，我们并没有在整理观察项目，而是在接洽网红直播和影视方面的相关负责人。”
　　“同时也在做着市场调查，了解目标人群，才能够更好的对症下药。”
　　“截止到今天，我们取得了一定的成果，分别和企鹅影视、阿里影视.......这些地方负责人，进行接洽。”
　　“同时有关于直播平台，这边也向各个平台发送了合作的邀请，暂时只有国宝TV，斗鲨TV以及全名TV的相关负责人对于合作表明了一定的倾向，至于其他的都还没有回应。”
　　邓皓阳说道：“这些都还还需要进一步地观察和洽谈。”
　　周行点点头。
　　不愧是专业人员，做起来事情来，不急不躁......同时有着清晰地规划。
　　周行又向苏茜和章强、刘文天了解了情况，他们的行动，都是大差不差的。
　　周行也不着急。
　　现在还不到公司开始撒钱投资的时候。
　　班底都还没有彻底地稳下来，步子跨太大了，很容易出现大问题。
　　反正公司的钱存在对公账户之中，躺着大把的资金。
　　想要投资，随时都可以。
　　当务之急是了解市场，剖析市场，然后再实施行动。
　　“我再给你们半个月的时间，去了解和接触市场，之后你们可以去考察认为可以进行投资的项目，然后每人给我呈递上一份项目规划书。”
　　周行手指轻轻敲着桌子道：“然后其中项目规划书，我认为比较能够打动我的，比较好的项目，我会优先考虑，并让对方去负责。”
　　“收到！”
　　众人闻言都不禁有些亢奋。
　　他们来这家公司，不就是为了能够亲手负责投资项目，如今周行的话一出，顿时让他们干劲满满。
　　“好了，散会。”
　　周行干脆利落地摆了摆手。
　　他作为掌权者，只需要了解公司的走向，把控着未来，至于细节的事情，交给手下的员工去做就可以了。
　　众人当即离开了会议室。
　　苏茜却留了下来。
　　“老板，你的迈凯伦P1我已经派人去维修了，只不过因为损坏得比较严重，配件又全部来自海外，需要寄到迈凯伦总部去进行维修，其中所耗费的时间大概需要三个月。”
　　周行微微颔首。
　　要是苏茜不提，他差点忘了这么一回事。
　　自从撞车之后。
　　周行就将车子丢在了那里，再也没有去管过。
　　反正也只是一千多万的车子而已，修与不修都无所谓。
　　再买一辆就行了。
　　“好，我知道了。”
　　周行说完，苏茜却还是没有离去，而是站在那里，神色有些纠结，一副欲言又止的模样。
　　周行不禁问道：“你还有什么事情吗？”

第106章 心事重重的苏茜
　　向来性格直爽的苏茜。
　　面对着周行这个问题后，竟有些罕见地扭捏起来。
　　“也没什么事情......就是上次发生了那样子的事情，责任都在我，我也一直挺愧疚的。”
　　苏茜支支吾吾道：“就想问问老板你有没有时间，要是有的话......我请你去我家吃顿饭，给你道歉，正好我爷爷听说了你的事情，也想要见见你，认识一下。”
　　周行见着苏茜这般模样，心里当即了然。
　　李国兴事件后。
　　周行选择将自己的背景，展现在沪城所有人的面前。
　　那么这样做的结果。
　　除了会避免一些如同李国兴这种苍蝇上门找麻烦之外。
　　势必也会引起不少人的巴结。
　　这些都在周行的意料之中。
　　但令周行有些意外的是，第一个找上门来的，居然是苏茜的爷爷。
　　而且看着苏茜这般羞涩的模样。
　　怕是她爷爷，与其谈话的内容有关。
　　应该不是吃一顿饭那么简单。
　　能够在这沪城立足，并且扎根做强的企业，背后的主导人，没有一个是省油的灯。
　　商人之间......
　　一直都是这么的直接，且带有功利性。
　　“道歉就不用了。”
　　周行淡淡道：“上次的事情，虽然起因是因为你，我无辜被挡枪，但都已经过去了，而且错也不在你的身上，是那李国兴咎由自取。”
　　“既然事情已经被完美解决了，我也没有受到什么事情，就不要再提这种事情了。”
　　“我让张妍和你说过，你不必内疚，也不用放在心上。”
　　周行沉吟了片刻后：“至于吃饭的话......下次再说吧，这段时间我暂时抽不身来。”
　　“有机会我再上门拜访你家的老爷子。”
　　苏茜闻言点了点头：“哦哦......好的。”
　　她当然能够听出周行言语之中的拒绝。
　　被拒绝后。
　　她先是松了口气。
　　回想起爷爷所说的话，不禁让她的脸颊，微微发红。
　　周行与李国兴的事情。
　　几乎可以说是传遍了整个沪城。
　　仅仅只因一个小矛盾，便引发了极大的轰动。
　　当他们知晓周行的身份后。
　　一个个不禁倒吸一口凉气。
　　江瀚重工集团、君合事务所两大企业家的公子爷。
　　头上还有着一位远在京都的爷爷。
　　这三样东西，每一个拿出来，都足以令人震撼不已了。
　　然而周行却是集三大光环于一身。
　　无论是身份、地位亦或者是财富，都是无可挑剔般的存在。
　　她的爷爷自然也收到了消息。
　　尤其又是知道这件事情因苏茜而起的。
　　便是主动找到了苏茜了解情况之后，然后提出了邀请他回家吃饭，言语之中，甚至还隐隐有着撮合他们两个人的意思。
　　这让苏茜闹了一个大红脸，直接和爷爷说明了，人家是有女朋友的，而且.......周行才十八岁，二者之间的年龄相差有些太大了。
　　爷爷却对此不以为然。
　　尤其是在了解了张妍的身份后。
　　更是毫不在意。
　　有女朋友是一回事，但能不能真正地走到一起，那又是另外一个问题了。
　　要是苏茜能够上了周行这艘巨轮的话。
　　那么整个苏家，都会蒙受他们的福气，获得质的提升。
　　苏茜要外貌有外貌。
　　要家世有家世。
　　竞争力和张妍显然不是一个档次的。
　　但这对于苏茜而言，岂不是撬别人的墙角，这种事情她可做不出来。
　　爷爷却又是苦口婆心地劝了一番。
　　男人都是风流的。
　　在外面都是有些不少的女人，但那重要嘛，只要他的心还在家中，这就没有什么关系了，大可睁一只眼闭一只眼。
　　苏茜沉默了，她知道爷爷所说的，都是真实的。
　　从小到大所接触的。
　　几乎没有一位稍微有点成就的企业家，是只守着一个女人的。
　　但她还是过不了自己这关。
　　最后经不住爷爷的劝说，只能够答应，尝试着邀请周行回家吃饭，其余的事情，一概不理会。
　　爷爷同意之后。
　　苏茜才有了今天这么一说。
　　她没有意外。
　　周行也听出了，邀请回家吃饭其中所蕴含着的非凡意义。
　　所以直接婉拒了。
　　苏茜感到了一阵轻松，不用再为了这个事情而去感到头疼，也不用纠结于爷爷的劝说，去做不道德的事情。
　　但是轻松之余。
　　心里隐隐有着一抹失落。
　　从小到大。
　　她都是家族之中，最为亮眼的那个。
　　长相、身材、性格......在女生之中，都属于个中翘楚。
　　然而就是她这样子的女生。
　　主动邀请周行回家吃饭，对方却拒绝了。
　　回想起来.......
　　周行对待她的时候，一直都是公事公办，从来没有越界一步。
　　从未流露出任何对自t己有所倾向的神情。
　　大都时候，也只是欣赏。
　　“难道.......是因为到了年纪，我已经不复以往的魅力了？”
　　苏茜内心顿生挫败感。
　　按道理来说。
　　周行这般十八岁的年纪，正是精力最为旺盛的时候，也是对异性最渴望的时期。
　　她出现在周行的面前。
　　对方却没什么意思。
　　除了是她对周行没有魅力之外，她也想不出其他的可能性来了。
　　“老板，那我就不打扰你了。”
　　苏茜有些沮丧地走出办公室，正好看到了一身职业装的张妍，有些疑惑地对比了一下，发觉自己并不逊色于张妍。
　　在身材方面，还略胜一筹。
　　那到底问题是出在哪里。
　　她有些心事重重。
　　.............
　　周行则是没有功夫，也没有发觉到苏茜的异样。
　　抬起手里的腕表看了一眼之后。
　　便是起身离开了公司。
　　来到了地下车库。
　　驾驶着兰博基尼大牛，便是驶出了中心大厦。
　　径直上了高速。
　　没过多久。
　　便抵达了机场停车场。
　　停好了车子。
　　周行下了车，朝着出站口走去。
　　没过一会。
　　一位身穿着航空制服的空姐，拖着小箱子走了出来，当看到周行时，眸子瞬间亮了，脸上带着笑意。
　　直接将箱子给丢下。
　　径直朝着周行小跑过来。
　　一把扑进周行的怀里。
　　如同小猫一般，在周行怀中不断蹭来蹭去。
　　过了好一会。
　　她才抬起头，嘟着嘴看着周行，一脸委屈的模样：“老公，我好想你。”

第107章 老公奴
　　周行拍了拍怀里的罗倩倩道：“这不是才几天时间没见吗？”
　　罗倩倩却不依不饶，死死抱住周行。
　　然后抬起头，如水的眸子带着异样的神色：“一日不见如隔三秋嘛，你自己算算，这都欠我多少次了，等会我都要补回来。”
　　周行轻笑一声，看着罗倩倩。
　　每次叫的最欢的是罗倩倩，求饶得最快的也是她。
　　依旧乐此不疲。
　　他都已经习惯了。
　　还别说.......几天时间不见，他确实还有些想念罗倩倩。
　　她虽然不是自己女人之中最漂亮的那位。
　　但绝对是最能够放得下身段的。
　　撒娇的女人最好命。
　　哪位男人又能够抵抗得了，满眼都自己的女人呢。
　　“时间差不多了，差不多走吧，带你吃午饭去。”
　　周行看了一眼腕表，对着罗倩倩道。
　　“好的老公。”
　　罗倩倩听完周行的话后，乖巧地点点头，然后迅速跑回到原来的地方，拿起行李，又再次冲入到周行的怀里。
　　整个人如同树袋熊一般，紧紧贴着周行。
　　周行对此也只有笑了笑，然后来到了停车的地方，将罗倩倩的小箱子放进前备箱后，进入到了主驾驶。
　　罗倩倩坐在副驾驶上，目光明亮，就这么看着周行，主动抓住周行的右手，十指相扣。
　　脸上尽是幸福的笑意。
　　周行当即启动车子。
　　带着罗倩倩朝着望江阁赶去。
　　曾被《旅行者》杂志评为“一生中不可或缺的二十种经历”之一的外滩3号望江阁，需要提前预定。
　　但这对于周行而言，手续就没有那么繁琐了。
　　进入到私密的小包厢内。
　　罗倩倩在征得周行同意后，便是将自己的身子，完完全全坐在了他的身上，用勺子挖起混着苹果泥的香煎肥鹅肝放入他的嘴里。
　　然后便是乐此不疲地给周行塞着各种美食。
　　根本不需要周行自己动手。
　　当看到周行吃饱喝足后，罗倩倩这才一脸满足，早已饥肠辘辘的她，开始了进食。
　　待罗倩倩吃完之后。
　　她就拉着周行，迫不及待道：“老公老公，你下午有事情吗？”
　　在得知周行并无事情后，罗倩倩兴高采烈道：“那下午我们来一场跨国飞行怎么样？”
　　面对着这种事情。
　　周行当然没有拒绝的道理。
　　开着车，带着罗倩倩，驶入到了古北壹号小区内。
　　来到了他购买的另外一栋房子内。
　　这里面也是精装。
　　装修得极为精致.......
　　虽然面积不如他所居住的那一套复式，只有三百八十多平方，但即便如此.......也依旧让罗倩倩惊呼不已。
　　“喜欢吗？”
　　周行笑着问道。
　　罗倩倩下意识点点头。
　　“喜欢就住在这里吧。”
　　罗倩倩转过头来，有些不敢置信地看着周行。
　　“这套房子，是专门给你准备的，我已经把你的信息录入到了物业那边，以后你再到沪城来，直接在这套房子住就行了。”
　　周行却显得很平静，他之所以购买这么多套的房子，一来是为了自己能够有个落脚点，第二便是自己这些女人了。
　　金屋藏娇，没有金屋又怎么能行。
　　毕竟也只是居住权，而并非是过户给她们。
　　如若在将来，他们好聚好散的话。
　　或许周行会考虑，选择送她们一套房子，但这些事情，都太过于遥远了。
　　他的女人隐隐都有着越来越黏着他的倾向。
　　除非他主动让这些人走。
　　不然.......她们会选择离开的几率几乎不存在。
　　“老公，我该怎么办。”
　　罗倩倩有些苦恼道：“我现在已经是老公奴了，再这样下去，我都不知道该怎么办才好了。”
　　“你说呢？”
　　周行眉头微挑，露出一抹笑意。
　　“老公。”
　　“嗯？”
　　罗倩倩配合的抬起头：“刚进这套房子的时候，好像这里停水了，但不知道为什么，看到你的脸，水就来了。”
　　周行也明白了罗倩倩的意思。
　　............
　　窗帘缓缓打开。
　　外面的天色，已经彻底暗下来了。
　　让周行有些意外的是。
　　平时怂得最快的罗倩倩，这一次却是紧咬着牙齿坚持，怎么样也不肯认输。
　　反倒是使出浑身解数。
　　哪怕累得不行，却还是保持着自己的本分工作。
　　最后大汗淋漓，实在是挤不出一丝的力气之后，才哑着嗓子，向周行举白旗认输。
　　周行这次.......也消耗了不少的体力。
　　缓了好一会。
　　才渐渐精神起来。
　　来到了厨房，打开冰箱，从里面拿出了一瓶冰水。
　　拧开之后一口气喝了大半瓶。
　　感受到冰凉的感觉，顺入到胃里面。
　　这才又从里面拿出一瓶。
　　回到了卧室。
　　拧开之后，递给了罗倩倩。
　　罗倩倩却是躺在那里，双眼无神怔怔地看着天花板，并没有任何的动作。
　　周行也没有勉强。
　　只是将水放到了床头柜上面。
　　罗倩倩又是休息了大半个小时之后。
　　这才从床头柜上拿起水，喝了好大一口。
　　挣扎着爬了起来。
　　发觉周行并不在卧室之后，披上了衣服，来到了客厅。
　　便看到了周行站在了客厅窗前，俯瞰着前方的夜景。
　　餐桌上。
　　则是摆放着由物业西图澜娅餐厅制作好，管家亲手送上来的餐食，热气腾腾。
　　罗倩倩上前搂住了周行的腰，脸贴在他宽厚的背上，低声叫了一句：“老公。”
　　“醒了？”
　　周行头也不回道。
　　“嗯。”
　　“醒了的话，那就先吃饭吧。”
　　周行说道。
　　忙活了一下午，两个人的体力，都消耗得差不多了，连周行也都已经饿得不行，肚子咕咕直叫，更不要说体力差了不少的罗倩倩了。
　　罗倩倩乖巧地来到了餐桌前，将里面的碗筷摆放好，盛好饭，放在了周行的面前。
　　然后又从冰箱里，给他拿出山楂汁。
　　倒好一杯。
　　这才坐在了餐桌前，开始大快朵颐起来。
　　她也确实是饿得不行了。
　　所以吃起饭来，速度要比平时快上不少。
　　即便这样子......也没有忘记，时不时给周行夹菜：“老公，这道菜味道不错，你尝一尝，这道菜也还可以诶。”
　　周行看着碗里的饭菜，抬头笑着看向罗倩倩道：“说吧，有什么事情要和我说的？”

第108章 富贵不归乡如锦衣夜行
　　罗倩倩眼珠子转了转，有些心虚道：“老公......你是怎么知道的？”
　　“你说呢？”
　　周行有些好笑地反问她。
　　罗倩倩就差把问题写在脑门上了。
　　以往她虽然对待自己也算是殷勤，但也没有到这种地步。
　　今天却格外的殷勤。
　　就连丝袜都换了好几双。
　　想着法子，讨他的开心......
　　“嘿嘿，我老公就是聪明。”
　　罗倩倩被拆穿了，也不介意，放下了手里的碗筷，坐在了周行的身上，在他的脸上重重一吻。
　　“我确实有个那么小小的请求。”
　　罗倩倩食指和大拇指比着，略带着不好意思道：“这几天我回家了一趟.......原本是想给我爸妈转点钱。”
　　“但是有个亲戚眼尖，把我身上穿的衣服和戴的首饰给认出来了。”
　　罗倩倩苦恼道：“那个亲戚刚好就在奢侈品店工作，我没有办法，就把老公你给供出来了。”
　　“老公，你应该不会生我气吧？”
　　罗倩倩抬头小心翼翼地看着周行，嘟了嘟嘴道：“早知道回去的时候，就不穿你给我买的衣服了。”
　　“这有什么可值得生气的？”
　　周行轻笑一声，喝了一口山楂汁。t
　　女生本就爱美的，有了他给买的那个衣物之后，不穿在身上，才是奇怪的。
　　尤其是这次回家。
　　富贵不归乡如锦衣夜行。
　　这是人之常情。
　　“还有就是........”
　　罗倩倩把头埋得更低了，很没有底气道：“我没把我们之间的关系说出去，只是说这些衣服都是男朋友给我买的。”
　　“因为那么多亲戚在，我没好意思说出来。”
　　罗倩倩声音越来越小：“所以我爸妈听到之后.......就提出要见一见你，看看我的男朋友怎么样，我年纪也到这里了，我爸妈对我的婚事还是挺着急的。”
　　“老公，不过没有关系，你要是没时间也没事，我和我爸妈说一声，然后到时候再找个借口，说我们感情不顺分手了。”
　　罗倩倩昂着雪白的脖颈笑道：“那我爸妈也就不会再多问什么了。”
　　对于二人之间的关系。
　　罗倩倩心知肚明。
　　她就是周行养着的金丝雀而已，关系是否能够维持得下去，全部都是由周行一人决定的。
　　至于婚姻。
　　她根本就不会往那边去想。
　　周行与她之间的差距，实在是太大了，大到难以触摸的那种。
　　稍微流露出来的一些东西，就是她穷极一生也无法追求到的。
　　有这个机会。
　　能够做周行的金丝雀，对于她而言，已经是这辈子的莫大荣幸，她现在感觉到很满足，同时也很开心幸福。
　　“那就找个时间，见一见吧。”
　　周行神色淡然地说了一句。
　　这对于他来说，并不算是什么事情。
　　每一位父母都期盼着自己的女儿，能够找到合适的男朋友，这是人之常情。
　　他主动配合一下，也算不得什么。
　　周行虽然渣。
　　但是向来都是渣得坦荡。
　　至少作为他的女人，周行从来不会亏待她们，哪怕她们的身份，仅仅只是一个空姐罢了。
　　周行不会去做舔狗。
　　但同样，他也会给自己的女人，同等的尊重。
　　或许正是因为这般，这些女人即使知道周行身边有着不少的女人，依旧心甘若怡，甚至比以往更依赖自己。
　　“老公.......你！”
　　罗倩倩愣住了。
　　“正好也让你爸妈放心一点才是，这样你才能光明正大地跟在我身边。”
　　周行笑着勾了勾她的鼻子。
　　罗倩倩似水的眸子立刻浸上了一层水雾：“老公，你就不怕这样子之后，我就死皮赖脸地缠着你么，像是狗皮膏药一样，甩都甩不掉。”
　　“你想黏着就黏着吧。”
　　周行说道：“我以前就和你们说过，除非是你们主动愿意走，不然的话......你们可以一直待在我的身边。”
　　“老公，我真的好爱好爱你。”
　　罗倩倩情动不已，态度坚定道：“我要一辈子给你做小老婆，永远都不会离开你的。”
　　“这可是你说的。”
　　周行笑了笑。
　　罗倩倩仰着头，一脸得意道：“做小老婆有什么不好的，当我老公的小老婆，一般人还没有这样子的福气呢，我老公长得又帅，还有钱，就连驾驶技术也是绝无仅有。”
　　“哼。”
　　罗倩倩娇哼一声：“虽然是小老婆，但是比别人家的正室过的还要幸福，我有什么不满足的，我不仅要向全世界说我是你的小老婆，让他们羡慕死。”
　　“还要给你物色其他的小老婆，以后老公你看中哪个，我帮你把她给抢过来。”
　　周行赶紧捂住了她的嘴。
　　这个罗倩倩说不准真的会这么做。
　　那他成什么了。
　　古代的皇帝？
　　妃子帮忙在一旁选妃？
　　罗倩倩搂着周行，然后小声道：“老公，你以后能不能别赶我走啊，哪怕你不给我钱了，其实我也愿意给你当小老婆的。”
　　“我不是已经说过很多次了么？”
　　周行笑道。
　　“那谁知道呢，你以后结婚了，可就没有那么简单了，你老婆好说话还好，我稍微讨好一下，还能够待在你身边，要是你老婆醋意大，可能就没有我的位置了。”
　　罗倩倩说着说着，不禁为自己的未来担忧。
　　她现在脑子里、心里都被周行给牢牢占据住了。
　　一想到让她离开周行，就有些难过。
　　“那万一你是正室呢？”
　　周行挑了挑眉，反问道。
　　“怎么可能。”
　　罗倩倩摇了摇头道：“这一点都不现实，当你的小老婆都勉强，要不是当初安雅给了机会，我趁虚而入，不然连现在的位置都没有。”
　　她不是没有做过这个梦。
　　但无论如何。
　　哪怕是她不断地欺骗着自己，也能够知道，自己作为一个普普通通的空姐，是没有半点可能性，和周行结婚的。
　　在华夏。
　　一夫一妻制的情况下。
　　正室。
　　尤其是周行这般的家境，对方绝对是来历非凡的。
　　门当户对。
　　不管在什么时候，都是成立的。
　　“你怎么就那么确定，这不可能呢？”
　　周行嘴角带着笑容。
　　“你还是别讨我开心了，希望越大，失望越大。”
　　罗倩倩摆了摆手道：“华夏只能娶一个老婆，怎么可能娶我，而且你其他的小老婆怎么办？”
　　“那为什么一定要在华夏呢？”
　　周行淡然道：“换个国家不就行了。”
　　这对于他来说，根本不是什么难事。
　　罗倩倩听后，娇躯一震。
　　眸子变得格外明亮，心中期盼万分，即便她认为给周行当小老婆也无可厚非，很满足现在的情况。
　　但哪个女孩子，不想要穿上婚纱，嫁给自己喜爱的那个人。
　　即便只是一个形式而已。
　　“老老.....老公！”
　　罗倩倩说话都有些结巴了：“你的意思是......以后有可能，会和我结婚吗？”
　　“那看你表现了，未来的事情，谁知道呢？”
　　周行模棱两可道。
　　罗倩倩却感受到了前所未有的动力：“老公，你放心，我是标准的老公奴，老公叫我去哪我就去哪，我一定会好好表现的。”
　　“老公，你等着......我怎么也要把安雅给骗过来，让她和我一起陪你。”
　　周行闻言。
　　脑海之中，不禁呈现出画面。
　　这对于他来说，也是极大的诱惑。
　　“此话当真？”

第109章 直播带货
　　几天后。
　　衡山路花园洋房。
　　黄公子私房菜。
　　包厢里面。
　　秦焚、常文宇几人重新聚在了一起。
　　秦焚目视着周行，认真地问道：“你是周行？”
　　“我不是周行，还能是谁？”
　　周行有些无奈地揉了揉眉心。
　　秦焚摇了摇头道：“不是......我的意思是，你真的是江瀚重工集团周建平的儿子？”
　　“不然呢？”
　　“其实......一直有件事情忘了和你说，我是你失散多年，异父异母的亲兄弟。”
　　秦焚正色道：“麻烦你替我向伯父问一下，他还缺不缺儿子。”
　　“我爸倒是不缺，我缺一个，你有意向吗？”
　　周行没好气道：“你到底要做说什么。”
　　周行环顾了一周：“我说你们今天是不是有病？”
　　“这可真不怪我们。”
　　秦焚摇了摇头道：“谁知道你的背景那么吓人，单单一个重工集团领头人之子，就够我们喝一壶了，而且家里居然还有个老爷子。”
　　“我嫉妒得牙都快要咬碎了，怎么什么好事都给你摊上了。”
　　秦焚叹了口气道：“你是不知道，这几天你的名号，可谓是在沪城沸沸扬扬，几乎无人不知无人不晓，所有人都知道沪城冒出来一个背景显赫的周家公子。”
　　“甚至还有人，TM的不知道哪里得到的消息，居然找到我这里来了。”
　　“目的就是为了托我这层关系，希望见上你一面。”
　　常文宇插话道：“我说老周，你隐藏得未免也太深了吧，虽然我们已经做好了心理准备，知道你家里不凡，但是你这岂止是牛逼，都快赶上古代的太.......”
　　话还没有说完。
　　周行的目光就扫向了他。
　　秦焚也是回道：“慎言。”
　　常文宇也意识到自己的话有些问题，抽了自己一下：“你看我这张嘴，赶不上正行，抱歉抱歉，周行你别介意。”
　　“是啊。”
　　秦焚接过话茬：“我说老周，你好歹稍微让我们透个底，当时我得知这个消息的时候，心脏都快跳出来了，都在怀疑是不是我们认识的那个周行。”
　　“还好我当初没有得罪你，不然李国兴这样子的人物，都被你收拾得服服帖帖，我这种小蚂蚱，估计随手就被碾死了。”
　　“你这背景，实在是太吓人了。”
　　周行瞥了秦焚一眼，摊了摊手道：“怎么几天没见，你们这些人感觉都像是脑干被人挖了，我总不可能把我爸的名字缝脑袋上吧，见人就来一句，我爸是周建平，那不得被人当做精神病给抓进去。”
　　“这样也挺好，我正好知道沪城有一所精神病院，我还认识里面的院长，要不介绍给你认识一下？”
　　秦焚乐了。
　　“滚一边去。”
　　“好嘞。”
　　常通在旁边瑟瑟发抖道：“我依稀记得，周哥说自己家里是小微企业，原来说的是这个小微t企业，是我不配了。”
　　周行赞同地点点头，有些遗憾地摸着下巴。
　　背景暴露出来，也不全然是好事。
　　至少没办法在这些人面前，继续装逼了。
　　“我就说老周肯定是有着想法在的，战神归来，横扫我们这些飞扬跋扈的富二代，还好我看小说看得多，平时出门也是谨言慎行，根本不给对方打脸我的机会。”
　　常文宇一脸得意道：“不然就要着了道了，老周蔫坏。”
　　“说真的，你不考虑一下，我这个失散多年的亲兄弟吗？”
　　秦焚没有理会常文宇这个傻缺，拍了拍周行的肩膀，一脸凝重道。
　　“我觉得你还是比较适合当我儿子。”
　　一番玩笑过后。
　　众人坐在桌子前，服务员也开始上菜。
　　周行能够明显感受得到，虽然他们开起玩笑来，还是和以前一般。
　　但一言一行，都隐隐有着以周行为中心的意思。
　　言语间。
　　更加慎重了一些，担心哪里说得不对，惹得周行不高兴。
　　秦焚和常文宇都是这般。
　　就更不要提常通、林峰、谢攀三人了。
　　周行注意到这些，倒也没有说什么，这是在所难免的事情。
　　富二代之间，阶级最为严格。
　　早已刻入了他们的骨子里面。
　　平时作为朋友，打打闹闹，都没有关系。
　　不过凡事都需要注意尺度。
　　周行这身份地位，无疑将成为他们圈子里面，最为顶尖的那位。
　　他们自然是要稍微注意一些的。
　　酒过三巡后。
　　他们也是进入到了正题。
　　“老周。”
　　秦焚率先开口：“你之前说的那个网红项目，孵化得怎么样了，是不是也差不多可以开始了？”
　　“差不多了。”
　　周行点点头：“是该提上日程了。”
　　“那你可是说好的，带我一份，可不能反悔啊。”
　　秦焚笑着道。
　　“你还有兴趣，真不怕亏本？”
　　周行露出一抹意味深长的笑容。
　　“亏本也就亏本了，反正最近我也没什么事情，就投进去玩一玩，好歹也不是什么都不剩，再不济还有那些网红不是？”
　　秦焚一脸淡然：“和以前砸钱给明星，性质差不多。”
　　在不知道周行身份前，他就有所想法了。
　　更不要提现在。
　　哪怕是亏了。
　　他也愿意陪着周行。
　　对方这身份背景，周行愿意玩，他们就陪着，即便是赔的血本无愧，也在所不惜。
　　只要能够维持住彼此之间的关系。
　　这对于秦焚而言，就足够了。
　　“那算你一个。”
　　周行微微颔首，没有拒绝，转而看向桌子上的其他人：“你们有没有兴趣，要不要也掺一股？”
　　常文宇点点头：“老周你做事业，哪怕是给长城贴瓷砖、喜马拉雅山装电梯，我都陪着，算我一个。”
　　“我们也想跟在周哥后面混口吃的。”
　　常通代表着剩下两位说道：“只是我们三个人，手里资金见拙，可能拿不出太多，周哥你别介意就是。”
　　“无妨。”
　　周行摆了摆手道：“再说了，这个项目，是否能盈利还不一定呢。”
　　“既然你们都有意向，那我现在暂定的是，这个项目准备投入十亿的资金，原本我是准备由自家公司掏出五亿，我个人再出五亿的。”
　　周行说道：“这个项目，我个人加上公司，是需要占上至少六成的股份，剩下的股份你们看着分配。”
　　“十亿！”
　　秦焚微微有些吃惊，网红项目，他原本以为，投入个一亿就顶了天了，没想到周行这么一砸就是十个亿。
　　心神微微一动，旋即问道：“老周，你是不是在项目上面有什么新路子，准备后面怎么去规划这个项目？”
　　“也没什么路子，就是召集一批质量还不错的女生，挑选出几位潜力还不错的，用公司资源去运营，培养她们各种身份，在全网引起一定的关注度。”
　　秦焚等人微微颔首。
　　这其实就和明星打造人设，并没有什么区别，他们见得也多了。
　　“然后再进行直播。”
　　“直播？”
　　秦焚等人眉头微微蹙起。
　　这个路数，似乎有些太过于寻常了。
　　他们看着周行，对方虽然年轻，但行事风格，极其成熟。
　　根本不像是会做没有把握的事情。
　　哪怕只是玩一玩，尝试一下，也不可能拿出十亿的资金来。
　　这不像是周行的风格。
　　“直播的路，似乎有些不太好走吧，换做前几年，各大平台都在疯狂抢人的时候，溢价很严重，但是现在.....他们的收入普遍没有那么高了。”
　　秦焚说道：“这样子.......有些得不偿失啊。”
　　“我说的直播，自然不是让她们去进行日常的直播。”
　　周行淡淡一笑道：“而是准备让她们去带货直播。”
　　“带货？”
　　秦焚等人，目光之中，尽是有些疑惑之色。
　　2016年。
　　这个概念还没有被普及起来。
　　“这个我好像听说过，在阿里那边比较流行，一些大牌的品牌商，都会选择聘请一些主播，去直播售卖自己的商品。”
　　常通在一旁向众人解释了一番：“只是效果好像不是很好，我记得最高的一场，流水也才几百上千万而已。”
　　众人尽皆看向周行。
　　周行则是没有解释。
　　端起杯子喝了一口苹果醋。
　　直播带货目前这个市场，还没有被彻底开发出来。
　　要知道他重生之前。
　　那可是全民带货的时代。
　　其中的利益......已经不是简简单单的百亿千亿那么简单了。
　　这个市场。
　　拥有着万亿的潜力。
　　机会已经放在他们的面前，他们究竟能不能够抓得住，那就是自己的问题了。
　　至少周行做得已经仁至义尽了。
　　过多的话，也没有必要去说。
　　秦焚思索了片刻，然后说道：“老周的能力我是信的，就算是亏了，我也认了，我个人出资一个亿，占股百分之十。”
　　“那我也出资一个亿，占百分之十，老周说得对，不赌一赌哪里知道呢？”
　　常文宇紧随其后。
　　常通三人商量了一会，然后说道：“那我们三个人也一起出资一个亿，占十点的股份。”
　　周行微微颔首：“现在就这么敲定了，我和我公司总出资七亿，占股七十，你们总共三亿，一共三十的股份，中途要是谁想要退出的话，也可以......提前和我说一声，我自己再用资金补上。”
　　“还是那句话，都是跟在老周你身后喝口汤，我们哪里还有什么嫌弃的份。”
　　秦焚笑了笑。
　　周行倒也没有再说什么，饭桌随即又开始热烈起来。
　　众人交谈到了晚上九点多。
　　这才意犹未尽地从黄公子私房菜出来。
　　周行正欲回去。
　　常文宇却揽住了他的肩膀：“老周，别着急回去，今天带你去个好地方。”

第110章 车展
　　“去哪？”
　　周行不经意的问道。
　　“去了就知道了。”
　　常文宇和秦焚对视一眼，都不禁会心一笑。
　　然后也不管周行继续询问，便是推着周行上了车。
　　这次秦焚专门开了他的黑色的丰田埃尔法，MPV车型的保姆车。
　　号称富豪的入场券。
　　“蒙娜丽莎”式的进气格栅以及埃尔法独有的车标，都带着一种豪华的气息。
　　空间极大，拥有着七个位置，每个座椅都配备着座椅通风以及按摩功能，里面乘坐体验更是极其舒适。
　　相较于飞机的商务舱，还要豪华不少。
　　一伙人尽皆上了车。
　　周行也随即上车。
　　坐在了前排位置上。
　　乘坐体验。
　　确实是比超跑要高级不少。
　　这也让周行陷入了沉思，是不是该给自己也买一辆商务车。
　　聘请一个司机。
　　有空的时候，就自己开着超跑。
　　没空的话.......就让司机载着他，这样子出行也更加方便一点。
　　不会再出现喝了酒的情况，还需要叫代驾的情况。
　　周行不禁感叹一声。
　　男人果然是善变的动物。
　　他刚重生时。
　　意气风发。
　　扬言要将所有的超级跑车都给收入囊中，至于商务车看都不会看一眼。
　　现在才过了不到两个月的时间。
　　他的想法。
　　就悄然间发生了改变。
　　电动车门缓缓关闭。
　　秦焚对着前面的司机道：“出发吧。”
　　司机应了一声，便是驾驶着车子，离开了黄公子私房菜，平稳地运行在沪城的街道上。
　　在夜幕下。
　　这辆黑色的埃尔法，显得格外低调。
　　车内。
　　周行看向秦焚：“沪城最近有没有什么车展？”
　　豪车。
　　都是需要定制，然后等待极长的时间。
　　周行那辆拉法，便是例子。
　　六个月的时间。
　　已经算得上是时间短暂了。
　　动辄等待一辆车，一两年的比比皆是。
　　车展却是例外。
　　车企在这里，都会选择将自己的现车给带过来。
　　只要相中了。
　　便可以立马带走。
　　周行是个急性子，他等不了那么久，所以只能够从车展下手了。
　　“沪城这样子的城市，几乎每天都有车展，怎么了.....想要买车？”
　　秦焚扭头问道。
　　“嗯。”
　　周行点点头：“迈凯伦撞了，送到总部去维修，需要一段时间，寻思再买几辆t车，填一下车库。”
　　秦焚倒也没有意外，只是对于迈凯伦被撞，略微有些心疼道：“P1就这么被你硬生生差点撞废了，一千多万的车，说撞就撞，整个沪城估计也只有你周公子能够做得出来这种事情了。”
　　“一千万而已，对于你也不是什么大问题，至于大惊小怪的么？”
　　周行撇了撇嘴，丝毫没有放在心上：“你又不是不知道发生了什么情况，李国兴那神经病找上门来挑衅，换做你，你撞不撞？”
　　“不撞，我没那胆子。”
　　秦焚果断摇了摇头：“李国兴在你眼里是个小人物，在我们眼前，却是不得了的大人物，我们这些人，估计他都不放在眼里。”
　　“那要就是个普通人呢？”
　　“那还用说，撞他娘的。”
　　“那不就得了。”
　　周行淡淡道。
　　“车展......你容我想想。”
　　秦焚皱眉沉思一会：“车展虽然每天都有，但是能满足你要求的，却是不多.......估计得过段时间了，一般在十月份的时候，都会有着大型车展举办，基本上全世界有名的车企，都会带着新车出现在那里。”
　　“到时候有消息，我再通知你，咱们一起过去看看。”
　　秦焚笑着说道：“我也想要见识一下，周公子出手是怎么样子的，车我买不起，过过眼瘾也好。”
　　“到时候加我一个，我也想要见见世面。”
　　常文宇凑了过来。
　　其余人也是纷纷附和着。
　　车上，顿时有说有笑起来。
　　周行点点头：“那就到时候再说。”
　　他倒也不急。
　　毕竟自己还有一辆大牛，开起来虽然寒酸了一点，但距离十月份，也就那么几天时间了。
　　坚持几天，还是没有什么问题的。
　　.........
　　车子行驶了半个小时。
　　路边的灯光。
　　都黯淡了不少，前方的道路隐约有些漆黑起来。
　　周行不禁问道：“这是要去哪，车子都开到郊外来了，难不成你们也准备去天马赛车场溜一圈？”
　　“大晚上的，去天马赛车场做什么。”
　　秦焚笑着说道：“那不是不要命了嘛，再说就算是去赛车场，也不可能开这破保姆车去啊。”
　　“那是去什么地方？”
　　周行不解道。
　　他实在是想不到，郊外除了赛车场，还有什么好玩的地方。
　　毕竟.....
　　沪城这般繁华。
　　好玩的场所，大都汇集在最为繁华的地段。
　　“等你到了你就知道了，你放心......咱们是兄弟，我还会坑你不成，保证不会让你失望的。”
　　秦焚笑着说道：“说起来，带你来这里，我还真有些不太舍得，毕竟一次就得不少钱呢，要不是咱们关系铁，一般人我是不可能带他来这里的。”
　　周行没有再问。
　　秦焚既然这么说了，又能够花出让他舍不得的地方。
　　他眯着眼睛。
　　隐隐有了猜测。
　　车子又继续往前开了一段距离。
　　约莫十几分钟后。
　　停在了一处名不见经传，颇为偏僻的庄园门口。
　　庄园灯光昏暗。
　　周围全都被通电的铁栏围起来。
　　门口更是站着两位年轻的保安，见到车子过来之时，神色有些警惕地向前。
　　车门打开。
　　秦焚率先下去，递上了一张黑色的会员卡。
　　保安仔细盘查之后。
　　这才将会员卡还给了秦焚，又往车里面看了看，发觉确实没有问题之后，这才冲着传呼机说道：“放行。”
　　“秦公子抱歉，职责所在，还请谅解。”
　　保安向秦焚鞠躬道歉。
　　“没事。”
　　秦焚摆了摆手，然后才上了车。
　　大门栅栏也随即打开。
　　车子驶入到了庄园内部。
　　停在了一栋只有三层楼高，复古欧式的建筑前。
　　车门打开。
　　秦焚对着周行笑道：“咱们走吧。”

第111章 秦焚的朋友
　　周行点点头。
　　在众人的簇拥下，朝着建筑里面走去。
　　还未抵达门口。
　　门便被率先推开，两位女生站在门口。
　　身材婀娜，穿着旗袍，修长的双腿下是质感十足的黑色丝袜。
　　她们面对着周行等人，身子下弯成九十度鞠躬。
　　摇摇晃晃的事业线呼之欲出。
　　“欢迎光临江南水乡。”
　　两位女生清脆的声音响起，身子却依旧保持着鞠躬状态。
　　待周行等人进入到里面之后。
　　两位女生这才站直身体，又将原本的大门给缓缓关上了。
　　一进入到一楼大堂内。
　　里面别有洞天。
　　欧式大灯，从三楼吊下。
　　璀璨明亮的大灯。
　　光芒柔和，并不刺眼。
　　将内部照耀得熠熠生辉。
　　放眼望去。
　　一楼中央，是一处吧台，站着一位身着黑色西装的男服务员。
　　左侧一排是酒柜。
　　陈列着无数瓶名酒。
　　右侧则是一整排的雪茄柜。
　　秦焚对着周行介绍道：“江南水乡，算得上是沪城最顶尖的会所之一了，不过这些会所，大都因为占地面积极大，所处在郊区。”
　　“西图澜娅餐厅、雪茄馆、以及外面毗邻的高尔夫球场、射击馆应有尽有。”
　　“每年最低级的白金会员卡，年费都需要百万。”
　　秦焚有些肉疼道：“要不是因为老周你，我还真的不愿意到这里来，每次来这里消费，都感觉像是被割肉一般。”
　　周行微微颔首。
　　“走吧，现在是晚上，楼上没什么好看的，高尔夫球馆和射击馆也都是只有在白天的时候才开放。”
　　秦焚对着周行说道：“好玩的，可不在这里。”
　　面对着周行的目光，秦焚微微一笑，然后便是来到了一楼一侧的电梯口。
　　摁下电梯。
　　“叮。”
　　电梯门打开。
　　里面电梯设计成观景电梯的模样，四周都是由玻璃组建而成，能够清晰地看得到外面的场景。
　　进入到电梯后。
　　秦焚按下了负二楼的按键。
　　电梯门关闭。
　　眨眼间......负一楼一闪而过。
　　周行能够从里面看得到，负一楼内部空间极大，里面烟雾缭绕的，聚集着不少人，摆放着一张张的桌子。
　　德州扑克、二十一点、骰子......
　　各式各样的都有。
　　不过也只是一闪而逝罢了。
　　眨眼间。
　　他们便抵达了负二楼。
　　电梯门打开之时。
　　灯光明亮了好几分。
　　让周行不禁眯了眯眼睛。
　　直到适应之后。
　　负二楼的光景，映入眼帘。
　　即便是周行......也是微微有些震惊。
　　负二楼宽敞无比。
　　一眼望不到尽头。
　　而在正中央，搭建着一个足足有着上千平的台子。
　　台子上。
　　站满了清一色的女生。
　　身高、肤色各异........
　　台子缓缓转动着，她们站在台上一动不动，宛若雕塑一般。
　　周行定睛一看。
　　即便是这台子上的女生，就有着将近上百位。
　　每一位，相貌身材都极其出众。
　　如此之多的女生站在那里，给人的视觉冲击力，是极大的。
　　“震撼吧？”
　　秦焚转头看向周行：“我第一次来的时候，也是被震撼到了，你才刚被家里放出来没多久，这种场面估计见得也少，等以后就慢慢习惯了，要是去国外的话，还有着更大的场面等着你。”
　　周行也不禁摇了摇头，有钱人玩得可谓是真的花。
　　换做前世......
　　估计他绞尽脑汁，也想不出这样子的场景来。
　　“不过这些看看就行了，其实也没什么意思，都是用来充门面的，真的有意思的，不在这里。”
　　秦焚说完，便带着周行越过了这平台，来到了后方一条长长的走廊上。
　　长廊走到了尽头。
　　一间包厢映入眼帘。
　　包厢右上方悬挂着‘听松’二字。
　　门口则是早已站着一位，身着黑色西装，手戴白手套的中年男子，见到秦焚到来时，连忙鞠躬：“秦公子晚上好。”
　　说完又是冲着周行等人鞠了一躬：“各位公子晚上好。”
　　众人微微颔首。
　　中年男子当即为他们推开了包厢的大门：“各位公子里面请。”
　　包厢内。
　　面积约莫有着上百平。
　　入眼处古色古香，栽培着不少绿植，还搭建着一处小桥流水。
　　桥上。
　　有着一位身材玲珑，穿着朦胧纱衣的女子，手抚琵琶。
　　檀香幽幽，琴声伴随着流水声。
　　意境十足。
　　旁边，则是摆放着一张长长的红木塌。
　　上面放着刺绣垫子。
　　足以容纳十几位同时坐下。
　　秦焚和周行坐在了最中间，常文宇等人则是坐在了一旁。
　　“江南水乡，这里环境还不错，占地面积也大，不算上高尔夫球场和射击馆，就有着足足十几亩的面积。”
　　秦焚对着周行笑道：“而且这里隐私性很强，根本不用担心会有意外流露出去，所以沪城基本上有头有脸的富二代，都会选择这里。”
　　“老周你就先体验一下，今天晚上我请客，要是你觉得还不错的话。”
　　“到时候再办张卡就是了。”
　　周行了然。
　　对于这里也差不多摸透了。
　　不管身份如何，财富多少.......
　　还是无法逃离人的本性。
　　只不过方式不一样而已罢了。
　　这种地方。
　　偶尔过来尝试一下玩一玩，倒还是不错。
　　不过真的对周行有多大的吸引力，倒也不至于t。
　　相较于这些。
　　他更对秦焚所说的射击馆更感兴趣一些。
　　毕竟没有几个男生。
　　能够抵抗得了枪械的魅力。
　　“秦公子，您吩咐的，都已经提前安排好了，是现在请她们进来吗？”
　　中年男子见他们谈话完毕，这才对着秦焚说道。
　　秦焚微微颔首。
　　正准备点头答应，手机却是突然响了起来。
　　秦焚拿出来一看。
　　然后对着周行拱了拱手道：“抱歉，我先去接个电话。”
　　周行对此自然是没有意见的。
　　秦焚当即走出包厢。
　　过了一会。
　　才重返包厢，坐在了周行的面前：“刚才打电话的是我朋友，他现在才抵达沪城，听说我们在这里，有点感兴趣，说也想过来坐一坐，然后见一见你。”
　　“不知道老周你方不方便，要是不方便的话。”
　　“我就直接让他回去了。”
　　周行闻言，倒也没有拒绝：“直接把他叫过来吧。”
　　客随主便。
　　今天是秦焚做东。
　　而且又是对方的朋友。
　　他也没有拒绝的道理，再说大家都是一起出来玩的，人多自然是热闹一些。
　　秦焚当即点点头，拿起手机：“好，那我给他发条信息，他距离我们这里不远，估计不到半个小时就能到。”
　　说罢。
　　他便是准备吩咐中年男子，先把人带进来，却被周行给打断了：“既然还有朋友，那就稍微等一会，等人齐了再开始吧。”
　　虽然不知道秦焚的朋友是谁。
　　不过大概率，身份和地位和周行没法比的。
　　即便是得罪对方，周行也不会有着任何的压力。
　　但.......
　　周行还没嚣张跋扈，目中无人到那种地步。
　　好歹也是秦焚的朋友，还是要给对方稍微一点面子，这是最基本的礼仪。
　　秦焚目光一闪，然后笑道：“老周你都没有意见，那就没什么问题了，那就我们先聊会天，打发一下时间。”
　　他抬头看向中年男子：“你看着安排一下，给我们上点东西，至于之前安排好的，后面再说。”
　　“好的。”
　　中年男子当即转身离开了包厢。
　　不一会。
　　各种瓜果、红酒、洋酒......尽皆摆在了台面上。
　　还有着各式各样的雪茄。
　　秦焚给周行倒了一杯酒，然后举起杯子笑道：“让我那个朋友要是知道，老周你在等他，估计会受宠若惊，等会不管怎么说，先让他自罚三杯。”
　　周行拿起酒杯和秦焚碰了一下，微微一笑，倒也没有说什么。
　　大概过了不到二十分钟。
　　包厢的大门便是被推开。
　　迎面走进来一位戴着棒球帽的男子。
　　他抬起头，周行也看到了他的脸。
　　周行神色有些莫名。
　　秦焚的这个朋友，他前世可是如雷贯耳啊。

第112章 首富之子
　　男子其貌不扬。
　　面容却是被广大网友所熟知。
　　华夏首富之子。
　　王小聪。
　　2016年.......
　　恰好是王小聪最意气风发的一年。
　　老爹蝉联首富榜单连续两年。
　　相较于其他富豪之子的低调不同。
　　毕业于伦敦大学哲学系的他，从回国开始，便在微博开始了他的高调之旅。
　　先是炮轰知名企业家、娱乐圈明星，引起极大的争议。
　　俨然一副娱乐纪检委的模样。
　　在老爹王建林首富的光环下，王小聪的关注度直线提升，作为华夏明面上最有钱的富二代，他的身份和财富，都是毋庸置疑的。
　　新版京都四少，他更是榜首。
　　拥有着这般财富，却性格嫉恶如仇，昂贵的西图澜娅餐厅去得，路边摊同样吃得。
　　身上根本没有半点富二代的架子，接地气的行为，让不少网友都对其产生了些许的好感。
　　在如此之高的关注度下，王小聪一跃成为了国民老公，受到无数人的追捧。
　　周行摸着下巴，他知道从2016年后。
　　王小聪的辉煌不再。
　　接下来的他，摊上了不少事情，先是辛辛苦苦搭建的电竞联盟，被企鹅轻松摘了桃子，元气大伤。
　　紧随着，又卷入到了国宝TV的泥泞当中。
　　久久无法脱身。
　　虽说对他造不成伤筋动骨的后果，但也足够令他头疼了。
　　不管怎么样。
　　周行也承认，王小聪这位表面上看起来，直言直语的富二代，并没有看起来那么简单。
　　行事极具智慧。
　　对于商机的敏锐嗅觉，更不是一般人能够比拟的。
　　早早扎根于当时尚未发展起来，如同一片荒土的电竞产业，并取得了不错的成就。
　　基本上可以这么说。
　　没有王小聪，那么便没有华夏电竞。
　　华夏电竞不可能发展到如今产值上千亿的规模。
　　“你总算来了。”
　　秦焚站起身来，笑着来到了王小聪的面前，拍了拍他的肩膀道：“按照规矩，来晚了可是要自罚三杯。”
　　“自罚三杯没有问题，前提是你好歹让我先和在场的兄弟打声招呼啊。”
　　王小聪无奈地笑道。
　　秦焚端着酒杯，笑了笑，指向后面坐着的常文宇他们：“这几位，都是老熟人了，咱们以前都见过好几次，就不用我介绍了。”
　　王小聪点点头，对着常文宇他们微笑示意。
　　常文宇他们也是坐在那里，知道王小聪性格的他们，有些随意笑着叫了一声王哥。
　　随后，王小聪就将目光落在了周行的身上。
　　“这位......就是最近在沪城大名鼎鼎的周家公子周行了。”
　　秦焚在一旁介绍道：“正好......你们两家都是做实业的，有着不少共同话题，可以好好探讨一下，是你这首富之子的名头大一些，还是周家公子的名号更有用一点。”
　　“滚犊子。”
　　面对着秦焚在一旁的‘煽风点火’，王小聪没好气地瞪了一眼秦焚：“所谓的首富，那不过是做做样子，给外面人看的，你们都是圈子里面的人，还拿这个笑话我？”
　　“人家周行家里产业，也是我那小小的亿达能够比拟的？”
　　“周行家里是低调，不然随便漏一点出来，都不是我们能够赶得上的。”
　　王小聪说罢，来到了周行的面前，伸出手正色道：“你好，我是王小聪。”
　　周行也是站了起来，和他握了握手：“周行。”
　　王小聪性格有些自来熟地坐在了周行的旁边，便是和他交谈起来：“早就听过你的大名了，一直想要认识一下，这次刚来到沪城，听秦焚说你也在这里，所以我就厚着脸皮过来了，希望你别介意。”
　　王小聪不仅情商不低，相反很高。
　　从小在这种家庭出身......周边全部都是形形色色的商人、富豪。
　　又是就读于国外知名大学哲学系。
　　情商又怎么会低。
　　他在大众面前所展现出来的模样，只是因为人设，和这些人的级别，根本轮不到他使用情商。
　　所以才会在网络上，口直心快。
　　“怎么会介意，大家都是朋友。”
　　周行笑了笑道：“再说，对于你这位国民老公，我也是久仰大名，想着什么时候能够见上一见。”
　　“嗨.......”
　　王小聪摆了摆手道：“别提什么国民老公这回事，都不过是外面的人瞎安的名头，你是比较低调而已，不然以你这外貌和家境，国民老公的头衔当之无愧。”
　　在其他人面前。
　　国民老公的名号，王小聪或许会有所受用。
　　但在周行面前，他却深知彼此之间的差距，再提出这个名号，就有些臊人了。
　　就如同秦焚的头衔般，在外提提就好。
　　真到了圈内，还敢自称......那估计是嫌自己活得太滋润了，准备找点罪受一受。
　　“诶......怎么包厢里面这么冷清，姑娘呢，这可不像是你们的风格啊。”
　　王小聪又与周行客套几句，然后发觉有些不太对劲，便是抬头看向秦焚道。
　　秦焚指了指周行道：“要换做是我们，那肯定就不等你了，但是人家老周在，说什么也要等你到了再开始，可谓是给足你尊重了。”
　　王小聪回头诧异地看了一眼周行。
　　尊重......他从来不缺。
　　但也要看，对方究竟是谁。
　　普通人这般，他顶多也只是微微点头，但周行的身份，和他之间有着明显差距。
　　在周行面前，他可不敢摆谱。
　　明显要低上一头。
　　即便是周行没有选择等他，或者是对他爱答不理，他也没有什么办法，顶多以后有周行的地方，他不再出现罢了。
　　这让在京都见惯了飞扬跋扈二代的王小聪，心中顿生感动。
　　王小聪端起酒杯，举在了周行的面前：“周行，别的不说，都在酒里了。”
　　说罢。
　　他便是一口将杯中的酒一饮而尽。
　　周行亦是端起酒杯，将杯子里面的酒给喝完。
　　王小聪看向周行：“以后什么事情，你尽管找我，沪城地段虽然好，但京都也不差，等以后到了京都........”
　　王小聪顿时卡壳了。
　　他颓然的发觉.......
　　似乎自己没有什么地方能够帮得到周行的，论财富，他比不上。
　　论地位。
　　他更是风马牛不相及。
　　即便是到了京都，人t家也根本不需要自己去介绍人脉。
　　王小聪还是第一次遇见无论是外貌还是家境，都将他给爆的体无完肤的男人。
　　这种感觉，令他有些不太适应。
　　周行笑着拍了拍他的肩膀，没有多说什么。
　　秦焚见状，便是坐在了周行的右边，翘着二郎腿，对着一旁等候的中年男子说道：“好了，把她们都叫进来吧。”
　　“好的。”
　　中年男子再次转身出去。
　　不一会。
　　包厢门被再次打开。
　　这一次.......
　　中年男子身后跟着十几位女生，无一不是身材高挑，超过一米七的存在。
　　笔直的双腿，在灯光的照耀下。
　　格外明亮。
　　身材相貌，也是各个都属于顶尖。
　　其中还掺杂着好几位金发碧眼的国外女生。
　　“周行你先吧。”
　　秦焚对着周行说道，似乎是怕他担心，又解释了一句：“这里面的女生，可是和外面台子上站着的完全不一样。”
　　“都是经过培训了很长的时间，安全得很，并不是那些包装出来的假名媛。”
　　“那些国外的女生........也都是进口原装。”
　　周行点点头，倒也没有意外。
　　在这里如此大价钱的花费，要是还将他们这些二代当做傻子的话，估计这江南水乡也开不下去了。
　　“随便挑，这里面什么都不多，就是女生多，这次我下了血本，一人两个，你要是想选三个以上我也没有意见。”
　　秦焚笑道：“要是不行的话，就换一批。”
　　周行没有矫情。
　　都到这种地方来了，犹犹豫豫就显得太装了。
　　他抬头，看中了人群之中两位外国女子，两位女子身高相仿，都有着将近一米七五的样子，皮肤白皙细腻，晶莹中带着娇嫩。
　　体态丰腴，却恰到好处。
　　前世今生。
　　周行都还没有接触过国外的女生，心中带着一丝猎奇。
　　两位女子看到长得最帅的周行指向她们，又是坐在正中央，明显是这伙人之中的领头人，当即心中一喜。
　　不约而同地来到了周行面前。
　　秦焚和王小聪识趣的让开了位置。
　　两位女子坐下，一左一右，便是搂住了周行的胳膊，脸上带着浅浅的笑容。
　　“我是来自毛熊的伊丽丝。”
　　左边褐色长发碧眼的女子率先用着流利的中文介绍着。
　　右边金发，瞳孔如同宝蓝色的女子也是用着不俗的中文自我介绍道：“我是来自鹰酱的艾米丽。”
　　周行点点头，艾米丽将整个身体都靠在周行的身上。
　　“公子怎么称呼？”
　　“我姓周。”
　　秦焚见周行揽着两位国外的女子，不禁笑道：“老周，早知道你喜欢国外的女生，那我就应该让这里的人给你安排一批黑皮肤的妹纸，那个才叫带劲！”
　　“滚一边去。”
　　周行没好气道。
　　秦焚插科打诨了一下，然后也就不再客气，点了两名妹纸。
　　紧跟着便是王小聪。
　　然后常文宇他们.......
　　整个包厢，有着这些女生加入，顿时热闹起来。
　　周行端起酒杯，扭头一看。
　　王小聪身边虽然坐着两位女生，却没有任何动作，反倒是低着头，一言不发。
　　手里拿着手机，给别人发着消息。
　　周行定睛一看。
　　好家伙。
　　一页微信消息，几乎都是王小聪发过去的。
　　全程都没有得到任何的回复。
　　王小聪却依旧乐此不疲。
　　“宝我去输液了，输的什么液，想你的夜。”
　　“等你回一个消息等你三个小时，你都不知道心疼人的。”
　　“被一个人牵动着情绪很烦，但也可以很甜蜜。”
　　“.............”

第113章 资深舔狗
　　王小聪一番消息发出去之后。
　　没有得到回复。
　　抬起头。
　　正好与周行的目光对上。
　　王小聪也没有任何的掩饰，扬了扬手里的手机，对着周行挑眉道：“怎么样，我的撩妹技术还不错吧？”
　　他脸上甚至还带着些许得意。
　　周行凝视着王小聪。
　　这人是不是对撩妹技术有什么误解。
　　“人家这女生不是都没有回你吗？”
　　周行无语道。
　　前世王小聪因为经典舔狗语录，火爆全网。
　　所有人都没有想到。
　　堂堂首富之子，居然也要这般卑微。
　　周行原以为这不过是个例罢了，没有想到在2016年王小聪居然就已经将舔狗精髓发挥得到淋漓尽致。
　　看来这才是他的本性。
　　曾经的王小聪，在国外留学时，还是个纯情少年。
　　并不知晓家里有这么富裕，所以便产生了自卑的情绪。
　　恰巧就在那个时候，他遇见了自己的初恋。
　　王小聪以为那是他的真爱，
　　网上有人说他初恋不是什么好东西，他更是愤然拿起键盘，亲自和这些网友们对线。
　　直到后来。
　　他的初恋，背叛了他，选择和一位有钱的富二代过去了。
　　这对王小聪的打击极大。
　　周行估摸着.......正是因为这般，所以才会养出王小聪舔狗的性格。
　　“这么晚了，对方肯定睡了。”
　　王小聪收起手机侃侃而谈：“等她明天睡醒之后，看到我这些消息，想必是感动不已，那么就成功一半了。”
　　“你确定？”
　　周行注视着王小聪。
　　“当然。”
　　王小聪胜券在握道：“其实对方已经动心了，只不过因为我的身份，给了她很大的压力，所以在这个时候，我需要给对方更多的关心，那么基本上就八九不离十了。”
　　“以你的身份，应该不用为了一个女生，这么费尽心思吧？”
　　周行端起酒杯喝了一口。
　　王小聪却摇了摇头道：“这个女生和其他的女生不一样，虽然有很多女生会选择主动送上门来，但那样的都太过于流露表面了，我所要的是陪伴，灵魂层次的共鸣。”
　　“对于普通的女生而言，有钱固然是一件好事。”
　　“但像是这位女生，有钱......就成为了一种负担，我得尽力去将这层负担给化解掉。”
　　王小聪谈起这个，似乎颇有心得：“放低自己身段，并没有什么，只会让女生感到亲切，你看着吧......她肯定也在万分纠结，就让我帮她做下决定，那么就水到渠成了。”
　　王小聪说完当着周行的面，又拿出手机，给对方发了一条消息过去：“让我好好爱你行不，我他妈不就是你的真命天子！”
　　“这里面玄机太多了，你年纪不大，对于这些根本不了解，要不要让我教你几手，保证你手到擒来。”
　　王小聪发完，抬头笑着对着周行说道。
　　周行淡淡道：“你觉得我需要吗？”
　　王小聪仔细打量了一下周行。
　　内心顿时又产生了强烈的挫败感。
　　长得帅。
　　身材也出众。
　　家境更是无可挑剔。
　　关键是还刚刚成年，比自己年纪小了不少。
　　人比人得死，货比货得扔。
　　“嗡......”
　　王小聪正欲开口，手机震动了一下，他神色一喜，连忙打开了手机。
　　果不其然是女生回复的：“滚！油腻中年秃头男！”
　　王小聪脸上的笑容僵住了。
　　周行原以为王小聪会就此放弃，结果他却是一点也不恼，快速在手机上回复着消息：“哈哈哈哈，我给你发消息你又不回。”
　　“不回我消息是很酷吗？”
　　“你对一个喜欢你，关心你，担心你的人就这么爱答不理吗？”
　　周行：“...........”
　　他有些看不下去了，对着王小聪说道：“要不还是算了吧，这个看起来也是没戏，你发一大段，人家根本懒得搭理你，这种聊着有什么意思？”
　　“不。”
　　王小聪却是态度坚决道：“她越是这般，就越能够证明她的与众不同，别人都是图我的钱，但这个女生.......她没有那么肤浅，连拒绝我都这么义正严词。”
　　“证明她是有内核，有灵魂的。”
　　“这样子的女生在一起，才有意义，不然都只是红粉骷髅，没有灵魂，待不了多久就腻了。”
　　王小聪对着周行说道：“你现在才刚成年，刚从家里释放出来，感觉不到这些，等女人接触多了，你就知道......好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里挑一了。”
　　“恋爱不就那回事，要么图钱，要么图外貌。”
　　秦焚在一旁插话道：“老周，老王这家伙明显是钻牛角尖了，有钱的优势不用，非要去当舔狗，你说能有好下场吗？”
　　王小聪却是反驳道：“对女生好深情，那也能叫舔吗？”
　　“再说了.......对一个女生好，那是舔，那要是同时对许多女生同时关心问候，那就是用情至深了。”
　　王小聪嫌弃地看了一眼秦焚：“你这种俗人根本不懂，我追求的可是高尚无瑕的爱情，用真爱打动对方，和用金钱砸来的完全不一样。”
　　说完。
　　他熟练地打开了手机，然后在通讯录内找到另外一位女生，点击进去。
　　“宝，在吗？”
　　消息发送出去。
　　周行摇了摇头。
　　已经是病入膏肓了，直接叉出去吧。
　　这人着实没救了......
　　怎t么也不会想到，国民老公王小聪，居然是一位资深舔狗。
　　这要是说出去。
　　估计要惊掉不少人的下巴。
　　周行揽着伊丽丝和艾米丽，软玉在怀......没有再去管王小聪的事情。
　　王小聪尝试了一段时间之后。
　　似乎都没有人回复他的消息，内心也有些挫败。
　　将注意力也集中到自己身边的女生上。
　　一伙人在包厢内，和女生玩起了小游戏。
　　伴随着女生的娇嗔、笑声。
　　整个包厢的氛围，也是再度热烈起来。
　　一伙人足足到了凌晨三点钟，这才尽兴。
　　常文宇早就抱着一个身材娇小的妹子，去往楼上的房间休息去了。
　　“加把劲，给我们国人争口气。”
　　秦焚揽着女生，站在周行的面前，对着他说道。
　　然后也是上楼去了。
　　王小聪见状，也是和周行说了一声：“我也上去了。”
　　包厢内。
　　顿时只剩下周行和伊丽丝、艾米丽。
　　“周公子，我们也走吧？”
　　艾米丽眨着她那湛蓝色的眸子，挽着周行的胳膊，脸上带着些许的媚意。
　　周行点点头。
　　当即来到了三楼的一处房间。
　　这里面的设施很不错。
　　同样是古色古香的风格。
　　艾米丽在浴缸中放好了热水，来到了周行的面前，俯身而下，贴着周行的耳朵，阵阵清香萦绕而出：“周公子，您先去沐浴一下，好好缓解一下今天的疲劳。”
　　周行没有异议，朝着浴室走去。
　　褪去身上的衣服。
　　然后来到了温暖的浴缸前，躺了进去。
　　伊丽丝和艾米丽则像是古代的丫鬟一般，坐在旁边，为周行肩膀轻轻按摩着。
　　过了一会。
　　周行翻了个身。
　　二人不约而同地低下头。
　　然后便是瞳孔微缩。
　　捂着自己的嘴巴。
　　“Oh my god！”

第114章 身陷囹圄
　　上午十一点。
　　射击馆。
　　周行在教官的帮助下，戴好了耳罩以及护具。
　　这才拿起了手里这把产自毛熊的TT-T 半自动手枪。
　　作为射击馆。
　　是不被允许使用制式武器的，大部分都来源于国外的民用手枪。
　　不过......这些对于周行而言，都无所谓。
　　毕竟他也只是一个新手。
　　周行也仅仅只是想要体验一下，实弹射击究竟是种什么感觉。
　　握住手枪的那一刹那。
　　他能够感受得到，体内的血液，正在不断地上涌着。
　　没有几个男人，可以抗拒枪械。
　　他也不例外。
　　周行双腿左右分开稍大于肩宽，两膝微曲，形成弹性支撑，两脚尖稍向内合，含胸塌肩使身体重心下降。
　　右手握住手枪，左手单臂据枪。
　　目光直视着前面十米的红色靶子。
　　嘭！
　　周行扣下扳机。
　　尽管有着耳罩，剧烈的声音，还是响彻而起。
　　让周行脑袋有些嗡嗡作响。
　　手枪的后挫力，也是震得他手臂微微发麻。
　　周行抬头看了一眼，发觉靶子上，并无弹孔，脱靶了。
　　他皱了皱眉头。
　　看起来......射击也不是那么简单。
　　尽管和想象之中的有些不同，但这种感觉，还是让周行有些沉醉其中。
　　又是连续开了好几枪。
　　大部分都脱靶了。
　　只有两枪，打在了五环和四环上。
　　有着教练的指导，渐渐熟悉起来的周行，终于在一枪瞄准之后，子弹激射而出。
　　弹孔洞穿靶子。
　　正中九环。
　　“周公子好棒！”
　　旁边陪伴着的伊丽丝毫不掩饰着自己的夸赞，拍了拍手道。
　　“果然厉害的人，到哪里都厉害！”
　　艾米丽湛蓝的眸子，注视着周行，目光之中尽是崇拜。
　　相较于国内含蓄内敛的女生。
　　西方女生就要开放不少。
　　她们本就是慕强的。
　　昨天晚上，周行让她们两个人见识到了来自东方的神秘力量。
　　她们差点见到了上帝。
　　两个人，都是心服口服。
　　自然对周行满怀敬仰。
　　周行笑了笑。
　　没有说什么，而是举起枪，继续朝着靶场练习起来。
　　足足持续了半个多小时。
　　直到周行手臂发麻，使不出多少的力气后。
　　周行这才意犹未尽地从射击馆走了出来。
　　刚出门。
　　迎面而来的便是王小聪。
　　“老周。”
　　王小聪精神则是显得有些萎靡：“起来之后，发现你人没在，听他们说你在射击馆，我就过来看看。”
　　他满眼羡慕道：“年轻人精力就是好，两个国外的女的，居然没让你躺到下午才起来，还有着体力来这射击馆。”
　　周行闻言，眉头微微一挑。
　　这话......也是让他颇为舒服。
　　远远要比说他有钱，让他更有成就感一点。
　　“秦焚他们呢？”
　　周行有些疑惑道。
　　“他们.......都还躺着呢，估计得下午才能起了，这些人的身体比我还差。”
　　王小聪笑了笑。
　　“找我有什么事情么？”
　　周行问道。
　　“是有点事情，聊一聊？”
　　王小聪直言不讳道。
　　“行。”
　　周行也没有异议，摸了摸肚子，然后朝着前面走去：“先去西图澜娅餐厅，边吃边说吧。”
　　“正有此意。”
　　二人当即来到了西图澜娅餐厅。
　　进入了一处包厢之中。
　　艾米丽和伊丽丝，则是化身成为了周行的服务员，为他斟茶倒水。
　　无比贴心。
　　王小聪在一旁，看的羡慕不已，有些疑惑道：“为什么我的那两个，没有这么体贴，我选的还是咱们国内的，难道国外的要更贤惠一点么？”
　　“也不对啊，我在国外待了那么久，也不是没有谈过国外的女朋友。”
　　“根本没有像是你这样子的啊。”
　　周行拿起调羹，舀了一勺艾米丽递过来的松茸汤，感受到香醇的味道顺着喉咙流淌进胃里之后，这才对着王小聪微微一笑道：“那你有没有想过，这可能和国籍没问题，而是出在你的身上。”
　　王小聪一怔。
　　然后看着红光焕发，眼神只锁定在周行身上，目光之中尽是崇拜之色的伊丽丝、艾米丽，似乎明白了什么。
　　王小聪更嫉妒了。
　　怎么好事都让周行给摊上了。
　　这小子身上，浑身上下到底有没有什么缺点。
　　向来自信不疑的王小聪，在周行的面前，竟然罕见地有些自卑起来。
　　一想到自己找个女朋友都要卑微地去发无数条信息。
　　周行这边。
　　两个国外的女的，都被他给收拾得服服帖帖的。
　　王小聪一时间，居然有种想要哭的感觉。
　　“老周，你给兄弟透个底。”
　　王小聪突然压低声音，对着周行说道：“你是不是偷偷吃东西了？”
　　见着周行一脸茫然的表情。
　　王小聪又有些不死心道：“没事，大家都是男人，这说出来也没有什么关系，咱们关系这么好，你就算是承认了，我也不会嘲笑你的。”
　　“我这也是为了你好，你现在还年轻，身强力壮的。”
　　“但是这种东西吃多了，对身体也不好，等你再过几年就知道坏处了。”
　　王小聪在周行看弱智一般的目光下，最终败下阵来。
　　再三确认后。
　　他欲哭无泪。
　　后槽牙都快要咬碎了。
　　这一切居然都是真的，他有些无法接受。
　　“别整这些有的没的。”
　　周行没好气道：“有屁赶紧放。”
　　王小聪性格倒是和他平时所展现出来的一般。
　　很直率。
　　也不虚伪。
　　想到什么就说什么，身上也不会有什么架子。
　　就是学习哲学的人，都会拥有的一丝偏执。
　　这倒也不是什么坏毛病，毕竟他的偏执，只体现在他追求女生身上，根本影响不到周行。
　　所以周行对王小聪还是很划得来的。
　　有时候，男人的友谊就是这么莫名其妙。
　　熟稔之后，说话的时候，也就没有了那么生分。
　　王小聪咳嗽一声，也不再纠结周行的事情，然后便是正色道：“老周，兄弟我最近身陷囹圄（shen xian），你有没有办法，解救一下兄弟。”
　　他想了想，又换了一种方式道：“或者说，出下手，帮兄弟一把。”

第115章 扼住咽喉
　　“国宝TV？”
　　周行侧目。
　　“没错.......”
　　王小聪点点头，脸上带着些许苦涩：“这也是我为什么来沪城的原因，就是看看能不能拉到新的投资商。”
　　“要是拉不到的话.......我们内部的资金，估计就要出现问题了。”
　　周行问道：“你们的资金，大概还能够撑多久？”
　　“不到三个月的时间。”
　　王小聪伸出三根手指头：“在这期间，没有办法引进新的投资，期间就会出现断节.......直播平台，很烧钱的，想要扩大规模，用户都是靠着真金实银砸出来的。”
　　周行有些惊讶。
　　按照轨迹而言，国宝TV倒闭，是在2019年的3月8号，正式宣布倒闭。
　　距离现在。
　　还有着将近两年半的时间。
　　要知道国宝TV成立于2015年7月，并于2015年10月21日正式上线。
　　距今为止，也才不过一年的时间。
　　含着金钥匙出生，国宝TV创立伊始就吸引资本目光。
　　投资人中，光环闪耀，互联网大佬周鸿依，知名资本如兴证资本、光源资本等，先后前来站台。
　　在资本t的加持下，国宝TV估值一路飙升。
　　如若周行没有记错的话，国宝TV应该刚过没多久前，便获得了一笔上线不足一年的熊猫直播获得6.5亿元A轮融资，估值达到24亿元。
　　国宝TV正处于顺风顺水，飞速猛涨期间。
　　居然已经困难到这种地步。
　　三个月没有资金的填补，资金链就要断裂。
　　这样子的生态，本身就有些畸形。
　　面对着周行诧异的目光，王小聪当即解释道：“其实国宝TV这个项目，在我的手里孵化得很不错，前景也极好......现在正是直播时代，我有预感，以后直播行业发展得会越来越好，就如同以前没人看得起的电竞一样。”
　　周行微微颔首。
　　王小聪的商业眼光，判断还是很准确的。
　　“但直播行业，太烧钱了，电竞根本没办法和这比，想要抢用户就得砸钱，所以我启动了A轮投资，原以为能够缓解一下目前的窘境。”
　　王小聪提起这个，就有些咬牙切齿：“结果我出让了大量的股份，不但没有缓解目前的困境，反倒是加剧了公司的矛盾。”
　　周行对于王小聪所提的，并没有感到意外。
　　前世新闻......
　　早已披露了王小聪国宝TV的重要原因。
　　数字安全系统占股19.35%，投资团队持股总比例约为32.77%，王思聪的手里最后只剩下了40.07%。
　　国宝TV，顿时成为了三足鼎立的情况。
　　王小聪没有绝对控股权，无法一票否决......那么势必就会出现，各大投资团队，进行夺权的事情。
　　每个团队，对于国宝TV的发展，都保持着不同的意见。
　　那么他们参与其中。
　　不但不会对国宝TV有着任何的帮助，只会不断增加着内耗，让国宝TV加速衰败。
　　王小聪自身作为资本。
　　自然清楚.......资本的德性，他们一个个都是披着人皮的豺狼。
　　嗅到血腥味，一拥而上。
　　待将血肉啃食殆尽后，撤的又比谁都快。
　　王小聪这次算是狠狠栽了一个跟头，但是他明显又不甘心。
　　这边资金见拙。
　　只能够硬着头皮，去寻求投资，让国宝TV继续撑下去的同时，看看在减持增资的情况下，能否有着办法，将公司的控制权重新夺回来。
　　“说起来也搞笑......我一个创始人，现在公司居然插不上话。”
　　王小聪自嘲地笑了笑。
　　“老周，兄弟现在可以说是处于泥泞之中，能不能帮兄弟一把，直播行业的潜力很大，大到无法想象，这是一块规模惊人的大蛋糕。”
　　王小聪看向周行：“这次是我栽了，我也认了。但绝对不能够让那两个王八蛋，这么肆意妄为下去，你这边出点资金，咱们兄弟俩联手，后期看看有没有什么办法，这两个狗东西给踢出去。”
　　“就算是踢不出去，有着我们两个人一起，公司也轮不到他们做主，那么国宝TV就能好好发展下去，以目前这个势头，C轮、D轮以及Pre-IPO轮后，绝对不会让你亏损，你的投资公司刚成立没多久，正好能借助这个，打个漂亮的开门红。”
　　王小聪对于国宝TV的前景依旧无比看好。
　　他唯一后悔的便是......
　　没能在投资之初，在合同上签署好条款，投资商不得干涉公司运营。
　　一旁的艾米丽和伊丽丝，目光之中都带着些许的迷茫。
　　她们虽然中文流利，但以她们对于中文的理解程度，其中的一些词汇，还是很难能够彻底吃透。
　　如同‘泥泞’。
　　不知道王小聪是不是和她们一样。
　　都快要勾芡了。
　　周行缓缓地摇了摇头。
　　王小聪见状，倒也没有失望。
　　他清楚地知道......投资这种东西，不是一言两语就能够解决的，目前也只不过是口头上商谈罢了。
　　看看在周行这里，能不能找到一丝机会。
　　周行缓缓道：“直播前景发展好，这个我也和你保持相同的意见，但我对于你的项目，并不保持乐观态度。”
　　王小聪有些疑惑。
　　还未等王小聪发话，周行便是说道：“投资的话......我暂时不会考虑，不过我这里，倒是有一个办法，能够帮你脱离目前的困境，你要不要听一下？”
　　“老周你说。”
　　王小聪神色一肃。
　　“他们要争权，那就让他们去争。”
　　周行神色淡然道：“你抓紧时间把自己的股份打包出售，然后抽身出来。”
　　虽然国宝TV内耗严重。
　　影响到了其发展。
　　但无论是王小聪，亦或者是另外两家的资本，心中都保持着一个想法。
　　那便是只要将话语权抢到手。
　　那么国宝TV定然能够借势而起，扶摇直上。
　　所以他们都不愿意放弃这块香饽饽。
　　王小聪要是愿意此时出售股份的话，以资本吃人不吐骨头的本性，他们巴不得全部收过来，甚至还会溢价购入。
　　“放......放弃？”
　　王小聪愣住了。
　　他的第一反应，便是让他放弃股份，这怎么可能。
　　且不说他与资本签署了对赌协议。
　　一旦项目失败。
　　他需要个人承担整个公司的亏损。
　　而且......
　　这明显就是一个极好的项目，只要能够解决内部的问题，盈利上市是显而易见的事情。
　　从数字安全公司和兴证资本的态度，便可能看得出来。
　　业内普遍对于这个项目，都极其看好。
　　不然也不会争权这么严重了。
　　这个时候，抽身出来.......那岂不是功亏一篑。
　　虽然算起来。
　　他还能够小赚一些。
　　但和上市之后的盈利来对比，那就是小巫见大巫了。
　　“老周，你没开玩笑吧？”
　　王小聪还是有些不太确定道。
　　“开什么玩笑？”
　　周行反问。
　　“我作为创始人，现在退出去，那不白干了吗？”
　　周行看了王小聪一眼：“白干总比亏损担责好。”
　　王小聪闻言，心头一紧，想到周行的背景，当即问道：“老周，你这边是不是知道一些什么内部消息？”
　　“没有内部消息。”
　　周行摇了摇头。
　　“那.......”
　　周行解释了一句：“因为你这个项目，失败是显而易见的事情。”
　　“怎么会？”
　　王小聪不解，他这个项目，前景一片光明，怎么会注定失败？
　　“还记得你电竞的ACE联盟吧？”
　　周行突然岔开话题道。
　　王小聪点点头。
　　“现在情况怎么样了？”
　　周行问了一句。
　　王小聪神色一滞，他的ACE联盟，在电竞蛮荒年代成立，作为规范电竞行业的身份出现，组织比赛、设立制度......
　　正是有着ACE联盟，电子竞技才飞速发展起来。
　　可是，当企鹅看到了电子竞技的潜力后，强势进入，利用着自身官方的身份，将ACE联盟取而代之。
　　ACE联盟，现在不提也罢。
　　“怎么突然提起这个了？”
　　王小聪神色悻悻，ACE联盟可谓是他回国之后的第一笔投资，风头正盛期间，却被企鹅狠狠敲了一棍子。
　　正是因为这般，所以他对于企鹅一直拥有着敌意，始终耿耿于怀。
　　周行意味深长地说了一句：“那你怎么就确定，企鹅不会摘你第二次桃子？”
　　“直播平台如同雨后春笋般冒出来，企鹅想要摘桃子，也要有这个本事。”
　　王小聪提起企鹅，言语间还有些不忿：“他们行事霸道，总不可能把所有的直播平台，都给一网打尽吧，要是他愿意出钱收购，那当我没话说，反正我也不亏。”
　　“那倘若他遏制住你们的咽喉呢？”
　　周行反问了一句。

第116章 轩然大波
　　“扼住咽喉？”
　　王小聪陷入了沉思。
　　“毕竟......游戏可是直播平台的半条命，而企鹅又是国内游戏的半壁江山。”
　　周行淡淡丢下一句。
　　王小聪如梦初醒。
　　直播平台......
　　基本上很大一部分，都要靠着游戏，才能够续命。
　　他国宝TV从成立那一天起。
　　游戏主播便是他们平台的顶梁支柱。
　　要是企鹅从根源直接截断他们的直播，无异于是加速直播平台的死亡。
　　或许现在直播平台百花齐放不太可能。
　　但等到直播平台慢慢发展，一路厮杀出来，企鹅进场坐收渔翁之利。
　　王小聪一个激灵。
　　这剧情怎么这么的熟悉。
　　以企鹅的尿性，这种可能性不但有，而且极大。
　　那即便是国宝TV在他的带领下，成功地冲击IPO上市了，那又如何。
　　还不是为他人做嫁衣。
　　内忧外患之下。
　　国宝TV是否能够做得到那一步，还是个未知数。
　　周行起身。
　　有些话.......点一些就够了。
　　王小聪能够想得通的话，那自然是好事，要是想不通，周行也不会再去劝阻。
　　这是王小聪自己的事情。
　　艾米丽和伊丽丝见状，连忙跟在了周行的身后。
　　出了西图澜娅餐厅之后。
　　一人搂住周行一边胳膊。
　　艾米丽抬头，看向周行t。
　　周行低下头，发觉艾丽米眸子中，尽是媚意流淌，扭动着自己的腰肢，将身子尽数靠在他的身上。
　　另外一旁的伊丽丝，也是大胆地盯着周行。
　　眸子间尽是期待之色。
　　.............
　　待众人从庄园驶出的时候。
　　已经是深夜了。
　　王小聪在庄园外，没有选择乘坐秦焚的车子，继续在沪城逗留。
　　而是由司机开来了一辆黑色的劳斯莱斯，对着周行和秦焚道别，他要赶回京都去。
　　行色匆匆。
　　显然是要回去处理国宝TV的事情。
　　不过脸上却是带着笑意，仿佛一直悬着的石头，终于沉了下来。
　　“你国宝TV不用再拉投资了吗？”
　　秦焚不由得好奇道，他可是知道王小聪这次来沪城的主要目的，便是为国宝TV寻求融资。
　　“是的。”
　　王小聪笑了笑：“这一切还得感谢老周。”
　　“老周你给他投资啦？”
　　秦焚不由得震惊。
　　这才过去多久.......要知道即便只是区区一个国宝TV，以目前投资的情况来论，都是需要将近十亿的资金。
　　这么大规模的投资。
　　没有好几个月甚至半年的时间，根本无法谈妥下来。
　　周行投资......都这么任性的么？
　　“没有投资，却胜似投资，可以说......老周简直是救了我的命。”
　　王小聪回道。
　　秦焚站在一旁，看了看神色平静的周行，难不成这个家伙，把人家国宝TV给直接收购了？
　　以他的性格，倒是真的有可能做出这种事情来。
　　在他睡觉的期间.......
　　二人就促成了合作？
　　秦焚感觉自己的世界观有些崩塌。
　　即便他自身财富对于普通人而言有些不俗，他也只能够看着周行，暗暗来了一句狗大户。
　　周行没有去解释，王小聪也不会去主动说，他笑着说道：“不管怎么样，反正就是先谢谢老周了，我这边先回去，等我处理完事情，再来沪城，好好请你们玩一玩。”
　　说罢。
　　他便选择了上车。
　　劳斯莱斯消失在众人的视线之中。
　　周行也是上了秦焚的埃尔法。
　　“有私人飞机就是任性，想什么时候走就什么时候走。”
　　秦焚坐在车上，不由得说了一句：“调度一下，就能飞回京都。”
　　如今深夜了。
　　国内的航班，都不会选择在后半夜飞。
　　这个时候能够赶回去，除了私人飞机，那么便是国际航班以及货机了。
　　周行闻言，微微颔首。
　　他知道......王小聪有着一架达索猎鹰7X的私人飞机。
　　耗价不菲，私人订制而出。
　　后世还曾经流露出一张朋友圈的截图，引得一众网友哭笑不得。
　　王小聪事件起因是发了一张他的宠物狗可可乘坐飞机的图片。
　　数字安全公司的老板周鸿依在下方询问了一句：“现在航班能带宠物了么？”
　　王小聪干脆利落地回应：“不知道，我这是私人飞机。”
　　一度成为经典。
　　他也在思索着，有机会的话......也整一架私人飞机。
　　私人飞机、豪华游艇。
　　几乎成为了顶尖富豪的标配。
　　到时候再将安雅、罗倩倩打包进去，成为专门的乘务组。
　　体验下一日千里的感觉。
　　也是一种很不错的体验。
　　秦焚让司机直接将车子开到了苏河湾小区内，并让周行直接上去休息就可以了，将车钥匙交给他。
　　他等会回去叫人把车子给周行送过来。
　　周行一觉醒来之后。
　　车子便会稳稳当当地停在他小区的地库里。
　　周行思考了片刻，倒也没有拒绝。
　　然后和众人告别，便是下了车，回到了复式之中。
　　打开门。
　　里面一片漆黑。
　　空荡荡的。
　　无一人居住。
　　只是里面的衣物都摆放整齐，为他陈列在衣柜内。
　　就是不知道......
　　这番杰作，是出自闵思诗，还是张妍的手。
　　周行也顾不上那么多。
　　连续在江南水乡待了一整天，也确实消耗了一些周行的体力。
　　这还是颇有成就感的。
　　他略微洗漱了一番。
　　然后便躺在了床上，渐渐睡了过去。
　　.........
　　深夜。
　　万籁俱寂。
　　城市依旧灯火通明。
　　而网络上，却还有着不少的夜猫子。
　　凌晨四点钟。
　　夜猫子都有些扛不住的时间。
　　这时。
　　坐拥着几千万粉丝的，号称国民老公王小聪突然发布了一条微博。
　　熟悉他的粉丝们，对此并不感到意外。
　　毕竟.......王小聪的生活，多姿多彩，夜生活又怎么会错过。
　　时常在深夜发着微博。
　　不过这一次，当他们看到了微博的内容之时。
　　却瞬间在网络上，掀起了轩然大波。

第117章 全网轰动
　　王小聪作为微博的常客。
　　作为首富之子。
　　他的微博每一次发布，都会引起不小的关注。
　　这次......
　　虽然是在凌晨发布的。
　　却也立即得到了一些夜猫子的注意。
　　微博的内容很简单。
　　文案是沪城之旅，搭配上一个龇牙笑脸。
　　然后便是一张图片，总共七个人的合照。
　　照片中。
　　王小聪赫然在列，还有着广大网友所熟知的秦焚。
　　剩下的五位，都是生面孔。
　　二人之间有所联系，网友们并不意外。
　　毕竟都是富二代。
　　前往沪城.......终究是离不开秦焚的，或许他没有传说之中的那么有钱，但他的名气，也是极大的。
　　但令他们震惊的是。
　　这一次，照片之中，王小聪和秦焚，居然没有站在C位。
　　位列中心的位置。
　　反倒是一左一右，如同护法般，站在一位年轻人的旁边。
　　这位年轻人，器宇轩昂。
　　外貌帅气。
　　在一众富二代之中，无论是身高或者是相貌，都是出类拔萃的存在。
　　他年轻，不会超过二十岁。
　　神色却是颇为平静，单手插兜，注视着前方。
　　轰！
　　整个网络。
　　因为这一张简简单单的合照，寂静的深夜瞬间沸腾起来。
　　短短几分钟的时间。
　　王小聪的这条微博，点赞就已经破了万。
　　下面更是凭空出现了上千条的评论。
　　按照着以往。
　　基本上都是清一色的‘老公’。
　　而这次.......下面的评论，不约而同地问起了，周行的身份，这个年轻人，到底是谁。
　　为什么能够王小聪、秦焚同时在场的情况下。
　　还能够稳站C位。
　　合照.......远远没有那么简单。
　　你所站立的位置，便决定着自己的身份。
　　要知道娱乐圈内，为了能够抢占到C位，大打出手也不是什么罕见的事情。
　　为的便是证明着自己的身份。
　　这在社会上，照样通用。
　　作为富二代。
　　等级森严。
　　他们不会不懂这个道理，毕竟大家都是心高气傲的富二代，如果不是真的家境不如人家，谁又愿意屈居人下。
　　照片之中，可以很明显得看出。
　　常文宇几人很识趣地分散站开，常通、林峰、谢攀他们更是缩在了角落里面。
　　王小聪和秦焚脸上都洋溢着笑容。
　　唯有周行，神色淡然。
　　那么其中意味就有些深长了。
　　足足七个人。
　　王小聪和秦焚都在场。
　　他们却心甘情愿......当做绿叶来配，将中心的位置透露出来。
　　那么便意味着。
　　周行的身份，是这里面最高的。
　　网友们震惊万分。
　　要知道王小聪可是首富之子，风头正盛，华夏当属他家里最有钱。
　　还有着一个声名在外，勤奋不一定有钱，但秦焚是真的有钱的秦焚。
　　二者哪一位。
　　不是腰缠万贯的人物。
　　居然还有人能够凌驾在他们两个人的头上。
　　还是这么年轻帅气的男生。
　　周行顿时引发了无数网友的好奇。
　　这人到底什么来头。
　　“王小聪合照。”
　　“王小聪、秦焚合照C位的年轻男子！”
　　“与首富之子合照的男生，是什么身份！”
　　“..............”
　　这样子的词条，相继上了微博的热搜，热度久居不下。
　　随着时间的推移。
　　微博上面的热度，不但没有丝毫下降的意思，反倒还在持续上涨。
　　清晨到来。
　　合照关注度越来越高。
　　眼看着热度攀升，嗅到了流量的新闻媒体、营销号，也是接二连三的出手。
　　直接将这股热度，抵达了巅峰。
　　热搜榜单上。
　　有关于周行的热搜，直接牢牢占据住了前三的位置。
　　引发了全网大讨论。
　　“我的秘书在哪里，三分钟内，我要知道这个男人的全部消息！”
　　“他到底是谁，为什么王小聪和秦焚是朋友也就算了，居然还能够合照站C位。”
　　“不用多想，估计是某个低调的富家公子，比王小聪、秦焚家里都有钱。”
　　“比王小聪还有钱，你疯啦，人家可是首富之子。”
　　“年轻人多出去走一走吧，这个社会没有你想象的那么简单。”
　　“他真的好高好帅，王小聪和秦焚站在他的面前，就好像是两个马篓。”
　　“他也是C位，也不知道有没有练习两年半。”
　　“...............”
　　此起彼伏的讨论，热度丝毫不逊色于顶流明星爆出新闻的程t度。
　　越来越多的人涌入到微博之中。
　　甚至连微博都有些卡顿起来，服务器也承受不住如此之大的流量。
　　他们都清楚地知道。
　　周行绝对不是普通的年轻人。
　　他的身份绝对不一般。
　　好奇的网友们，开始了深扒周行的行动。
　　事实证明。
　　绝对不能低估网友的好奇心。
　　当越来越多人关注其中时。
　　微薄上面突然流传出一组视频和照片。
　　视频之中的男生，正是合照之中的稳居C位的周行。
　　他驾驶着迈凯伦P1，径直驶入沪城音乐学院的新生报到处。
　　沪A·66666的车牌无比醒目。
　　还附带着几张周行在校园内的照片。
　　周行，沪城音乐学院大一新生。
　　他居然只有十八岁。
　　这一消息。
　　又再次狠狠震撼了吃瓜的网友。
　　有了身份信息之后。
　　周行在沪城一些信息，也逐渐浮出水面。
　　旗下关联着一家公司。
　　尼罗鳄风投有限公司。
　　百分百控股。
　　实缴二十亿！
　　二十.....二十亿！
　　当网友们看到这个数字的时候，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　一家刚刚成立的公司，注册资金是二十亿，还是实缴。
　　也就意味着。
　　周行将货真价实的资金，注入到了公司账户之中。
　　大一新生。
　　年仅十八岁。
　　外貌阳光帅气的男生。
　　信手一挥......就是如此之大的手笔。
　　这种数目，令网友们都有些头晕目眩，二十亿究竟是多少个零。
　　他们一时间数不清。
　　只知道，这绝对是一个天文数字。
　　随后......又有着苏河湾的业主，放出了照片：“原本只是觉得这个男生长得很帅，所以就拍了一张照片。没想到，居然是他！”
　　据悉。
　　周行在苏河湾，居住的顶层复式。
　　价值上亿的豪宅。
　　然后紧跟着，又有古北壹号、翡翠滨江先后放出消息。
　　周行还在这里购入了豪宅。
　　价值虽然不如苏河湾，但同样是大几千万的存在。
　　全网。
　　瞬间.......被点燃。

第118章 新任国民老公
　　年仅十八岁。
　　大一新生。
　　拥有着一家二十亿实缴的风投公司。
　　手握无数豪宅。
　　即便是再没有脑子的人，也能够知道，这位帅得有些过分的周行，背景究竟有多么吓人了。
　　难怪连王小聪和秦焚，都心甘情愿地让出C位。
　　这样子的，已经不是普通的有钱人了。
　　而是超级神豪。
　　“我的天，年轻帅气，又是超级富二代，完美符合我对于霸道总裁的所有幻想，这是梦想照进现实了吗。”
　　“王小聪在这周行面前，被爆的体无完肤啊。”
　　“世界上怎么会有这么完美的男人。”
　　“大一的我还在纠结，食堂哪家饭菜好吃一些，人家就已经开了风投公司了。”
　　“这哪里是什么霸道总裁，分明是我老公好吗。”
　　“麻烦告诉王小聪一声，我不回去了，我怕周行误会”
　　“王小聪是不熟啊，还得是周行！”
　　“老公我想so need new new！”
　　“你们别看我老公长得斯斯文文的，其实他在家里懒得很，除了我其他什么都不干。”
　　“你们别想了，周行已经说了要娶我了，他问我驾不驾/害羞JPG。”
　　“.................”
　　周行的名号。
　　彻底响彻整个网络。
　　凭借着自身财力，收获了无数的迷妹。
　　短短一个上午的时间。
　　王小聪那里的粉丝就极速下降，纷纷转战阵地，选择将周行作为自己的新任偶像。
　　周行要钱有钱，要颜有颜。
　　一米八五的身高，搭配上锻炼出来的身材，以及那朝气蓬勃的年龄。
　　对于任何女生，都拥有着极大的杀伤力。
　　哪怕是长相清秀，有些小帅的秦焚在周行面前，也是根本没有任何的可比性。
　　周行风头无两。
　　直接盖过了王小聪，隐隐有取而代之，成为新任国民老公的意思。
　　唯一令她们可惜的是。
　　搜索遍全网。
　　都没能找到周行的微博。
　　不过这依旧无法阻挡她们对于周行的热情。
　　.............
　　苏河湾。
　　周行被电话声叫醒。
　　他拿起手机一看，已经上午十二点了，是秦焚打过来的。
　　“喂？”
　　周行接通电话。
　　电话那头传来秦焚的笑声：“老周，当国民老公的滋味，爽不爽？”
　　“你在说啥？”
　　周行坐了起来，背靠在床头，一脸疑惑道。
　　秦焚诧异不已：“这你都不知道，你该不会家里还没通网吧？”
　　“老王凌晨的时候发了一条微博，把我们七个人的合照发出去了。”
　　周行挠了挠头，有些无所谓道：“发出去就发出去呗，这有什么值得大惊小怪的。”
　　王小聪在微博上有着很强的影响力，这个他是知道的。
　　估计照片发出去，会引起一定的热议。
　　这是很正常的事情。
　　王小聪在发照片的时候，都提前征求过他们的意见，当得到他们同意之后，才选择将这条微博发出去了。
　　周行早就有所心理准备了。
　　“你是不知道，你现在全网爆火，所有人都在找你的信息，把你尼罗鳄风投实缴二十亿的资金和购买豪宅的事情，都给扒出来了。”
　　秦焚笑声之中带着些许幸灾乐祸道：“现在全网都在抢着喊你老公，你直接把老王国民老公的身份给抢了。”
　　“不知道老王得知现在的结果，会不会后悔把照片给发出去，他虽然不说，但以前经常拿着国民老公的头衔，在我们面前洋洋得意。”
　　周行点点头：“嗯，我知道了。”
　　秦焚有些傻眼了。
　　他在这里说了一大堆，结果周行却显得格外的平静，完全没有任何的情绪波动。
　　“你怎么一点反应都没有？”
　　“我需要有什么反应？”
　　秦焚设想过，这个消息传到周行耳中，他会有着无数反应。
　　窃喜、高兴.......
　　毕竟没有人，不喜欢出风头的感觉。
　　尤其是被全网关注，被冠以全民老公的称号。
　　这些富二代们.......
　　要不是因为家里压着，让他们低调，谨言慎行的话，估计他们一个个会比王小聪还要高调。
　　周行再怎么成熟。
　　按道理而言，也只是刚成年而已。
　　面对着这般场景，应该也是在暗暗高兴才是。
　　唯独没有想到，周行这般古井无波。
　　既没有高兴......也没有因为身份信息被暴露，而感到不悦。
　　“老周你要是觉得这热度太高了，影响到你的正常生活，我这边找人处理一下，把这件事情压下去。”
　　秦焚当即说道。
　　“就那样吧，不用去管。”
　　周行淡淡道：“没那个必要。”
　　“任由话题热度攀升，不管不问？现在热度.......可是高得惊人！”
　　“嗯。”
　　周行颔首：“网络不就是那么一回事，放在那里冷处理，根本不需要压，过几天大家就自然而然遗忘了，根本不需要注意。”
　　“说的也是。”
　　秦焚沉吟了片刻，对于周行的话很是赞同。
　　两人又聊了几句。
　　周行挂断了电话。
　　他靠在那里，便是拿出手机，打开了微薄。
　　在热搜榜单上，轻而易举就找到了自己。
　　他大致看了一下。
　　上面的信息，只有一些被大众所熟知，稍微调查一下便知道的，如同买豪宅和开公司。
　　至于他的家庭身份......一概不知。
　　他也就没有放在心上。
　　对于拥有着这般的热度，被全网所热议猜测身份。
　　他倒是并不排斥。
　　因为以他的背景，以及行事风格，还有着公司的方向，未来注定会逐渐暴露在大众的视线之中。
　　低调行事，不是他的风格。
　　迟早都要暴露，现在将时间给提前一些，倒也没有什么。
　　但他也没有多少的兴致，去开通微博如同王小聪那般，在微博上面指点江山。
　　周行没这么闲的功夫。
　　热度看看就好。
　　只要他不回应，不出现，自然而然就会降下去。
　　想通了这一点后。
　　周行便是起身洗漱了一番，打了个电话叫物业管家，从西图澜娅餐厅给他送一份午餐上来。
　　.........
　　这般又过去了几天的时间。
　　网络上虽然对于周行的热议，声音小了不少。
　　但还是有着一些网友，乐此不疲地探讨着这些事情。
　　周行也没有去管。
　　而是来到了楼下车库，秦焚那辆黑色的埃尔法正停在那里。

第119章 空前规模
　　上了车。
　　秦焚早已在车上等候。
　　常文宇......几人也是笑嘻嘻地向着周行打着招呼：“老周。”
　　周行笑了笑，坐在了秦焚的旁边：“走吧。”
　　话音落下。
　　电动车门缓缓关闭。
　　“老周，这次车展......可是精彩得很啊。”
　　车子刚发动，秦焚就有些迫不及待地向着周行说道。
　　“怎么说？”
　　周行挑了挑眉。
　　前段时间。
　　他曾和秦焚提及车展，充盈自身车库的事情。
　　毕竟有钱购买一辆自己喜爱的车子。
　　却要花费许久的时间去等待，着实是件令人煎熬的事情。
　　车展就不必顾虑那么多。
　　大部分t时候的车展，车企都是将自己最新款的车子展出，相当于发布会一般，然后提前将明年发布的车型亮相。
　　同时都是现车，可以现场订车，只要觉得合适，手续办好之后，就能够直接开走。
　　避免了后顾之忧。
　　这一次，秦焚前来......
　　正是带他前往车展的地方，挑选车子。
　　“我以为这次的规模，也就和往年一样，但是没有想到，今年这次车企好像提前商量好的一般。”
　　秦焚作为爱车之人，提及到这个，就不禁眉飞色舞道：“这一次车企似乎铆足了劲，带着2017年新款车型，纷纷登场。”
　　“规模不仅前所未有，就连地点，也是选在了沪城会展中心，更是请来了全网各大网红提前造势，然后亲自赶往现场助阵。”
　　“预计展出规模，能够有着三十多万平方。”
　　秦焚摸着下巴道：“只要你能够叫得上名字的车企，全部都来了，这种级别的车展，我也是没有见过几次。”
　　周行微微颔首。
　　沪城会展中心。
　　有着全球最大的会展中心之美誉。
　　一般能够在这里举办车展的，规模都不会小到哪里去。
　　尤其是又有着全网的网红过来助阵。
　　连秦焚对这次的车展，都极为感兴趣的模样，可想而知......其中必定豪车无数。
　　周行也算是放心了。
　　终于可以不用只开着那寒酸的兰博基尼大牛了。
　　“你也有兴趣？”
　　周行看着秦焚那般模样，不禁开口问道。
　　秦焚点了点头：“如果只是小型的车展，那估计看看就好，毕竟上面展出的那类车型，我车库里面都有，但像是这种这种级别的，里面的车子绝对不普通，说不定还会有着一些限量型的车款流出。”
　　“要是有机会的话，肯定要拿到手。”
　　周行对于秦焚的说法，表示赞同。
　　很多车子。
　　不一定要拿来开。
　　买下来收藏就行了.......
　　就像是有些人喜欢收藏手办一般，这些限量款的车型，在一些人眼中，是梦寐以求的艺术品。
　　对于他们而言，那便是大玩具。
　　周行也一直想着，把一些车型给集齐，例如三幻神。
　　............
　　将近一个小时后。
　　黑色的丰田埃尔法，驶入到了目的地。
　　这里早已人满为患。
　　更是停着无数的豪车。
　　宾利、劳斯莱斯、兰博基尼、法拉利.......
　　埃尔法在这里面并不起眼，甚至都有些寒酸，根本没有人注意到这里。
　　“豁.......这是来了多少人啊。”
　　坐在后方的常文宇，注视着前方的大门口，不禁惊叹一声。
　　门口处。
　　密密麻麻，全部都是排队入场的人员。
　　乌压压一大片。
　　光是一眼望去，就有着将近上千人。
　　门口空旷的场地前，还有着不少举着摄像头拍摄的车评人、新闻媒体、主播、COSPLAY人员......
　　他们不约而同，都想要借助这次如此大规模车展的热度。
　　为自己去吸引一波流量。
　　如果只是前去排队的话，估计就要一个小时。
　　秦焚见状，直接拿出手机拨通了一个电话。
　　不一会。
　　便有着一位身穿着高档西装，戴着工牌的工作人员朝着这边走了过来，然后来到了秦焚的车前。
　　“秦先生。”
　　对方微微鞠躬，然后递出了几张工牌，交与到众人的手里：“您这边请.......”
　　说完便是指引着他们朝着另外一个通道进入会场。
　　周行手里拿着工牌，倒也没有感到诧异。
　　秦焚在沪城这么多年，手里头要是没有点关系，那就是枉费他的称号了。
　　尤其他名下豪车无数。
　　是各大车企的资深用户，当然也享有一定的特权。
　　不可能还和寻常人一般......去循规蹈矩地排队。
　　毕竟这些车企此次车展的大部分业绩，都需要靠着秦焚这种有钱人来完成，不管是为了维护自身品牌的格调，或者是用户的体验。
　　都会安排内部通道。
　　秦焚带着周行他们下了车。
　　与其同时。
　　旁边停着的一辆黑色车子，也下来了不少人。
　　他们个个身穿黑色西装，身材魁梧高大。
　　衣领上别着麦，耳朵上挂着耳机。
　　分散开来。
　　就这么随意地跟在秦焚他们的身后和周围。
　　保持着一定的距离。
　　形成保护圈。
　　看似也是一同前来参加车展的，但目光却始终放在了秦焚以及周行等人的身上。
　　时刻注意着这边的情况。
　　一旦有着意外发生，他们能够瞬间赶到，同时也能杜绝闲杂人等靠近。
　　周行瞥了他们一眼。
　　对于他们并不感到陌生。
　　作为和秦焚认识这么久，自然也知道，作为有钱人，身边的标配......便是一伙保镖。
　　寻常出行的时候，可以选择不用带。
　　毕竟华夏这个法治社会，在治安方面，绝对是当之无愧的世界第一。
　　但车展这种人多眼杂的地方，就必须要小心谨慎了。
　　林子大了。
　　什么鸟都有。
　　保不齐，就有着车展里面，谁比较仇富，无缘无故就上来给人一刀......这种体验可不是很美好。
　　周行略做沉思地朝着前面走去。
　　在想着。
　　是不是自己也该组建一支安保团队了。
　　以往的他......背景调查不出来，身份比较的神秘。
　　随着他的动作越来越大，注定会暴露在大众的视线之中。
　　那么。
　　保护自身安全，就成为了必要问题。
　　这个世界上。
　　仇富的人还是挺多的。
　　思索间。
　　周行也是从一侧的通道，迈步进入到了会馆之中。

第120章 你方唱罢我登场
　　进入会馆。
　　清爽的空气袭来，卷走身体上的一丝燥热。
　　让周行精神微微一振。
　　沪城。
　　即便是到了十月份，天气却丝毫没有转凉的意思，秋老虎威力不增反减。
　　他也早已习惯了。
　　只有夏冬，没有春秋季节的沪城。
　　放眼望去。
　　整个会馆，体积极为庞大，一眼望不到边。
　　一排排车企。
　　你方唱罢我登场。
　　尽皆带着车模，以及最新款的车型，向着众人展示着。
　　那笔直白皙的大长腿，琳琅满目，吸引不已。
　　周行怀疑......
　　这次来车展的人，很大一部分都不是奔着车子来的。
　　这里面的情况，丝毫不逊色于门外。
　　同样密密麻麻挤着无数人。
　　提前抵达这里的新闻人、车评人、主播.......都不约而同地站在摄像面前，为他们介绍着此次车展的情况。
　　还有着不少奇装异服的COS女生，站在那里与一众男生合照。
　　导致场馆内嘈杂不已。
　　“走吧。”
　　秦焚对着周行说道：“这外围没什么好看的，都是一些不知名的车企，要么就是新能源的车子。”
　　他嗤笑一声。
　　显然对于新能源的车子不屑一顾。
　　毕竟......
　　作为爱车一族，秦焚对于新能源的车子，有着本能的排斥。
　　在他看来.......机械增压、自然吸气的油车，才是真正的拥有着驾驶感。
　　只是很可惜。
　　事与愿违，随着国家的政策发布，新能源的车子才是真正的主角，油车要逐步地退出历史的舞台。
　　周行看了一眼秦焚，还是不打击他了。
　　秦焚朝着前面走去。
　　保镖自觉收拢起范围，将他们保护在其中，避免任何不利于他们的事情发生。
　　这般阵仗。
　　顿时引起了一众人的关注。
　　“卧槽，秦焚！还有周行！”
　　“周行！他在哪？”
　　“我的天，真的是我老公！”
　　“我果然没有猜错，周行也来这次的车展了。”
　　“周行，我是你失散多年的亲妹妹啊，你带我回家吧。”
　　“.............”
　　场馆内有些骚动，无数人看到这般景象，尤其是周行出现后，更是不约而同地朝着这边挤了过来。
　　作为和王小聪还有秦焚拍照，稳居C位的男人。
　　尽管热搜已经过去好几天了。
　　但周行这张脸，和他的名字，早已响彻整个网络。
　　新任的国民老公出现在车展这里，他们怎么能够不激动？
　　那些媒体人以及车评人，还有网红。
　　都选择放弃了拍车和车模。
　　车展流量再高，能够有周行高？
　　要知道......这可是周行上了热搜之后，第一次出现在大众的视野之中。
　　这位可是能凌驾于王小聪之上的超级神豪。
　　保镖的作用终于发挥出来了。
　　面对着汹涌而来的人群，自觉组成人墙，不让任何人靠近。
　　与此同时......
　　现场负责维持秩序的保安，也是相继赶到。
　　这才将围堵的情况，给稍微缓解了片刻，没有人继续堵在周行这些人的面前。
　　周行淡淡瞥了一眼这些人群，脸上没有多少的表情。
　　他是第一次经历这种场景。
　　但以后.....这种情况只会越来越多的。
　　群众们被驱散了之后，热情不减，女生们看着周行那表情，更是连连尖叫。
　　“我老公好冷酷好帅，我的大门始终为他开！”
　　“周行这未免也帅了吧，比t照片里面，还要帅上几分。”
　　“老公你什么时候去出道啊，会不会唱跳RAP篮球？”
　　“周行这么有钱，还出道？估计你们家哥哥遇见他，篮球都要被打爆。”
　　“我真的酸了，这身材、这长相，还家财万贯.......”
　　“..............”
　　那些群众，也不继续看车了，而是默默地跟在了周行的身后。
　　他们也想要看一看，这位超级神豪，在车展之中，究竟会选择购买什么样子的车。
　　至于媒体人他们就更不会放弃这个绝佳的好机会。
　　有着周行的头衔，搭配上前所未有的车展，每一条新闻，都是爆点。
　　秦焚站在周行的身边，都有些酸了。
　　他虽然没有在互联网上如同王小聪那般高调。
　　但也运营了一下自己。
　　以往每次出行的时候，他都是绝对的中心。
　　这一次......周行一出场。
　　便成为了全场的焦点，他被直接丢在了角落，根本无人在乎。
　　周行却没有理会这些人，径直朝着前面走去。
　　不一会。
　　奔驰的车标，便呈现在他的视线之中。
　　梅赛德斯奔驰。
　　作为老牌车企，其实力远远要比那些超级跑车要强大无数倍。
　　甚至还收购了不少的超跑品牌。
　　所以奔驰的展览面积，也要比其余的车企，大上不少。
　　一辆辆崭新的奔驰，排列在那里，还有着不少耳熟能详的网红助阵，当然一排大长腿的车模，也是必不可缺的。
　　周行只原本准备离开的，却是突然看到了一辆车子，停放在展台中心的位置。
　　流线型的车身。
　　银灰色的外观，车漆在灯光照耀下，光泽明亮。
　　AMG大大的标志。
　　印在了车尾处，极为醒目。
　　周行当即转身，朝着里面走去。
　　工作人员见状。
　　连忙上前为他们打开了围着的简易门：“周先生里边请。”
　　作为销售人员。
　　他怎么会不认识，最近如雷贯耳，声势一度压过王小聪的周行。
　　寻常人奔驰还会考虑，是否会影响到他们品牌的格调，不会放太多人进来。
　　而以周行的身份。
　　他能够进入奔驰展览馆内，便是给足了奔驰的面子，甚至无形之中，还在抬高他们品牌的价值。
　　为他们打了一波无形的广告。
　　所以工作人员自然不敢有着丝毫的怠慢。
　　周行一进去。
　　里面的人，也都有些骚动。
　　这一次奔驰可谓是下了血本，车模便邀请了十几位。
　　每一位都是身高身材都极其出众。
　　当她们看到周行进来时，纷纷都有些无法保持原本的淡然，站在车旁边原本没有任何动作的她们，一个个开始展示着各式各样的姿势。
　　将自己的身材，尽情展现在周行的面前。
　　更有大胆的，更是当着所有人的面，对着周行抛着媚眼。
　　周行的身份。
　　她们要是能够接触得到，那真是一朝踏上枝头变凤凰。
　　尤其是他那长相、身高、年龄同样对于她们也是一项大杀器。
　　而这一次，奔驰也不能免俗。
　　同样邀请了网红前来。
　　一位长发披肩，身材娇小，长相却颇为甜美的女生，正坐在那里唱着歌，面前架着好几个手机。
　　似乎是在直播。
　　她看似聚精会神地唱着歌，实则气息早已有些紊乱，眼神更是不自觉朝着周行这边看过来。
　　周行也注意到了对方。
　　当即不禁笑了。
　　这不是只和榜一谈恋爱的周二可么？

第121章 方不方便
　　不过周行也仅仅只是瞥了一眼。
　　便没有再多管。
　　而是将注意力放在眼前这辆车上。
　　“这是什么车？”
　　周行对着工作人员问道。
　　“周先生，这是我们的梅赛德斯奔驰的SLS AMG Black Series，银灰款，是经由我们梅赛德斯奔驰生产的顶级超跑，整个华夏大陆，配额仅仅只有十台。”
　　工作人员介绍道：“正是因为这次车展前所未有的隆重，我们华夏地区才将这台车子拿出来作为展览销售。”
　　“这台SLS AMG Black Series拥有着6.2L的超大排量，464kW的最大功率，635N.m的最大扭矩，变速箱是7挡湿式双离合。”
　　“整车碳纤维套件的加持，风阻更低，搭配上优雅的鸥翼门，百公里加速相较普通版的SLS AMG缩短了0.2秒，仅为3.6秒，最高车速......”
　　工作人员话还没有说完，周行便将他给打断了：“这车多少钱？”
　　配置什么的。
　　其实他并不关心。
　　车子是否顺他的心意，这才是最重要的。
　　工作人员也是微微有些惊讶，不过一想起站在自己面前的是周行之后，便是整理了一下思绪说道：“目前这款车的售价在380万，税费的话可能会稍高一些，算上保险，如果您需要上沪城的车牌，可能需要四百五十万左右。”
　　“刷卡。”
　　周行直接递出了银行卡。
　　即便是见惯了大场面的工作人员，面对着周行这般，也不禁微微倒吸一口凉气。
　　前后总共没有一分钟的时间。
　　便决定了一辆落地下来四百多万的车子。
　　别人去菜市场，还要挑挑拣拣。
　　周行买车......比别人买大白菜还要随意。
　　工作人员平复了一下心情，恭敬地接过周行的卡：“我这边马上为您去办理。”
　　“哗.......”
　　全场的人，都有些震惊。
　　这是在买车？
　　如此简单粗暴的吗？
　　看着周行买车，就像是他们在路边买一瓶水那么随意。
　　难道不用仔细研究一下对比车型，再做决定吗？
　　那些车模们。
　　一个个眼睛更亮了。
　　这才是超级神豪的风范，四百多万的车子，花出去眼睛都没有眨一下。
　　她们媚眼横生。
　　仔细打量着周行这具年轻俊朗的身体。
　　也不知道他的兄弟，是不是和他的身高一样，出类拔萃。
　　周二可面对着这般情况。
　　也是不禁停了下来。
　　没有继续唱歌，而是目光落在周行的身上。
　　网络上的神豪富二代有很多。
　　她作为正当红的主播，直播间的人气也是颇高，收入不菲。
　　同样吸引了不少的有钱人驻足。
　　给她刷上几十万都是常事。
　　但像是周行这般的，她闻所未闻，给她造成了极大的冲击。
　　“休息一会，等会再唱。”
　　周二可舒展了一下身体，对着直播间的观众说道，希望能够引起周行的一抹注意。
　　只是很可惜。
　　周行从头到尾，都没有朝着她这边看来，也没有看向车模。
　　这不禁令她心里有些失望。
　　将注意力放在直播间上。
　　直播间的人气，令她瞳孔微缩。
　　她从斗鲨TV出道。
　　凭借着甜美的长相和略显低沉的嗓音，吸引了不少的粉丝，直播间的人气，居高不下。
　　常年稳定在百万级别，遇见特殊情况，还能够达到两三百万。
　　而今天......她被邀请到车展，为梅赛德斯奔驰助阵。
　　同样选择了开播。
　　直播间的人气，一直稳定在两百万出头的样子。
　　但是令她没有想到的是。
　　仅仅只是片刻的时间。
　　直播间的人气，就如同坐了火箭一般，迅速飙升。
　　径直破了三百万、四百万......
　　一副朝着五百万的人气冲击着，迅速压过了同平台所有的主播，登上了热度第一直播间的位置。
　　弹幕翻滚。
　　速度极快，一秒钟越过去十几条。
　　根本让人难以看清，甚至出现了微微卡顿。
　　“二可，听说周行参加车展去了？”
　　“我也收到这个消息了，周行现身车展，你有没有看到他！”
　　“你们的消息都太落后了，我从另外一个直播间刚过来，人家现在就在奔驰这里，刚订了一辆车。”
　　“那不是巧了吗，二可正好就是出席了奔驰的车展，刚才听到的说话声，就是周行？”
　　“绝对是他没有错了，二可快把摄像头转过去，让我看看我老公。”
　　“..............”
　　周二可定睛一看。
　　这才明白了。
　　直播间的人气，正是因为周行的原因。
　　他来到了这奔驰，在场无数媒体、网红直播，自然而然就将这个消息给传播出去了。
　　便引起了无数好奇的网友们，来到直播间，想要目睹真容。
　　“这.......”
　　面对着一个个的请求。
　　还有着不少的小富婆，刷出了火箭。
　　周二可有些为难起来。
　　她是在直播。
　　人家是什么身份，这么贸然地将摄像头对准人家。
　　轻则引起人家的不悦。
　　重则侵犯周行的肖像权。
　　她这样子的主播，在周行面前，根本什么都算不上。
　　周二可沉思一会，然后对着直播间说道：“周行是在奔驰购车没错，但这是人家的隐私，没有经过人家的同意，就将摄像头对准他，人家会不高兴的啦。”
　　“那你去征求一下人家的意见不就行了？”
　　突然，一条彩色的弹幕飘出。
　　周二可微微一怔，然后缓过神来。
　　对啊。
　　上前去问问，不就知道答案了，说不定还能够和周行认识一下。t
　　想到这里，周二可对着直播间观众丢下一句‘兄弟们等我一下’，然后便是起身朝着周行这边走来。
　　略微带着些许忐忑，出现在周行的面前。
　　个头不高的她，只能够仰着头，仰望着一米八五的周行：“周先生.....您好。”
　　周行低下头，看了她一眼，有些疑惑。
　　“周先生是这样子的，我是个主播，叫周二可，本名叫周可。”
　　周二可面对着周行的眼神，下意识不敢对视，紧张地解释道：“现在正在斗鲨TV直播，因为受到奔驰的邀请，特意到现场来，没有想到您也在这里。”
　　“直播间的观众对您都很景仰，想要让我把摄像头对准您。”
　　“不知道方不方便？”

第122章 柯尼塞格
　　周行注视了周二可片刻之后，便是点点头道：“你随意。”
　　即便是他不同意。
　　在场的人......也有着无数道摄像头对准着他。
　　将他的一举一动，都给直播出去。
　　他现在是买车，参加车展......又不是什么见不得人的玩意，所以周行根本无所谓。
　　“真的太感谢您了周先生。”
　　周二可得到了周行的首肯，顿时欣喜不已，连连道谢。
　　“没事。”
　　周行摆了摆手道：“你唱歌唱得不错。”
　　“您......看过我直播？”
　　周二可有些不敢置信道。
　　周行微微颔首。
　　这辈子没有看过，不过前世他确实听过周二可的直播唱歌。
　　甜美的长相，略带质感的嗓音，和安静的直播间。
　　静静听歌.....确实是一种不错的享受。
　　只是这周二可，在她人气逐渐走向下滑时，便是三天两头不见踪影。
　　有传闻是去榜一谈恋爱去了。
　　然后过了一段时间，再度复播。
　　如此循环下来。
　　周二可只和榜一谈恋爱的事情，便是人尽皆知。
　　后面周行也就没有怎么关注过了。
　　没有想到，会在车展遇见。
　　目前正值周二可人气巅峰时期，她应该不会做出这些有损人气的事情来，不过这也和周行没有什么关系。
　　所谓的主播，也都是普通人。
　　周行倒也没有什么想法，见到一个女生，就要得到对方。
　　就和买车一般。
　　还是得有感觉，顺着自己的心意来才是。
　　周二可却感觉被巨大的惊喜砸中了，脑袋都有些晕乎乎的。
　　网络上，她的粉丝里面，也有着不少的富二代。
　　但周行是何等人物。
　　周行观看自己的直播，和其余人那种体验，是完全不一样的。
　　“您居然看过我的直播，那我们真有缘分，不知道您的ID叫什么，说不定我还有印象呢。”
　　周二可言笑晏晏，主动问道。
　　能够和周行攀上话语，她此时一点也不着急回到直播前，至于那些直播间的观众，她更顾及不上了。
　　“只是随意看看，我连账号都没有。”
　　周行淡淡道。
　　事实上也确实如此，他这辈子就没注册过斗鲨TV的账号。
　　“原来是这样。”
　　周二可恍然大悟地点点头，心中想着，不愧是周行。
　　不像是网络上一些人一般。
　　身上稍微有点钱，便恨不得昭告全天下，炫耀着自己的财产，享受着众人膜拜的感觉。
　　那种恰恰证明，对方根本没有多少钱才会这么去做。
　　像是周行这种，完全不需要靠着如此低趣味的性质来彰显自己。
　　就连看直播，账号都不愿意注册。
　　她根本不觉得周行没有刷礼物这种行为有什么不妥，反倒认为周行这种，才是真正的低调内敛，有内涵的男人。
　　“周先生，我看我们也挺有缘分的，都姓周，是本家.......”
　　周二可脸上也是微微发红道：“不知道方不方便，加个联系方式，以后我直播的时候，提前和您说一声，您要是有时间，过来看看听听歌。”
　　周行瞥了一眼周二可，微微一笑，倒也没有拒绝，点点头便是从兜里拿出来手机，展开了自己的二维码。
　　周二可见状，急忙拿出手机，添加了微信。
　　“周先生您好，我是周二可。”
　　周二可编辑好了信息，准备发送出去，然后又觉得有不妥之处，删删改改，最后又在话语后面添加了一句可爱的表情。
　　这才将好友申请发送。
　　“周先生，那我就不打扰您了。”
　　周二可拿到好友之后，也很识趣地主动离开，没有过多的纠缠。
　　不然只会让人感到厌烦。
　　她的长相，在普通人眼中，或许算得上是出色的。
　　可是周行身边从来不会缺美女。
　　自己根本没有多少的竞争力。
　　回到了属于自己的位置上。
　　看着满屏飘起的问号弹幕，都在询问她，怎么去了这么久。
　　她眼睛不自觉弯起，脸上带着一抹笑容。
　　握着手机高兴道：“兄弟们，我已经征求了周先生的同意啦，现在就给你们看一看。”
　　她当即点击屏幕，调转摄像头。
　　然后寻找到一个角度，正好能够将周行给拍进去之后，又是仔细调整了好一会。
　　直到能够将周行拍得最为帅气，找不到任何死角。
　　她才心满意足：“看吧，这就是周先生了。”
　　“我屮艸芔茻！”
　　“老公真的好帅，我不行了，集美们等我半个小时。”
　　“咦，我屏幕怎么脏了。”
　　“他真的买了SLS AMG，怎么会这么快，他买车向来都是这么豪放的话，前后花费时间不超过十分钟，这可是售价将近四百万的跑车啊。”
　　“正常，你就当做是你去小卖铺买了一瓶四块钱的饮料就行了。”
　　“世界上怎么会有这么完美的男人，或许这就是我的天注良缘吧。”
　　“楼上的，你一个男的搁着说NM呢？”
　　“有时候，性别不要卡得那么死嘛。”
　　“.............”
　　周行本人出镜，直播间人数再度飙升，人气一跃超过了六百万。
　　无数闻讯而来的女生，涌入直播间内。
　　弹幕成倍翻滚。
　　礼物横幅，更是一条接着一条。
　　根本没有停歇。
　　周二可看着满屏的老公，微微蹙眉，然后眼珠子一转，将身体俯身而下，凑到了手机旁，低声道：“周先生我接触过了，人家不仅比直播间里帅，而且人还特别好，也很随和，我居然还加到了好友，嘻嘻！”
　　整个直播间随之震怒。
　　“周二可，你好大的狗胆，怎么有胆子加周行的好友，快把联系方式交出来！你可真该死啊！”
　　周二可看着直播间无数女生怒气冲冲的发言。
　　她却略显得意地在一旁乐不可支。
　　唯有她直播间的一些老粉，在那里恨铁不成钢：“二可，你还搁着嘎嘎乐呢，给老子我A上去啊，要是能把周行拿下，我们这些粉丝脸上也算有光了。”
　　周二可看着这些弹幕，心中有些意动。
　　然后抬头朝着周行那边看了一眼，又是有些退缩地摇了摇头道：“还是算了，周先生怎么会看上我呢？”
　　“草！”
　　直播间的老粉傻眼了：“我们刚才只是试探一下你，你该不会真的动心了吧？”
　　.............
　　周行通过好友之后，然后便是将手机揣回兜里，没有再看周二可那边，而是将注意力放在了工作人员身上。
　　工作人员将合同拿过来。
　　周行则是坐在一旁的桌子上，开始签名。
　　签了足足好几份合同之后。
　　这才作罢。
　　工作人员收起了合同：“周先生您好，这边马上去为您办理手续，一旦办理好了，我这边立即给您打电话，您在这里稍等片刻，要是觉得等待时间太长了，也可以去外面再逛一逛。”
　　周行将银行卡收回，然后便是起身，对着身旁的秦焚等人道：“那再出去逛逛？”
　　“必须的啊。”
　　秦焚笑道：“来这里，不好好逛一逛，岂不是白费了。”
　　他们倒显得很淡定。
　　毕竟周行订的这辆车，虽然是限量版，但总价也不会超过五百万。
　　还比不上一辆旗舰版的法拉利。
　　周行见他们没有异议，便是朝着门外走去。
　　来到这里，他的首要目的，是为了充盈车库的。
　　怎么可能只买这一辆车！
　　周二可见到周行起身准备离开，内心则是有些失望。
　　直播间内同样便是哀嚎遍野，弹幕喊着老公不要走。
　　外面时刻关注着周行一举一动的那些媒体人、主播们......同样如此。
　　在周行现身奔驰展览馆的时候，他们就已经发送了各式各样的视频。
　　《周行现身沪城车展。》
　　《购置豪车如买菜，一分钟周行买下价值五百万的限量豪车！》
　　《力压王小聪，周行究竟有多豪！》
　　...........
　　一条条引人夺目的新闻标题，遍布全网。
　　让原本就饱受关注的车展，热度再次攀升了不少。
　　同时也带来了巨大的流量。
　　只是令他们失望的是，周行并没有出手阔绰，购买千万甚至半亿的豪车。
　　不然那样子的新闻，要是能够第一手出来。
　　绝对会成为惊天爆点。
　　在他们看来.......车这种东西t，即便是周行这般的超级神豪，来到车展，也不可能买下太多辆。
　　毕竟车子不如房子，放在那里，便是会进行贬值。
　　除非那种特别顶级的限量款车型。
　　看样子周行买到了心仪的车型，这是准备直接离开了。
　　来也匆匆，去也匆匆。
　　让不少人都有些遗憾，着实太过于可惜了。
　　没办法在周行身上，得到更多的新闻。
　　他们正这么想着。
　　便是看到了周行刚走没几步，然后一个转身，便是进入到了旁边的柯尼塞格展览馆。

第123章 买买买
　　柯尼塞格一词是“刀锋”的意思。
　　是瑞典一家汽车公司。它的标志是瑞典皇空军的标志，为一幽灵图，所以有“幽灵跑车”之称。
　　作为只做超跑，并以急速著称的品牌。
　　将车子的速度发挥到极致。
　　便是他们的使命。
　　身为帕加尼、布加迪.....的老牌对手。
　　他们这些品牌，相互不断打破车辆极速。
　　相较于奔驰那边，略微有着些许的人气。
　　柯尼塞格这里便是可以用冷清来形容。
　　里面除了几位工作人员外。
　　再也没有任何人，进入到里面参观。
　　作为千万级别的超级跑车。
　　他们对于参观的人员，也是有着极大的限制......必须要有购买意向，同时还需要通过验资，才能够进入到其中。
　　不然倘若在参观的过程之中，车子受到了损失。
　　无人能够赔偿得起。
　　这两条要求.......就已经劝退了百分之九十九的参观人群了。
　　当周行来到门口时。
　　身穿着西服的工作人员，主动上前接引着其进来。
　　被阻拦在外的车评人问了一句：“不用验资就能进么？”
　　工作人员抬起头，朝着那位车评人看了一眼，目光像是看弱智一般。
　　寻常人。
　　他们无法确定身份，的确是需要验资，才能够进入。
　　但像是周行这般的贵客。
　　他的名号，全网皆知。
　　既然会选择来到这里，就证明着人家有着购买意向，而且也是完全有能力买得起的。
　　这个时候主动凑上去，让人家遵守规矩验资。
　　岂不是打别人脸么？
　　工作人员可不会做出这么愚蠢的事情。
　　柯尼塞格展览馆，只有空荡荡的一辆车，却占据着极大的面积，显得很突兀。
　　车身为白色。
　　外观十分规整。
　　尾部一个大号可伸缩尾翼，既有复古优雅气质，也符合空气动力学。
　　工作人员主动上前，为周行打开了车门，依旧是柯尼塞格那传统式的旋转式开启车门，露出里面红色的内饰。
　　“这款是我们柯尼塞格的Regera，在瑞典语之中，是统治的意思，正如其名，这辆车搭载了5.0升的双涡轮增压V8发动机，单独的发动机动力为1115匹马力和1250牛米扭矩，而油电混动状态则为1521匹马力和2000牛米扭矩。”
　　工作人员介绍道：“全车可拆卸式的敞篷，零百加速时间为2.8秒，零到两百加速时间为6.6秒，零到三百的加速时间为10.9秒。”
　　“极速在理想化程度，能够达到450公里，我们这款柯尼塞格Regera绝对是目前市场上极速最快的量产车。”
　　工作人员脸上带着些许骄傲，他很聪明地没有去给周行介绍一些繁琐的内饰，亦或者是一些功能。
　　毕竟这些功能，以周行的身份地位，绝对是早已司空见惯。
　　所以他只选择，将柯尼塞格最大的优势展现在周行的面前，那便是速度。
　　“目前这辆车，全球限量八十辆，而在我们华夏大陆的配额，只有五辆。”
　　工作人员说道：“周先生，拥有这辆车，不仅可以让您领略到柯尼塞格急速的魅力，还拥有者极大的收藏价值。”
　　“多少钱？”
　　周行平静地问道。
　　“目前售价是在2260万。”
　　“办手续吧。”
　　周行再次掏出银行卡。
　　工作人员看着眼前的银行卡，原本准备的无数说辞，顿时卡在喉咙之中，半天都说不出话来。
　　“好.....好的。”
　　工作人员接过银行卡的时候，手都有些在微微颤抖。
　　外面围观的人群。
　　看到周行掏出银行卡的时候，也是不禁沸腾了。
　　什么叫做神豪！
　　这TM就是神豪！
　　他们最开始，还以为周行只会购买一辆SLS，价值虽然对于普通人同样不菲，可到周行身上，就显得不太够看了。
　　没有想到.......周行居然再次选择了出手。
　　这一次是价值两千多万的柯尼塞格！
　　《周行再次出手，购入两千万豪车！》
　　《购车如买菜，新任国民老公究竟有多豪横！》
　　《他比王小聪还要豪，进入车展半个小时，便买下两辆超跑，总价值近三千万！》
　　........
　　随着一条条新闻实时发布出去。
　　那些围着拍摄直播的车评人、媒体人、主播网红直播间内，人气也是在迅速飙涨。
　　富二代购买豪车的。
　　他们屡见不鲜。
　　例如秦焚、王小聪他们名下都有着无数豪车。
　　车库内.......停放了价值上亿的车子。
　　但像是周行这般买车的，他们还是第一次见。
　　不管是三百八十万的SLS，亦或者是两千多万的柯尼塞格，依旧是那么干脆利落，没有丝毫的犹豫。
　　仿佛是大采购一般。
　　连坐进去感受一下的过程，都被省略掉了。
　　直接便是刷卡，买单！
　　看着周行输入密码，将金额转入到公司的账户之中，扣款凭证吐出来之后。
　　所有人的心，都被狠狠震撼了一下。
　　手续办完之后。
　　周行却是在众目睽睽之下，又走出了柯尼塞格，朝着下一个地方赶去。
　　在场的人群，以及观看直播的网友们。
　　不由得都是欢呼雀跃起来。
　　他们猜测到了一个可能性。
　　果不其然。
　　周行来到了旁边的帕加尼，稍微看了一眼，然后又是进去。
　　帕加尼Huayra。
　　西班牙语风神的意思。
　　作为替代帕加尼最经典车型‘风之子’的身份出场。
　　售价2200万。
　　同样的步骤。
　　刷卡买单。
　　没有丝毫的犹豫。
　　待周行办完手续，再次从帕加尼的场馆出来的时候。
　　不仅仅在场的人，整个场馆都为之轰动了。
　　短短一个多小时。
　　周行便已经买下了三辆车。
　　总价值七千万。
　　即将要抵达上亿的数字。
　　“我TM花欢乐豆都不敢这么花！”
　　“妈妈问我为什么跪着看直播！”
　　“老公，钱你倒是省着点花啊，咱家大业大，也经不住你这么造啊。”
　　“全网我连王小聪都不服，但是面对周行，我真的服了。”
　　“周行，可怜可怜我吧，V我50让我吃顿肯德基。”
　　“............”
　　观看直播的人，都不禁有些疯狂了。
　　看着周行这般买车。
　　像极了他们在超市打折大促销的时候。
　　但是他们花的是几百块钱，而周行却是短短时间内，扔出去七千万，将近一个亿的数额。
　　这个数字，足以让全网都为之窒息。
　　周行的行为，在整个网络上面，引起了一场大地震！
　　场馆内的人，也尽皆闻讯而来。
　　帕加尼外面。
　　人满为患。
　　他们一个个探着头，都想要目睹一下，这位让他们心颤的超级神豪，究竟长什么样子。
　　周行面对着这般景象。
　　脸上神情没有任何的变化，转头又扎进了布加迪展览馆内。
　　在场的所有人。
　　心同时抽搐了一下。

第124章 意犹未尽
　　布加迪展馆。
　　与帕加尼、柯尼塞格一样。
　　因为他们本身工厂有限，工人最多的也就那么几十个。
　　又因生产出来的车辆价值比较昂贵。
　　虽说是量产车，但几乎都是全球限量款。
　　大都只提供几十辆。
　　而且他们也只会在这期间，推出一款主力车型。
　　而布加迪一直的主力车型便是布加迪威龙。
　　这么多年，从未更改过。
　　推出的新款车型，也是以布加迪威龙的基础上，不断地去创新提升。
　　至于布加迪威航......也只是布加迪威龙的敞篷版罢了。
　　二者之间，并无太大的区别。
　　布加迪场馆之中，便是摆放着一辆布加迪威龙。
　　不过却是Supersport版本。
　　全球限量三十台。
　　是一辆世界最快的量产车辆，该车平均极速为431km/h，百公里加速只需要2.5秒。
　　这辆车子.....虽然是限量三十台。
　　不过却因为昂贵的价格，所以至今都还没有全部售出，寻常的车展上，基本上看不到它的身影。
　　只有在这次，布加迪才选择带来了这一辆车子。
　　售价在1800万。
　　落地下来，预计需要将近三千万。
　　不过这对于周行而言，并算不得什么，尽管他将二十亿投入到了公司账户之中，但是他自身的账户，经过了这么久的消耗。
　　依旧还有着十亿左右的存款。
　　他以往的消费看似昂贵，但是在这五亿美金面前，依旧是不值一提。
　　赚这笔钱难如登天。
　　想要花掉五亿美金t，也不是那么容易的事情。
　　当周行再次掏出银行卡的时候。
　　全场的人，都不禁屏住了呼吸......
　　他们脑袋一片空白。
　　周行这是买的第几辆车子了......总花费有没有过亿？
　　待付款完毕。
　　全场再次沸腾起来，热烈的气氛几乎要掀开场馆。
　　传递到外面去。
　　越来越多的网络上面观众，也汇集在此处。
　　周行的一举一动。
　　几乎都引起了整个网络的波动。
　　尽管他们知道，这与自身没有任何的关系。
　　但周行的身份.......以及他的行为，无时无刻不牵动着这些人的心。
　　实在是太过于疯狂了。
　　给他们的心底造成了极大的震撼与冲击。
　　什么网络上自称的神豪，有本事拉出来，与这周行比一比，看看到底谁更强横一些。
　　连秦焚都是不禁目瞪口呆。
　　“老周，收手吧，外面全是人。”
　　他虽然车库里面车子的价值，总价加起来.......也有着上亿，甚至更多。
　　但却从来没有像是周行这般。
　　在车展上。
　　进行大采购。
　　原本以为周行说的填充车库，只是一句玩笑话。
　　在车展上，购买一两辆车就差不多了。
　　即便是他们这种家底殷实的富二代，手里能够同时拿出来的现金，也多不到哪里去。
　　以公司的名义投资没问题。
　　但动辄拿出几亿的架势，一次性买车的情况。
　　秦焚也是第一次见。
　　周行却是意犹未尽地摇了摇头，他这次就是为了填充车库来的。
　　这才哪到哪。
　　为了避免迈凯伦P1被撞了之后，只能够沦落到开兰博基尼大牛的地步，所以这次他准备多储存一些。
　　即便是车子再发生意外。
　　也不会出现之前的窘境。
　　在车子这方面。
　　他和秦焚有着不同的见解。
　　秦焚认为每一辆符合他心意的车子，都是完美的艺术品，偶尔开一开没有关系，但是需要精心保养，当做珍品收藏起来。
　　周行却认为车子始终是消耗品。
　　只有真正到手，自己亲自感受之后，这才能发挥车子本身的价值。
　　才买了这么几辆车。
　　怎么可能将车库给填满。
　　签署完合同之后，周行再次走了出来。
　　然后又是走近了另外一个车企的展览馆。
　　现场的人群和收看直播的观众们，此时都已经有些麻木了。
　　从最开始的兴奋。
　　到后面的亢奋。
　　再到现在.......他们只想看看周行究竟会买多少辆车，什么时候会停下来。
　　这次车展的总花费是多少。
　　众人不自觉地给周行让开了一个位置。
　　即便是没有保镖开路。
　　以周行为中心，出现了一个好几米的真空地带。
　　周行面不改色。
　　即便是在如此之多人的注视下，依旧是那么淡然。
　　“这才是人生赢家，我羡慕的话已经说麻了。”
　　“人家这个叫生活，我们这个叫活着。”
　　“有朝一日要是能够体验周行这种生活，那么我也就死而无憾了。”
　　“十八岁的周行，在众目睽睽之下，云淡风轻，我的十八岁在饭店连叫服务员都不好意思开口。”
　　“.............”
　　网络上观看直播的观众，纷纷发出感叹。
　　视线却是始终集中在周行的身上，生怕错过一丝一毫。
　　电影里面的桥段。
　　他们见多了。
　　但这次周行的行为并非是电影，而是真实发生在他们眼前的现实。
　　随着一两辆车。
　　被周行不断地收入囊中。
　　现场的人，都有些感同身受，不禁心疼起来。
　　仿佛花的是自己的钱一般。
　　都想要让周行停下来，可是他们并没有这个胆子上前劝阻，同时周行也完全没有任何要停下来的想法。
　　周行再次从车企的展览馆出来。
　　朝着前方走去。
　　倏忽间。
　　一个硕大的标志，呈现在众人的面前。
　　保时捷。
　　观众们看着这个保时捷的标志，此时心中波澜不惊。
　　相较于周行之前购买的那些车子。
　　保时捷虽然同样作为豪华品牌，但它的牌子此时看起来，却是那么的亲民和朴实。
　　宛若看到大众一般。
　　周行脚步微微一顿。
　　迈凯伦P1、拉法他都有了。
　　那么三大神车之中，唯一剩下的便是保时捷918了。
　　念及到这里。
　　周行便是朝着保时捷场馆内部走去。
　　保时捷的工作人员看到周行朝着这边而来，连忙便是为他打开了门，身子弯成九十度，尽皆鞠躬。
　　周行的豪横行为，不仅震惊了现场的人，这些工作人员也不例外。
　　迈步展览馆内。
　　周行刚准备扫视一圈里面的车子，目光却是不由自主地落在一个女生身上。
　　这还是他第一次，视线没有放在车上。

第125章 节奏
　　准确来说......
　　视线应该是放在了对方的上半身。
　　这位女生，是位coser。
　　乌黑的长发自然披下，白色露腰背心。
　　过膝的黑色丝袜。
　　搭配上马丁靴。
　　整体看起来......英姿飒爽。
　　无疑是在COS极具人气的游戏角色蒂法。
　　原著之中的蒂法，身材已经足够出色了。
　　可是在这位coser前。
　　就显得有些不太够看了。
　　因为这位女生......她的胸怀实在是太过于辽阔了。
　　让周行视线不由得朝着这边看来。
　　哪怕是周行身边的女人，也不乏一些胸怀大志之人，但也难以和眼前的女生相比。
　　对方仅仅只是站在那里。
　　两座建筑便呈现出巍峨、恢弘的规模.......
　　周行诧异地瞥了一眼保时捷的工作人员。
　　什么时候保时捷。
　　居然也开始为了车展，而去邀请COS的网红了。
　　眼前这位。
　　同样是网红，而且与周二可一般，来自于斗鲨TV。
　　因身材和COS火爆出圈。
　　故被人戏称为大魔王。
　　大魔王这个名字，渐渐取代了她原本的昵称。
　　此时。
　　大魔王面前同样架着手机，正在实时直播。
　　而她却是突然发觉。
　　自己直播间内的人气，突然开始飙涨。
　　人气几十万几十万的飙升着，整个直播间，隐隐都开始出现卡顿的迹象。
　　当她看着上面的弹幕不断飘着周行名字的时候。
　　大魔王也总算是了解了原因。
　　她转身朝着周行看去，正好与周行的目光，对视在一起。
　　她神色略微有些紧张。
　　便是对着周行微微鞠躬，一阵波涛汹涌：“周先生您好。”
　　相较于网络上的随意。
　　大魔王在现实里，就要显得拘谨一些。
　　面对着周行的目光，忐忑不已，极为不自然。
　　周行对着她微微颔首。
　　然后便是将注意力，放在了工作人员身上。
　　“918有吗？”
　　周行问道。
　　他扫视了一圈，似乎并未发现918的身影，这不禁令他有些失望。
　　毕竟这次是主要奔着918而来的。
　　不过保时捷918，作为三大神车之一，人气极高。
　　与布加迪这些限量款形成了鲜明的对比。
　　并不愁卖。
　　或许他们此次车展，也没有名额了，也是属于正常的。
　　“周先生，有的。”
　　工作人员的回答，让周行感到了些许惊喜。
　　还未等周行发话。
　　工作人员就主动来到了最中心的位置，那里放着一辆车，不过是被红色的布给盖住了，无法分清到底是什么型号。
　　红色的布，被掀开。
　　保时捷那独特的青蛙大灯，便呈现在周行的面前。
　　白色的车身。
　　极具辨识度的流线型外观。
　　夸张的引擎排气。
　　无一不在彰显着，它的身份是一辆顶级超跑。
　　“售价多少？”
　　周行问道。
　　“目前售价是在1800万，落地下来，折合费用在五百万，总共只要两千三百万，您就可以将这辆车带走了。”
　　工作人员语气之中透着激动。
　　前面得知了周行在疯狂大采购豪车，他也在幻想着，什么时候能够光顾保时捷这里，所以他提前将所有的费用都计算完毕了。
　　没有想到。
　　幸运之神居然真的降临到他这里。
　　周行拿出了银行卡，这辆车的价格，不算太高。
　　可以说在三大神车里面。
　　应该是价格最低的存在了。
　　“我马上前去为您办理手续，您请稍等。”
　　工作人员深吸了一口气，接过了银行卡，一脸恭敬地对着周行说道。
　　.........
　　“又是一辆保时捷918，周行这是要买多少车啊。”
　　“大魔王你快把摄像头转过去，我刚到关键时候，想看着我老公的脸更有感觉一点。”
　　“这可是千载难逢的机会，大魔王你不A上去？”
　　“对啊......人家周二可都拿到了周行的微信。”
　　“这种神豪，打好了关系，稍微漏点礼物，就够你吃一辈子了。”
　　“............”
　　大魔王也体验了一把，直播间内人气飙升，弹幕翻滚的情况。
　　看着里面一些老粉的提议。
　　她当然也想要去要到周行的联系方式，谁不想要和能够力压王小聪的超级神豪打好关系。
　　尤其对方长得还这么帅气年轻。
　　大魔王犹豫地抬头看了一眼站在远处的周行，然后摇了摇头道：“还t是算了吧，人家这种级别的人物，我这种小主播主动上去攀关系，反而会引起人家的厌烦。”
　　【皇帝‘纯’进入直播间！】
　　直播间内，醒目的提示弹了出来。
　　大魔王见状，脸上也是露出一抹笑容道：“欢迎纯皇光临直播间。”
　　皇帝。
　　是斗鲨TV开通贵宾里的最高等级。
　　这位纯皇，在网络上，实力同样不俗。
　　在整个斗鲨TV都是鼎鼎有名的存在。
　　一年在斗鲨TV的消费，足足有着几千万。
　　当之无愧的网络神豪。
　　所以有着纯皇之称。
　　他同样是大魔王直播间的常驻人员，榜单上面遥遥领先，算起来给大魔王刷了也有上百万了。
　　直播间的观众们，见到这位ID名为纯的用户，弹幕风向一时间也是变了。
　　“纯皇来了！”
　　“恭迎纯皇。”
　　“纯皇，肚子饿饿，V50吃顿饱饭吧，球球了。”
　　欢迎声，不绝于耳。
　　纯皇似乎也很享受这种氛围，并没有说什么，而是直接送出了一枚超级火箭，价值两千块。
　　火箭当即升空。
　　【用户纯在大魔王直播间送出超级火箭X1！】
　　斗鲨TV全屏，都出现了这道提示。
　　大魔王也是微微有些惊喜，连忙谢道：“感谢纯皇的礼物。”
　　“好家伙，一个纯皇，一个周行，今天可是大开眼界了。”
　　“现实世界VS网络神豪？”
　　“纯皇实力也很强啊，也不知道和周行比究竟怎么样。”
　　“你不要笑死我，纯皇是强，但是能够有着周行厉害，人家力压王小聪，可是华夏顶级富二代，今天买车的费用都上亿了，拿什么和人家比？”
　　“买车是买车，纯皇这可是纯消费好不好。”
　　“...........”
　　直播间的弹幕，也因为纯皇的一枚超级火箭，再次翻滚起来，称赞声纷纷飘起。
　　只是当有人提出了疑问之后。
　　直播间的观众们，当即吵成了一团。
　　都在争论。
　　到底谁更有钱。
　　不过大部分，都是倾向于周行这边，毕竟只要是脑子稍微正常点的人，都能够看得出来，周行虽然没有展露身份，以及家境。
　　但是以他目前展露出来的实力。
　　岂是一个网络上一年消费几千万的网络神豪可以比拟。
　　纯皇是有钱。
　　真金实银砸进去。
　　但是在周行面前，确实不太够看。
　　完全没有任何的可比性。
　　可是却又有着一些拥趸纯皇的人，认为纯皇实力同样强劲，和周行比现金流，谁输谁赢，还不一定呢。
　　一时间。
　　直播间陷入到了极大的节奏当中。
　　大魔王一看。
　　也是有些紧张，连忙便是说道：“不管是纯皇还是周行，他们都是最顶级的富豪，争论这些，没有什么意义，大家还是正常聊天，别被有心人带了节奏。”
　　“呵.......我可是听说，周行会在斗鲨TV看直播，但是连账号都没有，更不要说刷礼物了。”
　　彩色的弹幕飘起。
　　发送这条弹幕的，正是来自纯皇。

第126章 你在狗叫什么
　　大魔王直播间。
　　这句弹幕飘出之时。
　　瞬间让在场的所有网友们，都不禁沸腾起来。
　　他们向来是看热闹不嫌事情大。
　　本来就有着一些人，发出的弹幕，就是为了故意带节奏，拱火的。
　　没有想到，纯皇居然真的上当了。
　　纯皇这句弹幕的意思已经很清楚了。
　　他在斗鲨TV一年消费几千万，是名副其实的纯皇。
　　而.....周行作为有钱人，观看直播，连账号都没有，礼物也没有刷过一分钱。
　　谁胜谁输......
　　结果了然。
　　甚至还带上了一丝嘲讽之意。
　　“纯皇NB！”
　　“纯皇威武。”
　　“6666666。”
　　“不愧是纯皇，连周行都不放在眼里。”
　　“纯皇才是最壕的那位。”
　　弹幕面对着纯皇的弹幕，不约而同奉承起来。
　　毕竟本身.......能够有着和周行杠起来的勇气，就代表着对方实力不凡了。
　　寻常人。
　　给他们一百个胆子，也不敢去得罪周行。
　　毕竟在这个社会上。
　　有钱便是拥有一切，与这样子的人发生矛盾，吃亏的始终是自己。
　　【用户纯送出超级火箭X1！】
　　【用户纯送出超级火箭X2！】
　　【...............】
　　【用户纯送出超级火箭X100！】
　　纯皇面对着直播间的弹幕，没有继续回复，而是直接送出了一百发的超级火箭。
　　足足一百发。
　　两千块钱一个，那便是二十万。
　　这即便是在神豪频繁出没的斗鲨TV，也不是常见的事情。
　　直播间也因此，涌入越来越多的人。
　　人气一跃达到了八百万。
　　直播间内再也没有了争论的弹幕，满屏都是‘666’。
　　“看来还是要纯皇更胜一筹。”
　　“纯皇到底是什么身份。”
　　“周行有钱，那是花在买车上，开公司买豪宅，真论有钱，确实比不上纯皇。”
　　“........”
　　直播间的风向，也因为纯皇这一百发火箭，发生了转变。
　　双方家境。
　　网友们都不清楚。
　　只能够眼见为实，周行是有钱，买下了上亿的豪车，但是和纯皇这在直播间送礼物，性质完全不一样。
　　一方面是收藏，车子或许还会有着升值空间。
　　另外一方面，直播打赏。
　　和将钱给丢到水里面，并没有多大的区别。
　　弹幕纷纷唱衰周行，鼓吹着纯皇。
　　这让纯皇极为受用，他再次发出弹幕：“什么首富之子，力压王小聪，现金流才是王道！”
　　大魔王看着直播间内的节奏越来越大。
　　心中有些焦急。
　　抬头看了一眼毫不知情的周行，这节奏要是继续下去，说不定会波及到周行，将他也给牵扯进来。
　　当即咬了咬牙，便是摁下了关播按钮。
　　直播间内瞬间黑屏。
　　八百万人气的直播间，她虽然也有着些许不舍，但是为了避免情况继续恶化下去，也只能够选择这般了。
　　毕竟她能够有着这么高的人气，很大一部分都是来源于周行。
　　而自己只是一个小主播。
　　周行得罪不起。
　　纯皇同样得罪不起。
　　只能够选择这种方式，虽然会有着一定的损失，不过她还是可以承受。
　　大魔王看着直播间猝不及防的观众们，不断发出问号。
　　自己却是心里微微松了口气。
　　关播了......
　　应该就不会再出现什么意外了吧？
　　她将手放在自己的胸口，只是因为阻隔太大，根本听不到自己急促的心跳声。
　　刚准备收起手机。
　　她便看到了斗鲨TV传来了全站提示。
　　【用户纯在阿冷直播间，送出超级火箭X100！】
　　大魔王心头一惊：“不会吧？”
　　她连忙打开另外一部手机，用自己的小号，登陆到了阿冷的直播间。
　　阿冷正一脸惊喜：“感谢纯皇送出的一百发火箭，纯皇你要听什么歌吗，我这边给你准备一下。”
　　纯皇却是发出好几条弹幕：“原本只是想安静的看直播，斗鲨的脑残实在是太多了，非要在这里恶心我。”
　　“所谓的身份，全部都是狗屁。”
　　“我就在这里等着，自己看看，你们号称的有钱人，究竟敢不敢来这里和我对刷！”
　　纯皇作为斗鲨TV的超级神豪。
　　混迹在斗鲨也有一定的时间，积累了不少的名望。
　　此话一出。
　　顿时吸引了无数的吃瓜群众进来，待了解清楚来龙去脉之后。
　　他们便是激动不已。
　　这是纯皇和周行杠起来了，他们则是没有任何心理负担地继续拱火。
　　毕竟看戏是人的本性。
　　他们都想要看一看，两位终极神豪的对决。
　　到底谁能够赢。
　　大魔王看着纯皇的发言，已经意识到了，这件事情不可能平息下去了，毕竟自己关了直播间，他还能够去其他的直播间。
　　自己根本无法阻止。
　　她下意识想要将这事情告诉周行，但是犹豫了许久，还是没能鼓起勇气。
　　说起来。
　　这件事情，起因是发生在她的直播间。
　　她负有一定的责任。
　　..........
　　保时捷展览馆内。
　　周行正在签署着合同。
　　旁边的常通，接了一个电话，然后又是拿出手机，仔细看了看之后，来到了秦焚的面前，对着他小声说了几句。
　　秦焚转过身来，脸上看不出多少表情：“还有这回事？”
　　常通点点头：“我刚才进直播间看来，确实是有个脑残，在网络上叫嚣，扬言要和周哥比一比手腕，这件事情影响还是挺大的，要不要通知一下周哥？”
　　“不用打扰他。”
　　秦焚摆了摆手道：“这种小事，我来处理就好了。”
　　他脸上带着一抹不屑的笑容：“我倒是要看看，是哪个人，敢有这么大的口气。”
　　说罢。
　　他便是拿出手机，打开了斗鲨TV的APP。
　　秦焚在这里面，同样有着账号。
　　而且是满级。
　　昵称却很普通，叫做‘勤奋’。
　　刚登录到阿冷的直播间。
　　却看到了满屏的礼物特效飘过。
　　【用户旅行青蛙蛙哥送出超级火箭X100】
　　【用户旅行青蛙蛙哥送出超t级火箭X200】
　　【...........】
　　【用户旅行青蛙蛙哥送出超级火箭X500】
　　五百发火箭。
　　那便是足足价值一百万的礼物。
　　直接让阿冷的直播间人气飙升到了一千万，整个斗鲨也因为这礼物，而轰动起来。
　　而这位旅行青蛙蛙哥送完礼物之后。
　　似乎是休息了片刻。
　　然后便是发出了一条彩色的弹幕：“@纯，你TM在狗叫什么？”

第127章 你跑得了吗
　　旅行青蛙蛙哥。
　　这个ID。
　　只要是熟悉直播的人，并不会陌生。
　　看似简单的名字，背后的主人，来历却不小。
　　因为他正是当今风头正盛的首富之子王小聪。
　　王校长。
　　虽然他自身投资创立了国宝TV。
　　不过......他在斗鲨TV同样有号，而且从不掩饰，给女主播刷得最多。
　　足足五百发的火箭砸下来。
　　搭配上王校长的名头。
　　顿时让直播间的所有人都轰动了。
　　他们没有想到，没等来周行的动静，反倒是把王小聪给引来了。
　　王小聪看着这般意思。
　　似乎是为周行出气。
　　他们两个人是好朋友，所以王小聪会出来，他们一点都不意外。
　　毕竟周行从网络上爆火，成为新任的国民老公。
　　便是因为王小聪微博上发出来的一张合照。
　　王小聪的名头同样响亮。
　　挂着首富之子的名头。
　　无人敢小觑。
　　观众们立即津津有味地等待着纯皇作何反应。
　　纯皇面对着王小聪的嘲讽，没有回话，而是默默地刷起了礼物。
　　【用户纯在阿冷直播间送出超级火箭X100】
　　【用户纯在阿冷直播间送出超级火箭X200】
　　【..........】
　　【用户纯在阿冷直播间送出超级火箭X500】
　　五百个了。
　　但是纯皇还是没有停。
　　超级火箭的礼物特效不断飘飞，足足送到了一千个，这才停了下来。
　　然后一条彩色的弹幕飘出。
　　没有任何的话语。
　　只有简简单单的一个问号。
　　嘲讽意味十足。
　　观众们直呼精彩，纯皇这是先和周行杠上，如今又出言嘲讽王小聪。
　　这是不想要在华夏继续混下去了吗？
　　还是因为.......他有着足够的底气。
　　王小聪也是二话不说。
　　转手间。
　　送出了两千个超级火箭。
　　价值两百万。
　　阿冷直播间，人气直接来到了将近五千万，一副即将打破斗鲨TV人气记录的趋势。
　　她坐在那里。
　　脸上再也没有笑容，反倒是焦急不安。
　　最初收到礼物的时候，她是欣喜的。
　　但是现在她明白.......事情没有那么简单，不单单是纯皇在这里叫嚣，就连王校长都牵扯进来了。
　　还有着一位神秘的周行。
　　事态继续发展下去。
　　最终遭殃的将会是她这个小主播。
　　“校长、纯皇你们消消气，不要再刷了，等礼物钱发下来，我把这些全部退还给你们，要是你们再刷，我就承受不起了。”
　　阿冷试图劝阻。
　　不过根本没有任何的用处。
　　因为一位同样顶着皇帝头衔，ID叫做‘勤奋’的满级用户，又开始刷礼物了。
　　两千发超级火箭。
　　价值四百万！
　　送出这些礼物，都耗费了不少的时间。
　　直到送完以后，勤奋才发出一条弹幕：“老王，怎么你在这里，你TM是天天泡在女生直播间了是不是？”
　　这话明显是发给王小聪的。
　　旅行青蛙蛙哥：“老秦，你也知道这件事情了？我这不是刚听到有个不知天高地厚的家伙，在这里和老周叫嚣，就马不停蹄过来了，不然谁有功夫搭理这种小瘪三。”
　　勤奋：“嗯，我也是收到消息，准备过来看看，没想到你先出手了。”
　　二人就这么旁若无人地聊了起来。
　　谈笑间。
　　根本没有将这所谓的纯皇放在眼里。
　　直播间的观众们看着顶着‘勤奋’ID的用户，又与王小聪这般熟悉，结合上名字，对方的身份呼之欲出。
　　秦焚！
　　这两位，居然同一时间出现在了直播间内。
　　并且隐隐有着要联合起来，声讨纯皇，替周行出头的意思。
　　那......接下来的戏就有些好看了。
　　纯皇看着秦焚和王小聪谈笑风生，也是憋着一口气，然后又是铆足劲，刷了两千发的超级火箭。
　　算上之前的。
　　他今天刷了的总额，接近七百万了。
　　想了想。
　　他又咬咬牙，再次刷了两千发的超级火箭。
　　总礼物价值，直接来到了千万级别。
　　这足以抵得上他半年在斗鲨TV的消费了。
　　然后再次发出一条彩色弹幕：“人多人少，那又何妨？”
　　语气依旧硬气。
　　秦焚和王小聪看到，都不禁嗤笑一声。
　　勤奋：“你上还是我上？”
　　旅行青蛙蛙哥：“一起吧，和这种人耽搁，只是浪费时间。”
　　勤奋：“好。”
　　二人二话不说，默契不已。
　　各自刷起了礼物。
　　一人四千发超级火箭。
　　加起来。
　　总共八千发。
　　价值一千六百万的礼物。
　　在这短暂的时间内，出现在阿冷的直播间。
　　惊人的礼物特效。
　　不仅震惊了在场的所有观众。
　　就连纯皇，也是感受到了极大的压力。
　　继续刷下去。
　　他不是刷不出来，不然的话......也不会大放厥词，要去挑战周行。
　　“一个首富之子，一个沪城有头有脸的人物，还以为有多厉害，结果只会联合起来对付一个人？”
　　纯皇依旧出言不逊。
　　向来习惯了在网络上面，享受着顶礼膜拜的他。
　　今天出现在大魔王直播间。
　　却被人拿出来和周行比较，甚至大部分人都是站在了周行那边。
　　这令他心口憋了一肚气。
　　现实里。
　　他或许不敢这般。
　　但这是在网络之中，对方根本不知道自己的任何信息。
　　他再猖狂。
　　都不用付出任何的代价。
　　强如王小聪这般的人，被人打了，吃了暗亏......也只能够老老实实地去走法律程序，最后人还没有找到。
　　他又有何惧？
　　对方再有钱，那也只是个富二代。
　　自己也不差。
　　手里的现金流，更是吊打一众，所以他才会这般目空一切。
　　认为即便是周行，对刷也刷不过自己。
　　因为他知道.......
　　像是这种人，手里没有那么多的现金，同时也不可能在直播里面，投入太多，除非是选择做这门生意。
　　令他没有想到的是。
　　周行没有出场，秦焚和王小聪率先出来了。
　　二人一起刷礼物。
　　这般数额，二人看起来，似乎留有余力，还能够继续下去。
　　他同样可以继续下去。
　　只是持续下去，他就会开始肉疼了，他也不知道王小聪和秦焚二人，究竟还有着多少的余粮。
　　他这句话发出来。
　　已经有着打自己脸的意思了。
　　刚说了来多少人都无所谓，如今却又开始斥责对方两个人一起上。
　　弹幕之中，也开始出现了不少的嘲讽弹幕。
　　不过纯皇已经顾不上那么多了。
　　旅行青蛙蛙哥：“才刷了这么点，就开始认怂了？”
　　“有本事让正主出来，你看我怂不怂！”
　　纯皇回应。
　　秦焚却是飘来一条弹幕：“就你这样，也配挑衅周行，连我们两个人都刷不过，也不知道你哪里来的这么大口气和周行对刷。”
　　哗......
　　此话一出。
　　整个直播间内哗然。
　　秦焚弹幕之中透露出来的讯息，可是有点多。
　　也就是周行的实力。
　　比他们两个人联合起来，还要强。
　　这不可能吧？
　　他们的第一反应，便是不太可能。
　　这可是王小聪与秦焚联合起来。
　　整个华夏，有几个人敢说自己能够稳超他们，还是两位一起。
　　观众们等待了一会。
　　却是发觉......王小聪根本没有继续回话，显然是默认了秦焚的这句话。
　　那这周行的身份，就有些恐怖了啊。
　　恐怖到他们无法想象的程度。
　　“刷不刷得过，不是靠嘴的，试试你才知道。”
　　纯皇闻言也是有些心悸，不过想到这是在网络上，当即也是语气再次强硬起来道：“你们两个是周行的小弟，正主没出来，你们倒是在这里急了？”
　　旅行青蛙蛙哥：“没错啊，周行是我大哥。”
　　勤奋：“俺也一样！”
　　纯皇顿时哑口无言。
　　直播间的观众们，这才开始相信起来，周行背后所拥有的财富背景，要远超王小聪和秦焚。
　　这或许只是一句玩笑话。
　　但能够让他们心甘情愿地说出这句话来，就证明着周行所拥有的财力，绝对没有那么简单。
　　这周行......到底是什么来头？
　　他们心中冒出无数个疑问。
　　而纯皇，则是彻底沦为了一个小丑。
　　周行根本不用出手，秦焚和王小聪就已经替他，将纯皇的脸抽肿了。
　　“纯皇你到底行不行啊。”
　　“废话那么多做什么，先把王小聪和秦焚刷赢了，不就能见到周行了么？”
　　“纯皇你之前可是叫的很响亮，千万别让我们失望啊。”
　　“网络神豪还想和现实里的超级神豪比，真的别逗我笑了。”
　　“纯皇你加把劲啊，是不是弹尽粮绝了？”
　　“不行t的话，咱认个输......别那么嘴硬，承认自己不如人家，这也不是什么丢人的事情。”
　　弹幕风向。
　　又紧跟着改变，他们哪里看不出来，纯皇和周行之间的差距。
　　嘲讽意味十足。
　　纯皇看着这些弹幕，脸色极其难看。
　　他清楚地知道。
　　大话已经放出去了.......
　　要是这个时候选择低头了，那么就别想要继续在斗鲨TV混了。
　　他的脸也差不多丢光了。
　　以前纯皇这个名头有多么辉煌，现在就有多么狼狈。
　　可......继续刷下去。
　　他也要承受不住。
　　纯皇内心憋屈万分，周行没有出面，就已经令他颜面尽失，他对周行恨得牙痒痒，偏偏束手无策。
　　思来想去。
　　纯皇默不作声，直接退出了直播间，然后眼疾手快地选择将自己的账号给注销掉了。
　　反正是在网络上。
　　账号一注销。
　　王小聪、秦焚、周行三个人，又能拿自己怎么办。
　　反正直播平台那么多。
　　到时候再换一家，注册一个账号，他又是那个风光的神豪。
　　“纯皇跑了！”
　　“账号也注销了！”
　　“他怂了，我还以为他口气那么大，实力能有多强，原来就这啊。”
　　“............”
　　直播间的观众时时刻刻关注着局势的情况。
　　突然有人发现了纯皇已经很久没有发言了，在直播间查探了一番，并没有发现纯皇的踪迹。
　　点击个人主页一看，却是弹出账号已注销的提示。
　　这令他们哗然不已。
　　纯皇气焰嚣张的来，最后却只能够灰溜溜地如同丧家之犬般逃走，连账号都不得不注销掉。
　　这是彻彻底底的认输了。
　　此番闹剧。
　　周行尚未出手，纯皇便被解决掉了。
　　二人之间的实力差距。
　　高下立判。
　　“跑了？”
　　秦焚看着那些弹幕飘过，随即冷笑一声：“你跑得了吗？”
　　紧跟着他也退出了直播间，给王小聪拨去电话。

第128章 事情做得漂漂亮亮的
　　“喂，老秦。”
　　电话很快就被接通。
　　秦焚看了一眼正在办理手续的周行，然后朝着外面走了几步，当即说道：“老王，那孙子跑了，连账号都注销了。”
　　“我知道。”
　　王小聪点点头：“这种人我见多了，无非就是一个暴发富，在网络上面嚣张惯了，不知道天高地厚。”
　　作为常年混迹网络直播平台的他。
　　对于这些所谓的网络神豪，再熟悉不过了。
　　动辄刷上几千万的，不用想......便知道是公会号。
　　不过公会号是做生意的，为了扶持自家主播，打响人气和热度的。
　　他们不可能这么没脑子。
　　公然跳出来。
　　挑衅周行以及他们一众。
　　像是纯皇这种。
　　即便是没有暴露任何的信息。
　　王小聪也是猜得八九不离十。
　　隔着网络......被称之为神豪的，其中水分还是蛮大的。
　　大部分都是一夜乍富。
　　从普通人跨越到富人阶级。
　　手里现金流比较充足，认为有钱可以摆平一切，在自身的小圈子里面，目空一切。
　　谁也不放在眼里。
　　然而真正面对着王小聪、秦焚这种人的时候，却又开始露怯了。
　　以往王小聪在斗鲨TV消费的时候。
　　经常能够遇见这种莫名出现挑衅的人，实在是再正常不过了。
　　他的名头在这里。
　　谁都想要踩他一脚，借此来提升自身的身份地位。
　　真正的有钱人，要么是像王小聪这般，有所图谋，同时也是为了保持着自身热度以及人设，会经常活跃在网络直播平台上，出手阔绰。
　　却也很少会与人发生矛盾。
　　要么便是如同周行那般，不看直播......即使是看，也不会选择太过于高调，可能连账号都只是一个白号。
　　“这件事情，涉及到老周，不可能就这么让他给跑了。”
　　秦焚顿了顿道：“要是我也就算了，这个面子丢了无所谓，反正也只是一只蚂蚱蹦跶而已。”
　　“但老周被平白无故卷进来，我们没有参与也就算了，既然参与其中，那么就把事情做得漂漂亮亮的，别被人说我们做事没水平。”
　　王小聪对秦焚的话，没有异议。
　　以往如果只是他被这所谓的网络神豪挑衅，虽然生气.......但也确实没有什么办法。
　　有着网络这层阻碍在。
　　想要顺藤摸瓜，找到对方的位置身份。
　　难度确实很高。
　　即便是找到了，那又能怎么办，现在是法治社会。
　　倘若不动用家里的关系，想要出这口恶气，基本上是不太可能的事情。
　　基本上是不会去搭理。
　　因为纯皇这种人，属于你越搭理，对方越得意，跳的越欢的那种。
　　要不是因为对方惹到周行头上，王小聪也不会主动出来，找他的麻烦。
　　秦焚冷笑一声：“藏在下水道里面的老鼠，以为没人揪得到他，惹了事就这么一跑了之，怎么能行，不得把他放在太阳下面好好晒一晒。”
　　“行，这帮人真以为隔着网络，就奈何不了他了，以前是不想要和他们计较，现在既然找到老周头上了，那我也就不客气了。”
　　王小聪沉吟片刻后道：“老周帮了我大忙，这件事情于情于理，我都要参与其中，免得老周受到影响。”
　　他顿了顿后说道：“这件事情，我会去处理，先把这家伙的身份搞清楚再说。”
　　秦焚听出了王小聪话语的意思。
　　这是准备动用家里的关系了。
　　如果只是他和纯皇在网络上发生了矛盾，选择去求助家里，估计家里根本不会搭理他。
　　但牵扯到了周行就不一样了。
　　“嗯。”
　　秦焚颔首：“我这边也动用一些人脉，一起去调查，这样会快一点，总之尽快处理，别影响到老周心情才是。”
　　“没问题。”
　　王小聪刚说完：“把这孙子揪出来，不仅是给老周出气，也算是给我自己出口恶气了，放心......这个家伙跑不了，只要他还在华夏，那就能把他给揪出来！”
　　二人说完。
　　挂断了电话。
　　秦焚将手机揣回到兜里，看着里面已经处理好手续的周行，略做沉思后便是朝着他走了过去。
　　“老周.......”
　　周行扭头：“干嘛去了，怎么半天没见到人。”
　　“刚才发生了一件有趣的事情。”
　　秦焚脸上带着一抹笑意。
　　“有趣的事情？”
　　周行疑惑。
　　秦焚指了指站在一旁，有些不知所措的大魔王：“刚才她的直播间里，出现了一个网络神豪，在那里对你出言不逊，要和你对刷礼物，看看谁的实力更强一点。”
　　周行听完，神色波澜不惊地撇了撇嘴：“真够无聊的。”
　　他根本就没有将这回事放在心上。
　　网络上......
　　有着身份保密，无人可以知晓对方真实身份后。
　　便是什么牛鬼蛇神都冒出来了。
　　人的劣根性，在这上面体现得淋漓尽致。
　　与这种人计较。
　　那完全是徒劳无功，浪费时间。
　　秦焚淡淡一笑道：“确实挺无聊的，不过影响得有点大了，所以我准备插手，没想到老王先出现在直播间了，这个家伙真的是一年三百六十五天，有三百天待在网络上。”
　　他随即就将发生的事情，全盘托出。
　　周行听完之后。
　　看了看秦焚，然后点点头道：“谢了老秦。”
　　这件事情不管他愿不愿意参与其中，都是秦焚和王小聪的心意。
　　他需要去领这份人情。
　　虽然一开始他对于这种人不在乎，不过当知道事情经过后，这种人上蹿下跳......不好好处理一下，确实就像是一锅粥里面出现了老鼠屎。
　　不痛不痒。
　　但是很恶心人。
　　“都是兄弟，说这个话干嘛。”
　　秦焚摆了摆手道：“这件事情暂时告一个段落了，不过不可能这么轻易地就放过他，不然什么阿猫阿狗仗着有网络，都敢上来踩我们一脚。”
　　“你不用去管，剩下的我和老王去处理就行了。”
　　周行点点头。
　　这种人处理了也好，省得再出来烦人。
　　没有多说什么，也没有再提要将礼物钱返还给他们。
　　毕竟一两千万对于寻常人而言，是一笔巨款。
　　对于他们，都不是什么大事。
　　这个时候提出来，就显得有些生分，和打别人的脸了。
　　王小聪和秦焚是为自己出头。
　　他也做不出背刺他们的行为。
　　..........
　　大魔王站在那里，虽然隔着有些远，但隐隐还是能够听得到一些有关于网络直播、网络神豪的字眼。
　　她的心里当即紧张起来。
　　选择壮士断腕，关闭直播间，目的就是为了不让事态扩大。
　　可终究纯皇不受控制。
　　连秦焚和王小聪都牵扯进来了。
　　事情不可能小得了。
　　不管如何，这件事情是在她直播间起了节奏。
　　想到这里.......她也不知道，周行会不会因此，把自己也给记恨上。
　　便是忐忑不已地来到了周行面前：“周先生，实在是抱歉，因为我的缘故，导致发生了这么大的节奏。”

第129章 真是藏在下水t道的老鼠
　　周行瞥了一眼大魔王。
　　这大魔王看起来身材惊人，但也不是说的那样无脑。
　　相反......
　　她还很聪明。
　　没有选择辩解，而是主动将责任揽在了自己身上。
　　作为主播。
　　这件事情其实和她有一定关系，但要细说起来，也没多大关系。
　　毕竟纯皇那是个人行为。
　　只不过她比较倒霉，发生在她的直播间里面而已。
　　粉丝行为，偶像买单？
　　大魔王真的要是不认这个责任，也没人能够说她什么。
　　她能够选择在人气巅峰的时候关播，已经算得上是仁至义尽了。
　　后面的事情。
　　基本上和她牵扯不到什么。
　　“没事，这和你没什么关系。”
　　周行对于发生的事情并不在意。
　　他也没有离谱到，因为不相关的人，而去迁怒到大魔王的身上。
　　“非常感谢您能理解，因为直播间一时间突然冒出来那么高的人气，所以节奏也就不少，我想要阻止的时候已经来不及了。”
　　大魔王解释道，还是担心周行会因为这个而生气。
　　“你已经做得很好了。”
　　周行笑了笑。
　　换做是寻常的主播，碰到这种事情，只会兴奋。
　　毕竟神仙打架。
　　她们这些普通的主播，才是收益最大的那个，礼物收到手软。
　　没有在其中拱火，已经算得上是很理智的行为了。
　　大魔王关播。
　　阿冷无疑是受益最大的那个。
　　王小聪和秦焚的钱，或许她会选择退还，但纯皇......刷了也就刷了，和丢进水里面，并无什么区别。
　　想要再拿回去，就难如登天了。
　　“放心吧，我不会因为这种小事而生气的，就算是生气......也不可能找麻烦到你头上去。”
　　周行看出了大魔王的纠结，当即补充了一句。
　　大魔王闻言，这才如释重负地松了一口气。
　　然后便是意识到不太对劲。
　　这样子......岂不是在变着法说周行小心眼。
　　她连忙摆手解释道：“周先生，不是这样的......我只是......”
　　大魔王支支吾吾了半天。
　　也没说出个所以然来。
　　她是很聪明不错。
　　可是面对着周行，又发生如此之大的事情，想要在周行面前以平常心，基本上是不太可能的事情。
　　想了半天。
　　她拍了拍自己的心口，然后有些不太好意思说道：“周先生您不介意就行，那我这边就不打扰您了。”
　　周行点点头。
　　大魔王踌躇了半天。
　　还是没有勇气，向周行索要联系方式。
　　心中不由得有些懊恼。
　　不知道周二可是哪里来的这么大胆子，敢向周行要联系方式，听说还成功了。
　　她没有去找周二可证实。
　　也不知道是真的还是假的。
　　不过回到原来位置的她，偷偷打量着周行，回想起刚才自己与周行之间的交流。
　　对方并没有想象之中的那么高冷，难以触碰。
　　相反待人还很平和。
　　并没有要找她麻烦的意思，还出言安慰她，让她放心。
　　身上一点架子都没有。
　　如同一位普通的十八岁大学生那般。
　　要是她刚才胆子大一点。
　　向周行要联系方式的话.......以对方的性格，应该不会拒绝自己。
　　想到这里。
　　大魔王便是蹙起眉头，挠了挠自己的头发，埋怨自己没有一点胆子。
　　............
　　纯皇的事情，对于周行来说，只是一个插曲。
　　他将保时捷918购买了之后。
　　迈步走了出来。
　　思索了片刻，好像车子买的也差不多了。
　　不过买的都是超跑。
　　想起秦焚的那辆丰田埃尔法，他还差一辆平时能够坐着舒适一些的车子。
　　周行对于埃尔法并不感冒。
　　所以并不会将这个放在考虑范围内。
　　他将目光，落在了远处，那双R的标志上。
　　“想买辆大劳？”
　　秦焚看到了周行的目光，便是笑着问道。
　　周行点点头：“的确有这个想法，总坐着超跑也不是那么一回事，偶尔还是需要请个司机。”
　　“你确实应该请个司机，你的技术还是得再练练。”
　　秦焚对此表示赞同。
　　周行：“...........”
　　来到了劳斯莱斯。
　　对于这类车型，其实并没有多少挑选的余地。
　　各个车型看起来，都大差不差。
　　无非就是车身尺度，大或者小的问题了。
　　这一点。
　　劳斯莱斯和保时捷可谓是异曲同工之妙。
　　所以也就没有耽误多少的时间，周行买下了一辆灰色的劳斯莱斯古斯特长轴版。
　　售价在七百万。
　　之所以选择古斯特，而没有买下幻影。
　　那便是因为幻影在周行看来，太过于老气了，他会排斥商务车，便是因为这个原因。
　　古特斯。
　　是他作为选购商务车上，最后的倔强。
　　周行从劳斯莱斯出来后，却没有选择继续朝着下一个展览馆出发。
　　秦焚有些诧异道：“怎么不再看看了？”
　　“差不多了。”
　　“不买了？”
　　周行点点头，秦焚则是略微松了口气：“好家伙，老周你终于买完了，不然继续这样子下去，我心脏可有些受不了。”
　　谁能受得了，买车跟买大白菜一样的存在。
　　逛一趟车展，一亿多就这么花出去了。
　　普天之下.......也就周行能够干出这种离谱事情来了。
　　周行平静道：“买了这些车，意思一下充盈车库就行，没必要太多。”
　　秦焚刚想要吐槽两句。
　　手机确实响了起来。
　　他拿出手机一看，发现是王小聪打过来的，便是在周行面前接通了。
　　“老王。”
　　秦焚笑着喊了一句。
　　下一刻。
　　他脸上的笑容收敛起来，神色带着震惊：“不会吧卧槽？”
　　“这.......”
　　秦焚摸着自己的下巴，表情说不清道不明。
　　有些哭笑不得。
　　一分钟过后。
　　秦焚挂断了电话，周行没有去问二人究竟是在交谈什么，他却主动开口说道：“老周，那只老鼠的身份，被老王查出来了。”
　　周行闻言目光带着惊讶：“这么快就查出来了？”
　　要知道。
　　这可是在互联网上。
　　想要去查询一个人的身份，定位对方的IP地址，可没有那么简单。
　　秦焚却是笑着点点头：“是的，那家伙我说的没错，还真是一只藏在下水道的老鼠。”

第130章 太年轻了
　　“怎么说？”
　　周行侧目望向秦焚。
　　秦焚平静地解释道：“老王刚才给我打电话，说他去试着查一查对手的信息，以为可能需要一段时间，毕竟那个小子账号都注销了，而且在网络上这么嚣张，估计有点手段。”
　　周行颔首赞同。
　　“结果......老王一查，对方的信息就全部都出来了。”
　　秦焚哭笑不得道：“连他的家庭住址都是清清楚楚的，一开始老王还以为是不是查错了，或者是冒用信息，再三确定后，发觉就是他。”
　　“对方是什么身份？”
　　周行当即问道。
　　“一家实体公司的职工。”
　　“职工？”
　　周行眉头微皱。
　　“没错。”
　　秦焚嗤笑一声道：“一开始我也以为，这估计是哪里冒出来的暴发户，然后老王查得他清清楚楚，就是一家企业的职工，月薪三千六。”
　　“那他........”
　　周行觉得其中，颇为蹊跷......月薪三千六，是怎么可能刷得起动辄上千万的礼物。
　　他想到这里。
　　脑海之中，突然冒出来一个以前看过的新闻。
　　“他是财务？”
　　周行看着秦焚。
　　“哎哟老周，你可真是料事如神，你是怎么知道的？”
　　秦焚有些惊奇：“这个所谓的纯皇，就是公司的一个小小的会计，难怪他不拿钱当回事，甚至还扬言要和你对刷，因为......这根本就不是他自己的钱，挪用了公司的公款。”
　　“公款花起来，当然不会心疼了。”
　　“老王稍微调查了一下，就发现这个纯皇，来来回回挪用了公司的公款，接近上亿。”
　　秦焚无语道：“这家公司也是真够离谱的，被这人给挪用公款这么久，居然一直都没有发现.......”
　　周行听到这话，早已见怪不怪了。
　　直播行业。
　　目前正处于飞速发展期。
　　这种挪用公司资产.......给女主播打赏，充当网络神豪的新闻，他已经屡见不鲜了。
　　周行了然。
　　难怪王小聪调查对方身份，这么快就将详细资料给查清楚了。
　　原来对方根本就没有能力防范，只是个普通人而已。
　　“要不是老王调查对方，说不定这家公司还会一直瞒下去。”
　　秦焚笑道：“老王也是好心，特意提醒了一下这家公司，目前那个纯皇已经进去了，以他的涉案金额，这辈子想要出来，估计是很难的事情了。”
　　周行对于王小聪的这个处理，没有异议。
　　毕竟即便王小聪不去提醒对方公司，以纯皇的行为，进去也是迟早的事情。
　　“找了半天，结果就是这么一个玩意，这算哪回事啊。”
　　秦焚无奈。
　　他都准备撸起袖子，大干一场了。
　　纯皇既然在网络上......敢这般挑衅t，那么他们也不会选择收手。
　　不得给这人一个狠狠的教训。
　　他们是不会善罢甘休的。
　　秦焚都做好了，至少需要半个月的时间，才能够将这件事情给解决，也准备投入大部分的精力进去。
　　结果王小聪半个小时就搞定了。
　　一直和他们对刷的，真的只是个藏在下水道的老鼠。
　　用着公款去和他们对刷。
　　这一下让秦焚失去了兴趣，颇有些意兴阑珊的意思。
　　即便是想要再继续追究。
　　人家已经被逮住了，下半辈子是出不来了，还能怎么去追究。
　　“既然已经过去了，那么就没必要多想了，这本来就只是一个小插曲而已。”
　　周行淡淡道：“你还真的指望，屏幕后面是一个有钱的煤老板，等着你去找他的麻烦？”
　　“哈哈哈.......”
　　秦焚乐了：“一开始还真有这个想法，要是煤老板就有趣了，能好好玩一玩，不过后来一想，也不太可能，煤老板虽然有钱，文化水平不高，但人家安全意识强，不可能这么没脑子的。”
　　周行点点头，别看煤老板是暴发户的表现。
　　不过人家.......可都聪明得很。
　　虽然有可能会在网络上面大肆消费，成为一名网络神豪。
　　但绝对不会像是纯皇如此无脑。
　　做出挑衅一众富二代的行为，认为隔着网络，无人能够奈何得了他。
　　终究是太过于年轻了。
　　所以才会做出这些行为来。
　　接下来的他，要在里面，为自己曾经做过的事情忏悔一辈子。
　　挪用公款给女主播打赏。
　　这种情况，只会越来越多，根本无法阻止。
　　纯皇的新闻.......
　　相信很快就会出来，即使没有王小聪、秦焚的推波助澜，这样子的新闻一样能够火爆全国。
　　纯皇最后一块遮羞布，将会被彻底揭开。
　　再无任何自尊可言。
　　这些人可怜么........
　　周行并不觉得，这是罪有应得。
　　为了那所谓的虚荣心，而将自己一生毁了的年轻人，比比皆是。
　　天作孽，尤可为。
　　自作孽，不可活。
　　周行自己也没有想到，他居然会和这种事情，牵扯上。
　　不过他也不会放在心上。
　　从头到尾......周行都没有参与进去。
　　“要不要再去逛逛？”
　　秦焚对着周行问道。
　　“不逛了。”
　　周行看了一眼手上的腕表：“车子既然已经买完了，那就没有必要再逛了，再说.......他们手续应该办的也差不多了，等会就可以开始收车了。”
　　“有你这句话我就放心了。”
　　秦焚笑着说道：“那我去逛一逛，顺便买一两辆车，来了这么大的车展，岂有空手回去的道理？”
　　“刚才你怎么不买？”
　　周行皱眉问道。
　　“在你周大公子面前，我敢吗？”
　　秦焚目光幽幽：“你这买车跟买大白菜一样的，都买多少辆了，我要是在你后面跟着买车，就买那么一两辆，哪里拿得出手。”
　　“那走吧，我陪你逛逛去。”
　　周行神色淡然，脸上看不出一丝不好意思的神情。
　　“可千万别，您还是就在这里等着吧，我和老常他们去就行了，你跟在我们身边，压力那不是一般的大。”
　　秦焚苦着脸说道：“到时候别人拿你和我对比一下，我还要不要面子，虽然确实比不上老周你，可好歹我还是要在沪城混的好不好。”
　　常文宇他们闻言，一脸赞同的神情。
　　和周行一对比。
　　他们这种根本就算不得上是富二代。
　　周行忍俊不禁。
　　几人开了几句玩笑后，秦焚就留下了几名保镖在这里，保护着周行，自己带着常文宇他们，继续朝着车展逛去。

第131章 事情突然变得有趣起来了
　　“没什么意思......溜了溜了。”
　　“车展不能没有周行，就像是3D区不能没有蒂法。”
　　“周行不买车了，爷青结。”
　　“真的不买了嘛？”
　　“看样子应该是的，我在其他直播间看了，他应该要走了，没有和秦焚他们一起继续逛车展。”
　　“............”
　　周二可直播间内。
　　弹幕不断地飘出。
　　经过周行出现在奔驰后，她的直播间内人气不断飙升，虽然随着周行走后，大幅度下滑，但也因此得到了不少的人气。
　　现在直播间内稳定在三百万左右。
　　弹幕也是极多。
　　周二可也是一直在关注着弹幕，从观众身上了解着周行的动向。
　　毕竟这些观众们，可是各个直播间来回窜。
　　对于周行的情况了如指掌。
　　连刚才.....周行现身保时捷，大魔王直播间内出现纯皇挑衅一事。
　　周二可也是在观众的解释下，来了解到事情的来龙去脉。
　　有些佩服大魔王能够在人气如此之高的情况下，选择将直播间给关播。
　　当然她更羡慕的是。
　　大魔王这样子有着由头，能够与周行进行交流，没准还能够一起吃饭.....从而促进关系。
　　而她虽然加了一个微信。
　　但是想要拉近自己和周行的关系，却是难如登天。
　　这时。
　　她看到了一条弹幕飘过，心头顿时一紧。
　　周行要走了？
　　他要是离开了车展，想要再出现今天这种偶遇的情况，基本上是不太可能的事情。
　　有着好友。
　　聊不上几句，说不定还会被周行当做是陌生人给删除掉。
　　她思考了片刻。
　　脑海之中突然冒出了一个想法。
　　眼珠子转动了一下，露出了一个甜美的笑容，假装舒展了一下身体，看起来有些疲惫的模样：“兄弟们，有些累了，也该好好休息一下啦，那么今天的直播就到此为止吧。”
　　说罢。
　　以迅雷不及掩耳之势，摁下了关播按钮。
　　整个直播间的观众还未来得及反应，直播间就黑了。
　　周二可给他们表演了一波光速下播。
　　........
　　周二可收起设备，朝着时间看了一眼，她这次受邀前来参加奔驰的活动，出席的时间是早上的九点到上午十一点。
　　一共两个小时。
　　毕竟下午和晚上，车展才是重头戏。
　　届时......车企会有着更加隆重的活动，甚至会邀请明星过来。
　　作为网红。
　　她们的作用，也仅仅只是为了在人气略少一些的上午，为车企带来一些流量和关注。
　　仅此而已罢了。
　　所以也就意味着，周二可今天的工作，算是彻底结束了。
　　她将设备塞到了背着的黑色小包之中。
　　然后便是拿出了自己常用的手机，微信在通讯录一栏，找到了大魔王的好友，给她发去了消息：“魔王魔王，你在哪呢，我这边活动结束了，好无聊啊，能不能过来找你？”
　　大魔王很快就回复了消息。
　　周二可看着大魔王那肯定的答复之后，眉眼间也是带着喜色。
　　............
　　保时捷场馆。
　　周二可背着黑色的背包，朝着这边赶来，头发扎了起来。
　　整体看着......青春洋溢，带着少女的娇气，
　　颇为活泼。
　　当看到大魔王的时候，她遥遥与其招了招手。
　　随后目光却是放在了周行的身上。
　　周行静静地坐在那里，端起杯子之中的水，抿了一口。
　　神色淡然。
　　不知道在思考些什么。
　　分明十八岁，眼眸之中，却透露出与这个年纪极其不符的复杂情绪。
　　她不得不承认。
　　即便是周行没有有钱人这个光环在身。
　　他身上也带着很强烈的魅力，对于女生有着极大的吸引力。
　　“魔王。”
　　周二可顺利进入到了保时捷场馆之内，然后来到了大魔王的身边。
　　“二可。”
　　大魔王和周二可拥抱了一下。
　　二人都是同平台的直播，经常一起出席斗鲨TV的活动，所以久而久之，就相互认识了，关系算得上是很不错的那一种。
　　“你来了正好，我这边活动也差不多结束了，忙活了一上午，累死我了。”
　　大魔王在周二可面前，没有面对着周行的那种拘谨：“等会咱们一起去外面吃顿饭，现在肚子已经饿得咕咕叫了。”
　　她摸着自己平坦的小腹。
　　周二可听着大魔王的话，视线却是不自然地朝着周行那边看去。
　　“二可？”
　　大魔王在周二可面前晃了晃。
　　周二可这才缓过神来：“怎么了？”
　　“我刚才和你说话，你怎么一直在走神，往周.....周行那边看去？”
　　大魔王神色疑惑道。
　　周二可白皙娇嫩的脸上，微微一红，然后她便是解释道：“不是......我是在想刚才发生的事情，那个纯皇不是从你直播间出来的么，我怕周行把这个事情迁怒到你头上。”
　　“应该不会吧.......”
　　大魔王摇了摇头小声道：“我已经和周行道过歉了，他表示不在意。”
　　“当着这么多人的面，他当然说不在意了。”
　　周二可却是说道：“你想一想，换做是你......遇见了这种事情，引发了如此之大的节奏，还是一个小小主播的直播间内出来的家伙，百般挑衅，你会不会不高兴？”
　　“又有着这t么多人关注着他，即便是他不在乎这些，但是肯定也要展现出自身风度了，所以不管他究竟对你有没有意见，他都说没关系。”
　　大魔王听到这里，略显着犹豫：“我觉得应该不会。”
　　毕竟周行刚才与她的对话，其中不似作假，要是真的有意见，又怎么会出言安慰她呢？
　　“我觉得......还是稳妥一点比较好。”
　　周二可沉吟道：“毕竟我们这种主播，在有钱人眼里看起来，就是个小人物，必须时时刻刻如履薄冰，小心为上。”
　　“那二可你的意思是.......”
　　大魔王听着周二可的话，心头还是赞同的，作为主播，看似风光赚得钱多。
　　可是在大人物面前，完全如同蝼蚁，根本没有任何挣扎之力。
　　想要毁掉你的职业生涯，只需要一句话就行了。
　　“我觉得，要不还是趁着这个机会，你去请周行吃一顿饭，再重新道歉。”
　　周二可看着大魔王已经上钩了，狐狸尾巴也露了出来：“这样子的话，显得道歉的时候郑重一些，周行即便是心里有气，也不会再觉得你怎么样。”
　　“退一万步来讲，如果周行心胸宽阔，没有在意这件事情，请他吃饭和他打好关系，也是百益而无一害的事情。”
　　大魔王闻言，心中有些心动。
　　能够与周行打好关系的选项，相信没有几个女生能够抗拒。
　　她抬头看了一眼周行。
　　心中莫名紧张起来，打定主意之后，却还是不敢踏出那一步。
　　不停地打着退堂鼓：“二可，要不还是算了，我觉得周行不是那种人，他很凭亿易近人的。”
　　周二可见状，当即说道：“你要是继续这么纠结下去，人家都要走了。”
　　大魔王沉默不语，她也确实不想要放弃掉这个机会，突然抬头看着周二可，便是眼前一亮，上前搂住她的胳膊：“我的二可，要不你去帮我说一下？”
　　周二可闻言，心头一喜，脸上却是苦恼不已：“这是你的事情，我进去掺和算怎么一回事？”
　　“哎呀，二可你就帮帮我嘛，你最好了。”
　　大魔王却是不停地撒娇，那惊人的触感，让周二可一度陷入到了自卑当中。
　　“哎呀好吧。”
　　周二可故作犹豫了许久，咬了咬牙道：“那我去替你试试。”
　　“嗯嗯。”
　　大魔王连连点头。
　　周二可当即整理了一下自己身上的衣服，又拿出小镜子照了照，发现没有脱妆的情况出现后。
　　这才转过身去，面带着笑容朝着周行走去。
　　“周.....周先生，您好我们又见面了。”
　　周二可出现在周行的面前：“是这样子的，我的朋友大魔王，刚才在她直播间发生了那么大的节奏，她一直都过意不去。”
　　“而我又是她的朋友，所以想要邀请您一起吃顿饭表达歉意。”
　　“不知道周先生您有没有时间，可否赏个脸？”
　　周行注视着神色间带着些许期盼的周二可，然后又是扭头看着远处忐忑的大魔王。
　　唇角略微上扬。
　　眸子带着些许的笑意。
　　事情......突然变得有趣起来了。

第132章 稀里糊涂
　　“周先生您好，您的918手续已经办妥，目前车子已经运输到场馆外.......请问您是现在直接开走，还是由我们送到指定目的地。”
　　保时捷的工作人员，来到了周行的面前。
　　周行瞥了一眼周二可以及大魔王。
　　然后便是留下了一个地址。
　　“好的。”
　　保时捷的工作人员恭敬道：“我们这边预计明天会将车子送到您所指定的地址上，到时候请周先生保持手机畅通，届时我们保时捷的工作人员将会联系您。”
　　周行微微颔首。
　　工作人员离开后，他的手机却是再次响了起来。
　　这一次的电话来自于布加迪的工作人员。
　　周行还是同样留下了地址。
　　紧跟着像是约好了一般。
　　奔驰、帕加尼、柯尼塞格的电话接连打了过来。
　　处理完这些之后。
　　劳斯莱斯的工作人员姗姗来迟，他交上手中的文件，以及两把车钥匙，放到了周行的手里。
　　这一次周行没有拒绝。
　　将东西都给接了过来。
　　“周先生您这边请，我带您去停车的地方。”
　　劳斯莱斯的工作人员一脸恭敬道。
　　周行点点头，然后看了一眼站在那里的周二可和大魔王道：“愣着干什么，走吧。”
　　周二可和大魔王微微一怔。
　　“周先生您答应了？”
　　周二可脸上带着些许欣喜之色，大魔王亦是神色雀跃。
　　周行轻笑一声，没有多说什么，转身朝着工作人员带领的地方走去。
　　周二可见状，连忙便是冲着大魔王招呼了一下。
　　然后快步跟在了周行的身后。
　　一伙人.......来到了场馆外。
　　专门停放着车子的室内车库。
　　此地灯光明亮。
　　停放着无数辆车子。
　　在带有双R标志的车棚下，工作人员停了下来，掀开了盖在车身上的黑色幕布，那辆水泥灰的劳斯莱斯古斯特便呈现在众人的面前。
　　水晶小人，比金人看起来，更显质感。
　　与这辆车子相得益彰。
　　“好漂亮。”
　　周二可不禁出声道。
　　女生对于车子，并没有像是男生那般的痴狂。
　　她们对于车子更倾向于外观。
　　显然......这辆车子，戳中了她的审美。
　　大魔王在一旁，也是赞同地点点头，相较于跑车，她更喜欢这种沉稳之中，透着大气的劳斯莱斯。
　　周行摁下钥匙。
　　古斯特大灯亮起。
　　打开劳斯莱斯那独特的马车式车门。
　　周行坐上了主驾驶。
　　扭头冲着周二可和大魔王看了一眼。
　　二人立即明白了周行的意思，来到了车子面前，当即有些犹豫。
　　周行这样子的身份，由他开车.......
　　她们当然不能够坐在后座。
　　只是副驾驶位置只有一个，她们两个人不可能挤在同一个位置上。
　　大魔王向周二可投去求助的目光。
　　“上车吧，没那么多的讲究。”
　　周行出声了。
　　这才打消了她们的疑虑。
　　周二可先是让大魔王坐在了后座，这才自己打开了副驾驶的大门，乖巧地坐在位置上，系好了安全带。
　　大魔王坐在后面，神色带着些许的紧张和拘谨。
　　周行将这一幕给尽收眼底。
　　不由得笑了出来。
　　周二可外表清纯甜美，性格却格外大胆。
　　大魔王身材惊人，又是coser，性格却根本不像是看起来那般随意。
　　反差可谓是极大。
　　车子启动。
　　周行驾驶着车子，驶出了场馆。
　　后方的保镖也是上了一辆车，默默地跟在了周行的身后。
　　周行倒也没有阻止。
　　车子平稳地行驶在马路上，一路来到了Kurogi黑木。
　　上次和张妍来这里。
　　这里环境还算得上是不错。
　　至于味道的话，也就那么一回事。
　　不过来这里.......
　　更只是为了寻找一个隐私性比较强，吃饭的地点而已。
　　“欢迎光顾Kurogi黑木。”
　　在服务员的带领下。
　　三人来到了一处小包厢内。
　　周行坐在中间，左边是周二可，右边则是大魔王。
　　围坐在一起。
　　相较于他的其他女人，最初进入高档西图澜娅餐厅时的拘谨，周二可和大魔王就显得要从容不少。
　　毕竟她们如今都是当红主播。
　　收入不菲。
　　虽然不可能顿顿出入高档西图澜娅餐厅。
　　但偶尔来这种地方消费，还是完全承受得起的。
　　更不要提。
　　她们久居沪城。
　　或许对于这些场所，比周行还要更熟悉一些。
　　她们拘谨、紧张的地方在于是和周行一起吃饭，而不是环境。
　　“这里环境真好，周先生真会挑地方。”
　　周二可为周行倒上麦茶，主动打破了沉默：“周先生这是经常来这里，一直听说这家西图澜娅餐厅的味道和环境都很好，想要过来看看，但是都没有机会。”
　　“你没来过这里？”
　　周行瞥了一眼周二可。
　　“这里消费太高了。”
　　周二可弯着眼睛笑道：“来这里一趟，估计要吃土好几个月，会心疼死的。”
　　“这里消费对待普通人算得上是昂贵，以你们的人气，应该是没有什么压力吧？”
　　周行端起麦茶，抿了一口。
　　“是稍微能赚点，不过和周先生您就完全没有可比性了，而且主播也没有想象中的那么赚钱。”
　　周二可很坦诚道：“其实.......我们赚取的很大一部分，都投入进去了，每次遇见年度或者是粉丝节，这都需要自己投钱的，公会可没有那么好心。”
　　“不给自己刷礼物，平台就不给人气，那么自然而然就陷入到了恶性循环了。”
　　“我们主播圈一直都流传着一句话，斗鲨赚钱斗鲨花，一分别想带回家。”
　　周二可蹙着柳叶眉，神色带着些许苦恼：“而且平时直播，看似轻松，但每次都很累，基本上没有功夫出门，更不要说来这种地方吃吃饭，逛逛街了。”
　　“没错。”
　　大魔王赞同地点点头，提及这个，她也是满腹牢骚：“直播太累了，一个人t对着直播间自言自语，基本上直播一天后，根本不会想着有任何出门的念头。”
　　“每次开播前需要化妆，下播了又要卸妆，吃夜宵......”
　　“如此循环下来，半个月不出门都是常事，我感觉这样子下去，自己都快变成神经病了。”
　　周行平静道：“就没想着拓展一下自身的业务？”
　　“我们都想过，直播始终是青春饭，尤其是更新换代实在是太快了，稍有不慎可能就落伍，彻底过气了，但是哪里有那么简单。”
　　周二可苦恼道：“平常我也会接一些商务，像是今天的车展一样，可这些都是建立在我是个主播，自带着流量的基础上，要是稍微脱离一下，那直播间的人气，就要下滑不少。”
　　周行闻言，脸上带着笑意，却是默不作声。
　　拿起筷子夹起一块新鲜的海胆，放入到嘴里。
　　周二可、大魔王见周行没有继续在这个话题上下去的时候，也是坐在一旁，小口吃了起来。
　　她们忙碌了一上午，确实都已经饥肠辘辘。
　　一顿饭。
　　三人吃了一个多小时。
　　周行招来了服务员，直接刷卡买单。
　　大魔王见到这一幕，有些心急道：“周先生......应该我来付钱的，这顿饭本来就是为了给您道歉的。”
　　周行拿起纸巾擦了擦嘴，满不在意道：“没什么区别，况且我早就说过，这件事情和你没什么关系，何来道歉一说。”
　　“可是.......”
　　大魔王还想要说些什么。
　　周行却早已站了起来，周二可推了推纠结的大魔王，然后拉着她，一起跟在了周行的身后。
　　“周先生，让您破费了。”
　　周二可赶了上来，脸上带着歉意道。
　　周行不在意地摆了摆手，一脸平静道：“宝嘉丽楼上有家餐吧，里面的酒味道还不错，上去坐坐吧。”
　　大魔王有些不知所措地看向周二可，周二可犹豫了片刻，脸上便是出现了一抹甜美的笑容：“我们都听您的。”
　　三人乘坐电梯。
　　来到了餐吧。
　　他们并没有选择在大堂的座位，而是单独选了一个靠窗的小包厢。
　　尽皆点了一杯鸡尾酒后。
　　周二可和大魔王喝了一口酒后，白皙的脸蛋上都不约而同，呈现出一抹晕红。
　　“周先生我敬您一杯。”
　　周二可主动端起酒杯，对着周行说道。
　　周行微微挑眉，和她碰了碰杯子，然后喝下一口。
　　“周先生您要是不说是十八岁，我都不敢相信。”
　　一杯酒下肚，周二可放开了话匣：“同龄人都还尚未脱去稚气，而您......却很容易让人忽略掉年龄，身上带着一股成熟的魅力。”
　　“有吗，我怎么没有发觉？”
　　周行明知故问道。
　　“有。”
　　周二可重重地点点头，一脸认真道：“你所表现出来的，完全不像是十八岁的男孩，更像是一个有着不少经历的中年大叔一样。”
　　“女生应该都很难抗拒得了您这种气质。”
　　周行不可置否地问了一句：“你也是这么觉得吗？”
　　周二可闻言‘咯咯咯’地笑了起来，没有直接回答周行的话，身子却是不知不觉和周行靠在了一起。
　　明亮的大眼睛里面尽是笑意：“像是您这种，肯定会有着不少的女生主动追求，应该早就有女朋友了吧？”
　　周行既没有承认，也没有否认。
　　顺手搂住了周二可的腰肢，周二可略带着害羞，但并没有抗拒。
　　大魔王坐在那里。
　　有些坐立难安起来。
　　她哪怕是再过于愚钝，也能够看得出来，自己这闺蜜，所图不小。
　　刚才说要请吃饭只是一个借口罢了。
　　她的目的，正是眼前的周行。
　　大魔王紧咬着自己的嘴唇，心中反倒是有些佩服周二可的勇气。
　　正如周二可所言。
　　周行这样子的男人，长得帅气，有钱也就算了。
　　身上还带着一股与年龄所不符的成熟气质。
　　这些加在一起，对于女生的杀伤力，不可谓不大。
　　可以说是无数女生心目之中的完美男友形象了。
　　只是大魔王知道.......
　　周行这种，距离她们太过于遥远了，根本不是她们能够触碰得到的。
　　大魔王思绪有些混乱，当她抬起头的时候，倏忽间发觉周行正看着自己。
　　她有些慌乱地站起身来，举起酒杯对着周行道：“周先生，我敬您一杯。”
　　周行微微颔首，对着她示意坐下。
　　大魔王只好再次坐下。
　　只是包厢内的位置，只有一条长沙发，位置并不是很宽敞。
　　她只能够坐在周行的右手边。
　　这时。
　　她突然感觉到，一只手放在了自己的腰身上。
　　正是来自于周行。
　　对方脸上却是极为平静，根本看不出任何的波澜来，还在和周二可谈笑着。
　　周二可还在这里。
　　她本能地想要去推开周行的手。
　　但周行手却是在她的后背活动开来。
　　感受着周行那带着温度的手。
　　身躯微微一僵。
　　不敢过多的动弹。
　　看着周二可，似乎并未注意到这里，内心微微松了口气。
　　心里却是万分纠结。
　　这周行和周二可打成一团，右手却又放在自己身上。
　　这到底是算怎么一回事。
　　包厢内。
　　几杯酒灌下后。
　　周二可和大魔王的脸愈发红润起来。
　　周二可整个身子，都趴在了周行的身上，目光之中带着醉意。
　　大魔王也没有好到哪里去，脑袋一片空白，浑浑噩噩的。
　　看起来......分不清是真醉还是假醉。

第133章 要不要加入我的公司
　　夜幕降临。
　　周二可和大魔王披着睡袍，坐在沙发上。
　　神色都有些复杂。
　　周行坐在窗前，俯瞰着外面的夜景。
　　他完全没有要解释的意思。
　　也没有这个必要去解释。
　　你情我愿的事情。
　　他拿起手机。
　　当着两个女生的面，打开了斗鲨TV，注册了一个账号，ID叫做彳亍，然后在充值一栏。
　　不断充值。
　　紧跟着率先打开了周二可的直播间，里面一片黑屏。
　　【用户彳亍在周二可直播间开通了皇帝。】
　　【用户彳亍在周二可直播间赠送超级火箭X100！】
　　【...........】
　　超级火箭的特效，不断升空。
　　周行赠送到足足五百个超级火箭，也就是一百万礼物，这才选择了停手。
　　这让无数闻讯而来的观众，顿时傻眼了。
　　黑屏送礼。
　　这到底是个什么情况。
　　周行却没有理会，而是转而打开了大魔王的直播间。
　　【用户彳亍在在下萝莉控直播间续费了皇帝。】
　　【用户彳亍在在下萝莉控直播间赠送超级火箭X100！】
　　【.............】
　　又是五百个超级火箭。
　　一百万的礼物赠送出去了。
　　周行的账号等级，直接来到了满级。
　　他旋即关闭了直播间。
　　周二可和大魔王看着周行这般，都有些错愕，一脸的茫然。
　　“周行......你这是？”
　　周二可开口问道。
　　周行背靠着沙发，翘着二郎腿，平静地问道：“有没有兴趣，签约我的公司，我最近筹备了一个网红机构，预计投资是十个亿。”
　　“你们要是签约我公司的话，我可以保证，你们能够摆脱目前的困境。”
　　“不用再依赖着全职直播，而且也会比现在轻松不少，收入也能够提升至少五倍！”
　　周行的一席话。
　　让周二可和大魔王，神色震惊，顾不上再去考虑刚才发生的事情。
　　周行这个身份。
　　完全没有必要去骗她们。
　　投资十个亿，就足够令她们心动了，更不要提后面还有着一系列听起来，就令人心动不已的条款。
　　直播经济，虽然繁华。
　　可是一次性拿出十个亿的，还是罕见。
　　“是和我们签约的公会一样吗？”
　　周二可好奇道。
　　“是也不是。”
　　周行脸上带着淡淡的笑容。
　　“可是......我们都和公会有合约在身。”
　　周二可迟疑道：“要是毁约的话，违约金就是个天文数字，公会也不可能会放我们走。”
　　公会和主播签约，属于广撒网类型。
　　不管这位主播有没有潜力，先签署合约，违约金设定得极高。
　　为的便是将来火了之后，即便是要跳槽，他们也能够大赚一笔。
　　和娱乐圈的经纪公司手段如出一辙。
　　周二可和大魔王，都是正当红的存在，公会的摇钱树，他们怎么可能放任这两位离开。
　　“我只要你们的经纪约，和你们公会的合同，并不冲突，之后也不会和直播有所牵扯。”
　　周行的话一出。
　　周二可和大魔王都惊讶不已：“不是直播约吗，那是什么？”
　　“我们能了解一下，这机构到底是什么类型的吗？”
　　周二可又追问了一句。
　　虽然周行的提议，让她们很心动，但毕竟涉及到自己的职业生涯，不得不令她们谨慎小心。
　　“你可以理解成为，将你们包装起来，让你们在全网都有影响力，而不单单局限于直播的平台。”
　　“就像是明星那般？”
　　周二可似乎有所明悟。
　　她们作为网红，尤其是她......曾t经不止一次，想过借助着一定的资源，去冲出网红圈，向娱乐圈进发。
　　甚至还在筹备唱片。
　　网红.......身份地位，都是无法和明星相比的，谁不想要成为光鲜亮丽的明星。
　　周行微微颔首。
　　周二可眸子微动，她被打动了。
　　她的条件，在网红圈子，算得上是炙手可热，可是论唱功，到了娱乐圈就不太够看了。
　　不过......明星也不都是拥有着真才实学的。
　　只要愿意有人推。
　　那么成名是迟早的事情。
　　她的公会，没有这种能量，但周行的能力毋庸置疑。
　　十亿的初步投资，可以看得出来，周行在这方面野心勃勃，如果愿意将公司资源倾注到自己的身上。
　　说不定......她能够能够破圈，引发质变。
　　周行说道：“不用受限于直播平台，全方位输出，到时候直播平台，可有可无，你们将会有着新的阵地。”
　　“新的阵地？”
　　周二可和大魔王不解。
　　周行没有过多的解释：“这个你们可以暂时先考虑，然后找一个时间，再去我公司看看便知道了，然后再决定要不要签约。”
　　“签不签都决定权都在你们手里，我不会强迫你们，好歹我们也算是关系亲密，这一点我还是很自由的。”
　　周行轻笑一声。
　　周二可和大魔王对视一眼，前者看了一眼周行，然后问道：“那我们现在.......”
　　“你说呢？”
　　面对着周行的反问。
　　周二可和大魔王都沉默了。
　　她们哪里会不明白周行的意思。
　　人家凭什么将资源倾注到自己的身上，大力去捧她们。
　　按照着目前周行的态度来看。
　　想要出现周二可预期，和周行来一场甜甜的恋爱，注定是无法实现的。
　　怪就怪在她太过于贪心了。
　　高估了自己。
　　低估了周行。
　　如今周行摆出来的条件，算得上是很丰厚了，心里终究倒也不是那么抵触。
　　毕竟......
　　理智告诉她，以自己的身份，想要和周行能够有结果。
　　那几率无限接近于零。
　　只是还存留着最后一丝幻想而已。

第134章 系统升级
　　愉快地度过了一个晚上。
　　回到了苏河湾。
　　略微补了一觉后。
　　昨天车展订购的车子，也是接二连三地送了过来。
　　周行将这些车子安置妥当之后。
　　已经来到了傍晚时分。
　　看着车库里面，都被填满了之后，周行满意地点点头。
　　以后......完全可以将车子换着开。
　　不必再开着那辆兰博基尼大牛了，他开了这么久的时间，也有些腻了，就丢在那里吃灰就好了。
　　...........
　　网络上。
　　有关于周行昨日在车展上面的疯狂购车的行为。
　　当然也少不了报道。
　　几乎都是直接屠版了，只要上网，基本上都能够看得到这些标题。
　　一次性花费上亿购车的标题。
　　引起了很多人的关注。
　　同时......纯皇的小插曲，同样也被爆了出来。
　　虽然周行没有参与其中。
　　可牵扯到了周行，便是流量密码，那些媒体、公众号更是大肆报道。
　　几乎是人尽皆知的地步了。
　　周行的名字，也再一次出现在了大众视野之中。
　　除了引起一众人的羡慕，和酸言酸语之外......就是他的‘老婆’又多了不少。
　　当之无愧地顶替了王小聪的位置，成为名副其实的国民老公。
　　周行的热度始终居高不下。
　　直到.....
　　一则有关于公司员工挪用公款打赏女主播的新闻出来后。
　　这才降下去不少。
　　所有人，都将注意力放在了这则新闻上。
　　“据悉，黄某，二十五岁，某实业公司财务人员，为了满足自身虚荣心，在职期间.......挪用公司公款近亿的资金，其中七千万都被用来打赏女主播。”
　　“黄某成了网络上被人追捧的神豪，因为其网上的ID为纯，也被网友称之为纯皇。”
　　“依靠着七千万的打赏，黄某在网络上千呼百应。”
　　“目前公司已经启动司法程序，将黄某移交给相关部门处理，相关部门透露，金额如此之大，黄某很有可能要面临着终生监禁的惩罚。”
　　“在看管所，我们见到了泣不成声的黄某，他直言后悔不已，一时动了邪念，导致要付出如此惨痛的代价。”
　　“..........”
　　新闻内容一出。
　　全网哗然。
　　所有人都没有想到，在网上叱咤风云，连周行都敢叫板，秦焚和王小聪都不被他放在眼里的纯皇。
　　居然只是一位月收入只有三千多，二十五岁的普通职工。
　　昨天在和秦焚与王小聪对擂中。
　　他狼狈逃离。
　　注销了账号......
　　虽然输了，不过其的财力还是不容小觑。
　　被不少人猜测着身份，是不是某地的煤矿老板。
　　殊不知。
　　纯皇所使用的，只是公司的公款。
　　他自身，根本没有任何的能力。
　　不可一世的纯皇，后半辈子，都要待在监狱里面，几乎没有出来的机会。
　　令人唏嘘不已。
　　大部分觉得他咎由自取，罪有应得。
　　明明只是个普通人。
　　没有能力，那么就低调一些，不甘平凡却又不自身去好好努力，非要走邪门歪道，在网络上丝毫不收敛。
　　主动挑衅周行。
　　事到如今.......这些后果，也应该由他自己去承担。
　　..............
　　周行对于网络上面的言论。
　　并没有过多的在意。
　　即便是大都在讨论他，他也依旧没有想要在微博上开通账号的想法。
　　每天的生活，没有受到任何影响。
　　换着车子，前往公司查看了一下情况。
　　发觉没有问题之后，便是回到了校园，上了几节课。
　　让邓健直呼不够意思。
　　车展居然不带他也就算了。
　　身为班长，一点也不称职，大半个月都看不到人。
　　他作为副班长，只能够将周行的职责，给全权揽了下来。
　　周行对此也只是笑了笑。
　　他本身就不在乎这个班长的职位，一直想要辞去这个职位，只是似乎......即便是他鲜有出现在教室里。
　　可以说得上是最不负责任的班长。
　　班主任刘磊，也没有要换班长的想法。
　　..........
　　之后。
　　周行的生活，就趋于平淡起来。
　　大部分时候住在苏河湾。
　　闵思诗偶尔会过来一趟，然后便是张妍大部分时候住在这里面。
　　双方并没有碰面。
　　至于罗倩倩，则是一有机会飞到沪城，便是拉着周行去古北壹号。
　　安雅周行也将她安置到了翡翠滨江里的房子。
　　安雅面对着这样子的房子，目光之中满是感动之色。
　　安雅似乎也察觉到了......周行身边，不止她一个女人，因为好几次，都在周行身上，嗅到了其他女生的味道，以及头发。
　　周行也并没有隐瞒的意思。
　　但安雅却没有询问。
　　一颗心完全在周行身上的她，选择了自我欺骗。
　　女人其实说好哄也好哄。
　　说难哄也难哄。
　　将其给满足了，男方占据着绝对的主动权，那么女生就会自我地去为周行找一些听起来就破绽百出的借口。
　　她们却深信不疑。
　　倘若女方占据着主动权，那情况就截然不同了。
　　所以在感情之中。
　　尺度必须要把握好，当舔狗是注定没有出路的。
　　人都是得寸进尺的动物。
　　百依百顺。
　　只会让人习以为常，甚至越发倨傲，关系便会不断倾斜下去，走上一个畸形的状态。
　　..........
　　这晚。
　　周行搂着安雅，安雅乖巧地躺在他的怀里，手指在其腹肌上画着圈圈。
　　手机突然震动起来。
　　周行拿出手机一看，有些意外。
　　居然是父亲周建平打来的。
　　“喂，爸。”
　　周行接通了电话。
　　周建平应了一声，然后直入主题道：“我上次和你说的房子事情，已经让我的秘书送过去了，他到了沪城，会给你打电话，你记得过去拿一下。”
　　“好，我知道了。”
　　周行应了一声。
　　周建平那边也没有多说什么，便是挂断了电话。
　　不一会。
　　周行的电话再次响起，那头传来了秘书的声音，是个中年男子。
　　将地址告诉对方后。
　　周行在家里等待了半个小时。
　　门铃声便是响起。
　　一位穿着西服，戴着金丝眼镜的中年男子，周建平的秘书林旭文拎着一大堆文件，便是走了进来。
　　“小少爷。”
　　林旭文客气地向周行打了一声招呼。
　　周行微微颔首：“林哥，辛苦你大老远赶过来了，你这边坐会，我给你倒杯水。”
　　“不用了小少爷，这次来沪城是有着公务在身，周总有要事需要我去办，正好顺路过来给您送一下文件，谈不上辛苦，都是我应该做的。”
　　林旭文将文件放在了桌子上，微微喘了口气道：“因为周总也记不清他在沪城名下有多少套房子了，所以让我这边整理了一下，把周总的房产都给整理出来了，您过目一下。”
　　“一共56套房子，其中包括8栋别墅、26套大平t层.......”
　　“这些房子都由物业请人打理，随时可以入住，钥匙和房产证都在这里面了，您到时候有需要的话，直接按照着房产证上面的地址过去就可以了。”
　　林旭文说完，脸上带着些许歉意道：“小少爷，那我这边就先走了，实在是抱歉，因为那边还有着一个会议等着我，所以我没法过多的逗留。”
　　“没事，你忙你的就行。”
　　“谢谢小少爷的理解，那我就先走了。”
　　林旭文离开了翡翠滨江。
　　剩下周行一人，看着这好几个装着房产证的大文件包。
　　然后将其全部拿出来。
　　堆在一起。
　　好家伙.......都有着将近半米的高度了。
　　哪怕是买房如喝水的他，也不由得称赞一句，姜还是老的辣。
　　论买房。
　　他还是比不过周建平。
　　56套房子。
　　要是都住满的话，他得找多少个女人？
　　这时。
　　安雅也从房间里面蹑手蹑脚的出来，发觉林旭文离开后，这才来到了周行的身后，目光随即落在了桌子上堆积的房产证。
　　瞳孔微缩。
　　神色尽是震惊之色。
　　这是多少套房子啊。
　　“我爸给我的，要不要挑一套住？”
　　周行开口问道。
　　安雅此时还是被震惊得不轻，过了好一会，才摇了摇头道：“不了，这里环境已经很好了，住得挺好的了。”
　　“你确定不用，这些都是我老爸给我女朋友准备的。”
　　周行挑了挑眉。
　　“啊？你爸.....伯父他已经知道我们之间的关系了？”
　　安雅先是一惊，然后意识到不对劲：“哪里用得上这么多的房子........”
　　她抬起头，正好对上周行那似笑非笑的目光。
　　顿时有些羞恼，举起粉拳在周行身上锤了锤：“你现在连瞒着我都不愿意了嘛.........”
　　“我可从来没有瞒着你。”
　　周行耸了耸肩。
　　“但是你明显不止我一个女朋友。”
　　安雅嘟着嘴：“还说从来不会骗我，男人的嘴，骗人的鬼。”
　　“可是你从来没有问过我啊。”
　　周行一脸无辜道。
　　“你到底有多少个女人？”
　　安雅开口问道，然后不等周行开口回答，却又是捂住他的嘴：“算了。”
　　她注视着周行：“我现在只想知道，你究竟爱不爱我？”
　　周行点点头。
　　“那是不是最爱的那个？”
　　安雅又追问。
　　周行再次点头。
　　他每个女人都是最爱，所以这一点并不算是撒谎。
　　“那......我们会有未来吗？”
　　安雅紧咬着嘴唇，目光之中带着些许的不安和害怕。
　　经过和周行接触以来。
　　她越发感受到，周行的家境不凡，尤其是前段时间闹得沸沸扬扬的新任国民老公，就连首富之子王小聪都隐约间矮她一头。
　　她再天真。
　　也能够明白其中的意义。
　　周行这种男生，注定不是自己一个普通的空姐，能够走到最后的。
　　可是一想起。
　　要和周行分离，她的内心就悲痛万分。
　　她的心和身体早已被周行填满，再也容不下任何人。
　　“我以后会乖乖的，不会再闹脾气了，你不要抛弃我好不好。”
　　安雅抱着周行的胳膊，神色有些紧张。
　　周行还是第一次见到安雅这般模样，不由得笑着摸了摸她的头：“放心。”
　　短短两个字。
　　却让安雅吃下定心丸一般。
　　笑容展开。
　　..........
　　凌晨。
　　安雅沉沉地睡过去。
　　将安雅安抚好了之后。
　　周行来到了客厅，给自己倒了一杯水。
　　刚灌了一口。
　　脑海之中，倏忽间响起一道熟悉而又陌生的声音。
　　“叮，人生优化系统升级完毕！”

第135章 神豪之路
　　系统.......
　　周行晃神。
　　原来三个月的时间，就已经到了么。
　　他并没有刻意地去记着时间，因为每一天，他的生活都很精彩。
　　只觉三个月的时间，一转即逝。
　　心中不禁带着些许期待。
　　不知系统为他规划出来的，将会是什么样的人生。
　　初次系统，便给了他五亿美金。
　　而这一次.......他又将获得什么样子的奖励。
　　【系统升级完毕，即将发送升级奖励。】
　　【同时系统商城激活，宿主每花费一千万华夏币，便可获得一点商城积分，完成系统任务，也将获得商城积分，宿主可用积分在商城之中购买所需物品。】
　　【............】
　　话音刚刚落下。
　　他手机便震动起来。
　　屏幕显示来电的是张妍。
　　他接通了电话：“喂？”
　　“亲爱.......周行，我这边同事告诉我，你的私人账户，有着一笔来自国外私人信托资金会汇入了一笔二十亿美金资金，你知道这回事吗？”
　　张妍的声音，透过电话传了过来。
　　周行沉默。
　　他已经知道了，系统升级的奖励，是什么了。
　　系统所赠送的资金，无论是从哪个渠道进入到他的账户内，最后保证的都是无迹可寻，来源绝对正规的资金。
　　没有人能够查探得出问题。
　　所以他大大方方的承认：“没错，是我的。”
　　周行说完，张妍那边也沉默了，她知道周行很有钱，最初账户里面躺着足足五亿美金。
　　即便是实缴二十亿华夏币，作为公司注册资金。
　　周行卡里，依旧有着十多亿的存款。
　　没有想到.......这才过去多久，又有着一笔资金汇入，这次是足足二十亿美金。
　　五亿美金的四倍！
　　折合华夏币，将近一百四十亿。
　　张妍感觉自己太过于天真了，之前的她，面对着周行大手大脚的行为，还出言提醒过，他虽然资金充足，但也要做好足够的规划。
　　不然创业便是个消金窟。
　　再多的资金投进去，都可能荡然无存。
　　现在看起来.......她这完全是杞人忧天，人家的资金从来不会有着任何短缺的行为。
　　五亿美金全部都花了，那又怎么样。
　　又有二十亿补上去了。
　　“有什么问题吗？”
　　周行询问道。
　　“问题是没有，我们同事查询了，这笔资金来源明确，合法合规，你完全可以正常使用。”
　　张妍回了一句：“就是......下次有这样的大额资金再次汇入的时候，你提前和我说一下，这次突然汇入，不仅仅是林行长，就连沪城的行长，也都被惊动了。”
　　“我尽量吧。”
　　周行笑了笑。
　　系统汇入资金，完全不在他的预料之中，他也不能百分百确认，资金会什么时候汇入到账户之中。
　　只是经过这两次。
　　他也渐渐有了经验了，下次应该就不会显得太过于突兀了。
　　“我这边只是确认一下，然后便是沪城这边的行长，想要请您吃顿饭，让我问问你什么时候有时间？”
　　张妍说道。
　　“到时候再说吧。”
　　周行随意敷衍了一句，他现在注意力全部放在系统上，没功夫去理会行长。
　　“好吧。”
　　周行挂断了电话，脑海之中的声音，再次响起。
　　【三个月观察期已过，系统收集数据完成。】
　　系统冰冷那不带着丝毫感情，冰冷机械音再次响起，周行却觉得格外亲切。
　　【根据宿主三个月之内的行为，已经为宿主自动规划人生道路—恣意人生的神豪。】
　　【系统发布主线任务中......】
　　【花花公子：神豪的人生，自然少不了伴侣，任务时间不限，任务完成度：5/20。】
　　【豪车无数：神豪的身边，香车美女，帅气的座驾将会是你的赠分项，请收藏二十辆限量款豪车，任务完成度：6/20。】
　　【慈善达人：因为宿主的出现，拯救了不少贫穷却对生活积极向上的女生，更有女生在宿主的帮助下，崩溃的家庭受到缓解，无论做戏或者真心，请宿主尽自己的能力，去力所能及地帮助需要帮助的人，用七亿华夏币尽可能改变更多人的命运，任务完成度：4百万/7亿。】
　　周行闻言，神色有些古怪。
　　合着......他出钱包养女生，替闵思诗承担母亲的换肾手术费用，这也算是慈善？
　　周行微微颔首。
　　对于系统的判定，极为认同。
　　拯救女生于水深火热之中，的确算得上是大功德一件。
　　看来以后，还是要尽心尽力地去多多帮助，积极面对生活却依然生活窘迫的女生。
　　【举世闻名：宿主的人生注定不凡，所到之处尽是鲜花和闪光灯，才是宿主的生活，请尽情打响自己的知名度，在全球范围内拥有一定的影响力，获得五亿知名度，任务完成度：7千6百万/5亿。】
　　周行神色诧异。
　　没有想到，他的知名度，居然已经来到了七千多万。
　　看来他选择从幕后逐渐走向台前，的确是一件正确的决定。
　　【商业强者：神豪又怎么能不在商业上大展宏图，请拥有至少两家以上的上市公司，任务完成度：0/2。】
　　【主线任务，不对宿主时间作限，任务失败无惩罚，任务完成，宿主将会获得系统奖励及系统积分，宿主主线t任务完成度越高，系统奖励和系统积分越发丰厚。】
　　【所有主线任务全部完成，系统将再次升级。】
　　【............】
　　周行陷入了沉思。
　　系统给他规划的人生，确实很符合他的心意。
　　重活一世。
　　倘若不能恣意人生，肆意享受，那其中的乐趣便会少了不少。
　　主线任务完全是根据着他在这三个月内的行为，而进行设定的，对于周行而言，难度算不上太高。
　　他完全有这个能力，以及精力去将这些任务给完成。
　　只是不知道.......系统最后所获得的奖励，又将会是什么物品。
　　周行知道的是，系统的能力，连他的背景都能够进行优化。
　　随手都能拿出五亿美金。
　　奖励出来的物品，必定不凡......
　　值得他去全力，将任务给尽可能完成到最好的程度。
　　力求做到完美。
　　卡里突然多出二十亿美金。
　　这让原本只有十亿左右华夏币的他，顿时富裕起来。
　　瞌睡来了，有人送枕头。
　　他心目之中的计划，完全可以开始推进，再也没有了任何的顾忌。
　　然后再考虑，将主线任务给一步步完成。
　　系统的升级。
　　让周行在深夜内，也是久久无法平静。
　　直到灌了好几口冰水之后。
　　这才逐渐平静下来。
　　这时。
　　他突然想起了系统升级，似乎不仅仅给他提供了二十亿美金，还有着一个系统商城。
　　周行心中默念，淡蓝色的光幕，再次浮现在他的眼前。

第136章 系统商城
　　【宿主：周行】
　　【年龄：18】
　　【身高：118】
　　【颜值：83】
　　【体质：81】
　　【耐久度：90】
　　【技能：初级驾驶技能】
　　【系统积分：42】
　　【...........】
　　属性面板。
　　呈现在周行的面前。
　　耐久度再次下滑了，这个是在预料之中，只是没有最开始下降得那么厉害。
　　体质.....经过这么久的锻炼。
　　又因为他本来就年轻，所以很快便恢复过来了。
　　还提升了一点。
　　面板之中，多出来一项系统积分。
　　只有四十二分。
　　花费一千万，获得一点积分。
　　意味着.......在这三个月内，他所花费出去的，只有4.2亿。
　　买房子花费掉了2亿。
　　车展买车，消费了1.2亿。
　　再算上以往一些杂七杂八的消费，在游艇上的拍卖会费用。
　　总计下来4.2亿。
　　至于实缴了二十亿的公司注册资金，并没有计算在里面。
　　这令周行微微有些失望。
　　不过周行并没有在系统积分上面过多的纠结，他更加关注系统商城里面，是否有着自己所想要的东西。
　　系统商城一打开。
　　琳琅满目的商品，足足有着上百件，呈现在周行的视线之中。
　　周行当看清这些商品的名字后，瞳孔紧缩，呼吸亦是变得急促沉重起来。
　　【曲速引擎设计图纸：100000000点系统积分】
　　【可控核聚变技术：90000000点系统积分。】
　　【光刻机10nm设计图纸：100点系统积分。】
　　【一年寿命：100点系统积分。】
　　【............】
　　里面的商品。
　　无一拿出来，都不是震惊世界的存在。
　　光刻机2㎜技术在里面，根本不显眼。
　　可控核聚变，就是足以让整个世界都被颠覆的技术，无论被哪个国家所掌握，都能够支撑着起直接腾飞。
　　在能源逐渐枯竭的时代。
　　能源无疑成了国家发展的重中之重。
　　谁掌握了能源，谁便是至强。
　　而核聚变.......便是氘（dāo）与氚(chuān)的聚变，这种反应在太阳上已经持续了50亿年。
　　可控核聚变同时被俗称人造太阳。
　　仅仅只是地球上的氘就重达40万亿吨，如果全部用于聚变反应，释放出的能量足够人类使用几百亿年.
　　关键是，核聚变不会产生核裂变所出现的长期和高水平的核辐射，不产生核废料，当然也不产生温室气体，基本不污染环境。
　　因此，聚变能是一种无限的、清洁的、安全的新能源。
　　更不要提及，只有在科幻电影里面，才能够出现的曲速引擎，宇宙空间穿梭跳跃技术。
　　他要是能同时掌握这些技术。
　　毫无疑问。
　　全世界的首要，见到他的时候，都要给他递根烟。
　　系统商品，给了周行极大的震撼。
　　连寿命都可以进行购买。
　　也就意味着......只要他足够有钱，就可以一直活下去，是不是意味着，他实现了意义上的永生？
　　不过九千万和一亿积分。
　　如果全部换算成消费，那将是一个天文数字，涉及的金额，已经来到了兆甚至京。
　　庞大的数字让周行冷静下来，这不是目前的他，能够购买得起的。
　　尽管光刻机和一年寿命已经算得上是很便宜了。
　　一百点积分。
　　十亿华夏币。
　　无论是光刻机技术，亦或者是一年寿命，相信会有着无数的富豪，甘之如饴。
　　尤其是寿命。
　　这种东西，可是花钱买不来的。
　　不过周行的积分有限，他暂时也买不起。
　　积分必须要花在钢刃上。
　　寿命他并不缺。
　　目前还只是十八岁，人生才刚刚开始，正值旭日东升，这种东西他用不上。
　　光刻机......倘若有机会的话，周行还是想要积攒一些积分，将其给拿下来的。
　　............
　　囊中羞涩的他，只能够选择退而求其次。
　　将商品栏划到了下方。
　　选择自己能够买得起的物品。
　　【颜值+1：1点系统积分。】
　　【体质+1：1点系统积分。】
　　【专业驾驶技术技能：3点系统积分。】
　　【............】
　　底部的商品，相较于最上面一栏的，基本上可以算得上是便宜得不能够再便宜了。
　　周行有些惊奇。
　　居然颜值和体质，都能够加，而且一点积分，只需要一千万。
　　他完全可以选择将自己的这两项属性给氪满。
　　“购买专业驾驶技术！”
　　周行没有犹豫，他已经受够了被人嘲讽驾驶水平的生活了。
　　“扣除3点系统积分，专业驾驶技术技能购买成功。”
　　系统的提示音响起。
　　随后......
　　周行便感觉，自己脑海之中，被塞入了不少有关于驾驶的专业知识。
　　身体肌肉也是有着一股微弱的电流涌动，在刺激着他的肌肉。
　　这个过程极短，只持续了不到三秒钟，便结束了。
　　周行念头微微一动，脑海之中就浮现出无数驾驶的画面。
　　身体也下意识有所行动。
　　仿佛一位经过了十几年训练的专业驾驶员般，得心应手。
　　3点积分。
　　很值！
　　不仅为他带来了丰富的理论知识，还顺带着将他身上的肌肉强化了，省略了十几年训练所拥有的身体本能反应。
　　一步到位。
　　拥有着这专业驾驶技能，足够让他应付在道路上出现的大部分突发情况。
　　驾驶车子在城市之中，更是得心应手。
　　苏茜这种常年泡在赛车场的存在，都无法与他比拟。
　　系统出品，必属精品。
　　周行内心不由得称赞了一句。
　　他的手里，此时只剩下了39点积分，周行正准备这些点数，全部加在体质和颜值上。
　　尽管他的颜值.......一百分满分。
　　60分及格线，83分已经算得上是其中翘楚。
　　能够达到90分的，寥寥无几。
　　不过.......谁又会嫌弃自己的外貌太过于出色。
　　体质更是重中之重。
　　39点积分，将这两样加满，绰绰有余，甚至还能够剩下一些。
　　心中刚准备默念。
　　周行目光一撇，商品栏之中一件商品，引起了他的注意。
　　【基因优化合剂：30点系统积分。】
　　...........

第137章 基因优化合剂
　　【基因优化合剂：服用后可优化修复身体基因，促进细胞活跃，强化身体，使身体保持精力充沛状态，拥有延缓衰老作用。】
　　周行点开基因优化合剂详情。
　　便是看到了这一栏注释。
　　他神色一阵变幻。
　　好家伙.......
　　这基因优化合剂，居然有着如此之多的功效，居然仅仅只是售价30点积分。
　　心中不由得有些庆幸。
　　还好他没有鲁莽地选择加点。
　　“购买基因优化合剂。”
　　周行心中默念。
　　犹豫一刻，都是对于这合剂的不尊重。
　　【扣除30点系统积分，购买基因优化合剂成功。】
　　系统的提示音落下。
　　周行的手里，赫然出现了一枚试管。
　　试管里面有着约莫三分之二的透明液体，微微荡漾着。
　　打开试管上面的筛子。
　　周行将基因优化合剂放到鼻尖嗅了嗅，并没有闻到任何的味道，无色无味。
　　如同一瓶普通的水一般。
　　看不出任何特别的地方。
　　周行仰起头，张开嘴，便是将试管内的液体倒入到了嘴里。
　　入口微凉。
　　顺着喉咙，便是下滑到小腹之中。
　　片刻时间。
　　试管内的液体，便一滴不剩。
　　周行活动了一下身体，并没有察觉到t哪里有着改变。
　　心中略带着疑惑。
　　刚想要开口呼唤系统，周行就感觉，小腹处......一股热流倏忽间涌现。
　　宛若初升的太阳般。
　　热流朝着四肢百骸，流淌而去。
　　渗透进入血液、细胞、骨骼之中......
　　浑身毛孔尽数打开。
　　周行眯着眼睛，只感觉整个人，如同泡在温泉之中般，整具身子暖洋洋的，所有的疲惫，都消失殆尽。
　　热流涌入心脏。
　　心脏强而有力地迸发着。
　　散发着无尽的活力。
　　细胞在欢呼、毛孔在雀跃.......
　　这种感觉，持续了足足半个小时，才停了下来。
　　周行睁开双眼，眸中带着光亮。
　　他仔细感受了一下身体。
　　这种感觉太美妙了。
　　从未有过这般的体验。
　　身体前所未有的轻松，整个人轻飘飘的，如同一束羽毛。
　　心脏每次跳动。
　　都携带着无穷的精力。
　　取之不尽用之不竭。
　　即使现在是深夜，周行依旧精力充沛，亢奋不已。
　　周行来到镜前。
　　皮肤白皙充满着光泽，毛孔弱不可闻。
　　一双漆黑的眸子，格外有神。
　　身上锻炼出来的肌肉，更明显和富有规模。
　　并不夸张。
　　整体呈现出流线型的身材，宛若猎豹一般，极具美感。
　　拳头微微一握。
　　体内像是藏着一头野兽，蕴藏着无限力量，嘶吼着要将力量给宣泄出来。
　　.........
　　周行披上衣服。
　　来到了楼下的公共健身房中。
　　此时深夜。
　　健身房内空无一人。
　　周行便是没有顾忌，开始测试起这具身体起来。
　　二十公斤的杠铃提起。
　　没有任何的压力，宛若无物。
　　继续加重量。
　　依旧是云淡风轻。
　　即便是达到了将近两百斤的重量，周行的脸上，还是那么平静，根本看不出半点吃力的模样。
　　俯卧撑，一口气一百个。
　　周行没有感到身体有着一丝疲倦。
　　他像是发现了新玩具般，想要试试这具身体的极限在哪里。
　　开始尝试着各式各样的健身器械。
　　拖着杠铃长跑。
　　又是背着杠铃，在泳池游了好几个来回。
　　...........
　　许久之后。
　　周行感受着身体，还是一如既往地体力充沛。
　　目光之中带着不敢置信的神色。
　　基因优化合剂......效果居然这般惊人！
　　以他现在的能力。
　　无论是速度、反应力或者是力量，都得到了显著的提升。
　　虽然还是无法一个滑铲击败大型金渐层。
　　不过普通人，寻常好几个人，根本不可能是他的对手。
　　他的拳头全力之下，没有几个人能够扛得住。
　　即便是秦焚聘请的那些保镖，在他的面前，也根本不够看。
　　周行完全有能力保护着自己，不受到伤害。
　　聘请保镖。
　　更多的应该是周行保护他们，而不是他们保护周行。
　　周行摸索着自己的下巴。
　　唯一有些遗憾的是，现在是法治社会，身体强健，除了能够让自己多活几年之外，并没有什么用处。
　　顶多王小聪莫名其妙被殴打这种事情，不可能发生在周行的身上。
　　他没有去殴打别人，就已经算得上是很不错了。
　　周行再次打开了属性面板。
　　【宿主：周行】
　　【年龄：18】
　　【身高：186】
　　【颜值：86】
　　【体质：100】
　　【耐久度：999】
　　【技能：专业级驾驶技能】
　　【系统积分：9】
　　【...........】
　　周行看着自己的属性面板，神色有些诧异。
　　基因优化之后。
　　皮肤变得细腻，身材也是趋于完美，所以颜值加分，他并不意外。
　　没想到，身高居然都增加了一厘米。
　　其中最夸张的当属体质，达到了满分，这已经是属于人类极限的程度了。
　　而且他的耐久度。
　　更是打破了极限，来到了999。
　　周行低头瞥了一眼。
　　这无异于是脱胎换骨，整体都焕然一新了。
　　基因优化合剂的功能，竟然如此强大，将他全身上下，里里外外，都进行了提升。
　　不愧是系统商城之中出售的物品，售价30点积分，绝对是物超所值。
　　周行有些庆幸。
　　还好没有贸然地胡乱加点，不然错过了这个基因优化合剂，估计......周行会后悔很长一段时间。
　　剩下9点积分。
　　周行考虑了一下，选择将颜值提升到了90，五官没有发生改变，只是整体看起来，却莫名协调了很多，更顺眼了不少。
　　属于那种，一眼看上去，就让人有些惊艳的俊朗外表。
　　最后5点积分。
　　周行没有继续花费，而是选择暂时积攒起来。
　　有需要的时候，再进行使用。
　　要么便是积攒到100点，看看能不能先将光刻机设计图纸给拿下来。
　　他对于这光刻机设计图纸，可是垂涎不已。
　　周行倒是不担心，这光刻机设计图纸自己保不住。
　　有着他父亲和爷爷在。
　　这个世界，能够从他手里摘桃子的人，还没有出生呢。
　　大不了将这当做礼物，送给爷爷周定山。
　　他倒是想要看看。
　　谁有这么大的本事，能够从周定山手里抢走图纸。
　　........
　　周行回到了家中。
　　依旧亢奋的他。
　　选择叫醒了熟睡之中的安雅。
　　他的体能都测试了一下，但是耐久度却还没有测试，他也想要看一看，是否有了显著的提升。

第138章 让不让人活了
　　周行得到了验证。
　　第二天。
　　安雅醒过来的时候，已经是下午两点半。
　　航班早已抵达了目的地。
　　瘸着腿的她，也没有办法坚持工作。
　　当即只能够拿出手机，给乘务长打去电话，选择请假。
　　乘务长虽然对于她无故失职比较生气。
　　不过也没有多说什么。
　　只是扣掉了她这个月的全勤奖，以及不少的工资。
　　但这对于现在的安雅，根本算不上什么。
　　放下手机后。
　　安雅目光幽幽地看着周行。
　　周行淡淡一笑。
　　并没有不好意思的神情。
　　仅仅只是睡了几个小时的他，脸上看不到一丝倦色，甚至还比以往要更加精神。
　　基因优化过后的他......
　　他的睡眠，也得到了大幅度的提升。
　　基本上都是处于深度睡眠之中。
　　每天只用休息几个小时，也能够保持着充沛的体力。
　　同时安雅不堪重负。
　　周行却觉得有些意犹未尽。
　　过度劳累导致的腰膝酸软，也没有出现在他的身上。
　　他也终于不用担心，年轻时工作过度，导致出现一系列的职业病。
　　“你还笑........”
　　安雅翻了一个白眼：“也不知道你怎么就跟不知道疲倦的牛一样，人家都睡着了，硬生生把我叫醒，折腾我。”
　　“根本不给人休息的机会。”
　　“我现在.......腿都还有点发软。”
　　安雅回想起她豪言壮志，要让周行将爱多匀一点给自己，如今看来......她根本没有这能力。
　　要是真的履行了，每次都这个样子。
　　安雅估计她命不久矣。
　　先前心里对于周行有着其他的女人，还有着些许的不舒服，现在......反倒是略微松了口气。
　　有些庆幸。
　　还好周行不是那么专一的人，不然她就别想着上班了。
　　以前周行是很强。
　　但是也没有强到这种地步。
　　安雅狐疑地看了一眼周行，难不成是因为自己魅力太大了，所以才让周行超常发挥了。
　　想到这里。
　　安雅顿时又开心起来。
　　周行果然没有骗自己，她是周行女人之中，最漂亮最爱的那个。
　　..........
　　周行叫来了午餐。
　　二人填饱了肚子之后。
　　周行穿好了衣服。
　　手上戴着江诗丹顿。
　　上半身是一件简单的宽松白色T恤，搭配黑色的运动休闲裤。
　　整体看起来很普通和简洁。
　　但显得阳光清爽......极为吸睛。
　　90分的颜值下，哪怕是身上披着麻袋，能够穿出不一样的感觉来。
　　“走吧。”
　　周行说道。
　　“我们要去哪？”
　　安雅有些不解。
　　“带你逛逛街，最近秋季到了，上了不少的新品，那些奢侈品店没少给我打电话，正好带你去买点衣服囤着，要是有什么还不错的首饰之类的，也可以买一点。”
　　周行神色平静道。
　　领略到系统商城的好处后......
　　周行感觉自己身上的担子突然重了起来。
　　还是花得不够多。
　　只能够看着那些令人垂涎三尺的商品，却没有能力购买。
　　所以......还是尽可能地花钱。
　　虽然安雅花不了多少，顶天了也就几十万，但积少成多不是。
　　安雅虽然身子还有些发软，浑身无力。
　　可是女人的天性，听到逛街就有些抗拒不了。
　　尤其是周行主动陪着她去逛街。
　　这种待遇。
　　极为少见......
　　令她欣喜不已，也不知道从哪里涌现出来的力气，便是来到了周行的面前，踮起脚尖亲了一口周行。
　　“老公，你稍微等我一会，我打个底就好啦。”
　　说完......她急忙钻入到了衣帽间，一边化妆一边挑选着衣服。
　　安雅知道，周行不喜欢等人。
　　所以她要尽快解决。
　　女生所说的打个t底，那完全就是骗人的。
　　安雅拖延了许久。
　　才从衣帽间出来，有些不好意思地对着周行道：“老公，对不起，挑衣服花了不少的时间。”
　　周行莞尔一笑：“没事，走吧。”
　　他因为基因优化的事情，心情还不错，再加上安雅态度很好，主动认错。
　　完全没有最初时的那些小脾气。
　　所以周行也没有在意。
　　安雅这才松了口气，笑着挽住了周行的胳膊：“老公你真好。”
　　二人并肩朝着电梯间走去。
　　安雅却是注视着周行的脸，痴痴笑道：“老公，我突然发觉你好像变帅了，连皮肤都好上了不少，毛孔都看不到，白得都在发光，比我的好多了。”
　　周行当然知道这是颜值90分和基因优化合剂的作用。
　　不过他也只是笑笑道：“你这是情人眼里出西施。”
　　“是吗？”
　　安雅歪着头，有些疑惑，不过还是点点头道：“应该是这样子吧，不过我老公本来就很帅啦。”
　　.........
　　来到了车库。
　　周行选择了布加迪威龙。
　　进入到驾驶位后。
　　周行摸着方向盘，能够感受得到，完全不一样的感觉。
　　明明这辆车，他都没有怎么开。
　　但是却熟稔万分。
　　踩着刹车点火启动。
　　车子驶出了地库，行驶在道路上。
　　周行再也没有之前的生涩感，取而代之的是自信和随意。
　　车子速度提升上去了。
　　但却比以往都要稳妥不少。
　　周行满意地点点头，不愧是专业驾驶技能，他已经在想着，什么时候找机会，去秦焚面前好好秀一把。
　　到时候再嘲讽回去。
　　苏茜也别想逃.......
　　周行的心眼并不大，不然也不会对于自己的驾驶技术，一直耿耿于怀了。
　　没过多久。
　　车子便停在了恒隆广场的地下车库。
　　径直来到了Gucci门店。
　　周行带着安雅直奔二楼，上面已经有着专属的工作人员等候了。
　　他这次前来。
　　正是为了私人订制自己的衣服。
　　像是Gucci、LV这类奢侈品牌，都有着自己的专属设计师和私人订制服务。
　　只需要消费到一定的数额，就能够去选择订制。
　　Gucci只需要一季度消费四十万，便可以享受到这样子的服务。
　　对于周行而言，只是一次大采购的数目罢了。
　　“周先生下午好，欢迎来到Gucci门店，我们的专属设计师，已经在里面等着了，请您跟我来。”
　　工作人员面带着微笑，对着周行微微鞠躬后，指引着他往二楼的一处休息室。
　　哪怕是周行极具知名度。
　　不过工作人员还是保持着职业素养，并没有流露出太过于震惊的神情。
　　休息室门打开。
　　里面坐着一位留着长发，个头颇高，身材消瘦的中年男子。
　　工作人员介绍道：“这位是我们Gucci的知名设计师丹尼先生，接下来将由他为您量好身材，并且亲自为您设计衣服。”
　　“你好，周先生。”
　　丹尼看到周行出现时，眸子一亮，便是来到了周行面前，伸出了手，脸上带着热情的笑容。
　　周行打量着这位丹迪。
　　戴着黑框眼镜，耳边是夸张的耳环，身上还带着许多英文纹身。
　　黑色皮衣小马甲，搭配上紧身裤。
　　无论是穿着还是说话的腔调，都让周行感到极为不适。
　　周行不解......是不是设计师、艺术一类的，不把自己整的特立独行一点，就无法就业？
　　这样子的人，是否能够设计出他适合他的衣服来。
　　他保持着怀疑态度。
　　淡淡地和他握了握手，丹尼却是注视着周行的那张脸，目光之中带着些许妖娆。
　　“周先生这边请，我为您量一下全身尺寸，只有这样才能为您制作出最适合您的衣服。”
　　丹尼扭着腰肢，拿来了量尺。
　　几位跟着一起过来的实习生，便是拿着量尺，开始为周行量肩宽、手臂的长度.......
　　丹尼站在一旁，一边记录着数据。
　　一边啧啧称奇，语气夸张道：“周先生，您的身材比例，真的实在是太完美了，这腿长......这肩膀，还有脸，都是无可挑剔的。”
　　“有着这样子的身材，我绝对能够设计出最适合您，也最漂亮的衣服。”
　　周行有些无奈。
　　安雅则是在旁边，捂嘴偷笑。
　　自己老公这颜值.......男女通吃。
　　丹尼来回打量着周行，当看到周行展开双臂，衣服下块块分明肌肉呈现时。
　　他仿佛发现了新大陆。
　　“oh my god！”
　　丹尼惊呼一声：“周先生，您这身材，实在是太完美了，肌肉宛若雕塑一般，这是怎么锻炼出来的。”
　　虽然是夸赞，但周行却并不喜欢，尤其是出自丹尼这位男人的口中。
　　安雅也注意到了丹尼所说。
　　昨天晚上。
　　她根本分不出心思去欣赏，整个意志都有些模糊了。
　　直到现在才发现.......
　　周行的身材，似乎比上一次碰面的，要好上不少。
　　即便是隔着衣服。
　　那棱角分明的肌肉，依旧令她夹紧了双腿。
　　心中不由得暗暗埋怨周行。
　　长得这么帅也就算了，还每天坚持健身。
　　到底还让不让她这个小女人活了！

第139章 心乱了
　　虽说周行对丹尼有着本能排斥。
　　不过当丹尼将他的设计展现在周行面前时。
　　周行不得不说......
　　不愧是能够成为Gucci的私人专属设计师。
　　的确有着独特的审美。
　　相较于他自身的穿搭，他给周行设计的大部分都是以休闲运动风为主。
　　寻求舒适和潮流。
　　款式大都简洁，并无太多图案，但拥有着特定的元素在。
　　无论是牛仔外套搭配卫衣。
　　亦或者是宽松毛衣与灰色运动裤结合。
　　与周行的年龄身材相贴切。
　　很符合秋冬款的氛围。
　　周行没有犹豫......直接刷卡订制了十几套，总共花费了四十多万。
　　“周先生，我们Gucci为了保证订制出来的衣服，都能够完美贴合客人，所以在制作的过程中，很大一部分都会选择利用手工来制作，所以等待的时间会比较长一些。”
　　工作人员面带着歉意道：“希望您能够理解，不过您是我们Gucci的尊贵客户，又对我们品牌如此支持和信任，我们这边会尽快将您的衣服制作出来，其中过程大概需要一个月的时间。”
　　“衣服制作完成后，会以邮寄的方式，寄到您指定的地址。”
　　周行微微颔首，并没有怎么放在心上。
　　私人订制的过程都极其繁琐。
　　Gucci这种品牌，已经算得上是速度很快了。
　　像是一些古典，深受富人所喜爱的定制服装，如同西装、礼服一类。
　　提前半年预定，等待时间一年甚至更长的也有。
　　纯手工打造，力求将细节做到完美。
　　相较于那些。
　　Gucci已经算得上是平民低端品牌了。
　　周行离开了Gucci，然后便带着安雅，来到了LV的高奢订制。
　　重新量了一遍身体数据后，又定下了不少的衣服。
　　这才来到了女生无法抗拒的香奈儿店，给安雅定制几套衣服。
　　香奈儿服务的，大部分是女生。
　　所以他们的私人专属设计师，也是女生。
　　相较于丹尼。
　　香奈儿的设计师，就正常许多了。
　　为安雅量身打造了不少款型，安雅从中挑选了几套衣服后，又买了一个小香包。
　　二人当即走出了香奈儿门店。
　　当然最后周行也不忘，带着安雅去巴黎世家补货。
　　面对着这种一次性的消耗品。
　　必须多多备着。
　　二人这才离开了恒隆广场。
　　随意找了一家黑珍珠西图澜娅餐厅，解决完晚饭后，回到了翡翠滨江。
　　..........
　　安雅原本是想要好好休息。
　　然后尽快返回到自己岗位去的。
　　毕竟一声不吭就缺席工作，她心里对乘务长还是挺过意不去的。
　　但是她发现自己太天真了。
　　有着周行在，根本没法休息，只会更加疲惫。
　　在这里住了一晚后。
　　第二天一大早。
　　安雅拖着疲惫的身子起来，悄悄咪咪地收拾好东西，提着自己的小箱子，便是趁着周行还没有睡醒，直接离开了。
　　待周行醒来之后，发觉枕边人此时已经抵达了另外一个城市。
　　看着她发过来的可怜兮兮的微信消息。
　　不由得失笑。
　　..........
　　简单收拾了一下。
　　然后便是驾驶着车子，来到了公司楼下。
　　进入公司。
　　尼罗鳄风投的规模，也愈发地壮大起来。
　　“老板。”
　　邓皓阳他们尽皆站了起来，打了一声招呼，员工们也是目光之中，带着好奇打量着眼前这位新任国民老公。
　　年纪轻轻，便能够拿出如此之多的资金开风投公司。
　　身材还如此高大，相貌更是无可挑剔。
　　负责前台的几位刚毕业的小姑娘，看着周行那帅气的模样，一阵面红耳赤的。
　　心中也不禁做起了灰姑娘的童话。
　　要是能够被周行看中，岂不是和那些偶像剧一般，霸道总裁爱上我？
　　“老板下午好t。”
　　苏茜也打了一声招呼。
　　周行微微点了点头，便是进入到办公室内。
　　剩下苏茜一人坐在那里，若有所思。
　　“好像一段时间没见.......周行似乎变得更帅了。”
　　苏茜美眸之中带着疑惑：“明明五官什么的，都没有任何的变化，我怎么会觉得他帅了不少，还更有气质了。”
　　她极其不解。
　　“难不成是情人眼里出西施？”
　　苏茜脑海之中，冒出了一个荒谬的念头。
　　想法一出来。
　　顿时就被她给否决了。
　　她眼中带着震惊之色，有些诧异自己，为什么会这么去想。
　　上次被周行婉拒之后，她失落了一阵子。
　　不过却是因为自身的魅力得到了否定，所以在怀疑人生。
　　她知道周行有着女朋友，而且就在公司里面，作为秘书的身份出现。
　　所以苏茜一开始对周行并没有什么想法。
　　后面失落了一段时间后，干脆也不再去考虑那些事情。
　　专心致志地投入到工作之中。
　　并没有因为这件事情懊恼不少，也很少会想到有关于周行的事情。
　　完全没有受到影响。
　　“应该不太可能吧......”
　　苏茜白皙的脸蛋微微泛红。
　　可是理智告诉她，周行确实要比前段时间，看起来帅气了不少。
　　以往的周行虽然同样帅气。
　　不过却没有今天这般，给人的冲击力那么大。
　　一举一动。
　　都在吸引着异性的目光。
　　“都怪爷爷.......好好的没事提那种事情做什么！”
　　苏茜咬着嘴唇，神情懊恼。
　　她将这一切归咎于爷爷当初和自己所说的话。
　　应该是爷爷说的话，导致她潜移默化地开始关注起周行来。
　　不得不说。
　　周行虽然只有十八岁。
　　不过展现出来的行事方式，确实很成熟。
　　背靠着家境。
　　虽然没有展现出太多的个人能力。
　　但家境好，本身也属于是一种能力。
　　应该是这个样子......所以她才会和周行的接触下，渐渐对他产生了好感，导致觉得周行越发顺眼帅气起来。
　　这个讯号......有点危险。
　　继续这个样子下去，只会让她越陷越深。
　　人家明明有女朋友。
　　自己又大周行那么多岁。
　　根本不可能的事情。
　　苏茜苦恼地挠了挠自己的长发，趴在桌子上，双眼无神地望着办公室方向。
　　她的心乱了。

第140章 真诚是最大的必杀技
　　周行并不知道。
　　颜值提升到了90点，让苏茜内心脑补了不少，给她造成了极大的困扰。
　　不过即便是知道了......周行也不会在乎。
　　他进入办公室。
　　张妍早已在里面，正举着喷壶，给里面的绿植洒着水。
　　“周总。”
　　张妍见到周行，还是一本正经道。
　　周行坐在老板椅上，向张妍招了招手，待对方过来后，便是顺势搂进了怀里，摩挲着她腿上的黑色丝袜。
　　手感依旧那么出众。
　　“不是说了么......没必要那么正式，正常称呼就好了。”
　　周行微笑着说道。
　　“这是在公司........”
　　张妍紧咬着红唇，一边忍受着周行手的不安分，一边撩了撩发丝，仰着微红的小脸道：“你作为公司老板，我只是你的秘书，不管怎么样，还是需要保持着老板的威严，不然接下来你会很难管理的。”
　　“你不光光秘书，还是公司的老板娘，这是整个公司都知道的。”
　　周行笑道。
　　“我知道。”
　　张妍幽幽地看了一眼周行：“正是这样，所以我才要以身作则，公是公，私是私，作为老板娘公私不分，落入员工的眼中，他们会怎么看，这样只会让员工觉得我们公司不正规。”
　　“规矩无法立起来.......公司就没办法正常运转起来。”
　　“这样你以后还怎么服众。”
　　周行轻笑一声：“看不出来，你对公司的见解还是挺深的，倒是很适合管理公司，我这个老板娘果然没有挑错。”
　　张妍听出了周行话语之中带着的揶揄，神色有些不自然道：“这些都是在银行的时候，见到学到的。”
　　在银行，最常见地便是和企业家打交道。
　　见多了......
　　耳濡目染下，自然而然也知道了一些管理企业的方法。
　　“你要是不喜欢的话，我以后还是不说了。”
　　张妍也意识到自己话说得有些多了。
　　虽然周行在全公司面前，宣称她是老板娘，这让她很是感动。
　　不过她一直都没有以老板娘的身份自居。
　　尤其......经过这段时间的接触，她清楚地知道，周行虽然年轻，但是却极有主见。
　　性格也颇为霸道。
　　根本不允许别人插手他决定好的事情，不然也不会选择百分百的控股了。
　　说不定这些话，只会引起周行的不悦。
　　“我觉得你做得很好。”
　　周行没有介意，他百分百控股是不错，但也要学会放权，不然怎么去当甩手掌柜。
　　自己只需维持公司正常运转，以及把控大方向，那便足够了。
　　剩下的事情，就交给专业的人来办。
　　再说......张妍是他的女人，这番话也是完全站在他的角度，为他着想而已。
　　周行也没有小气到这种地步。
　　张妍趁机从周行怀中站了起来，从一旁抱来了一大份文件：“这些都是邓经理以及各个部门经理应你要求交上来的市场报告。”
　　“这么多？”
　　周行望着堆积的文件，挑了挑眉。
　　张妍解释道：“市场报告他们一周前就准备好了，只是这段时间你没怎么来公司，所以堆积在这里。”
　　周行微微颔首，然后便是打开了文件。
　　有些意外地瞥了一眼身旁的张妍。
　　上面的内容重点，都细心地被圈了出来，边上还有着标注。
　　从那娟秀的字迹完全可以分辨得出来。
　　正是出自张妍的手笔。
　　“做得不错，这才有点老板娘的样子嘛，懂得替老板分忧。”
　　周行将张妍再次抱在怀中，捏了捏对方吹弹可破的嫩脸。
　　和周行在一起后，张妍皮肤状态越来越好，看起来白皙之中透着红润，极具光泽。
　　张妍虽然和周行早已突破了那一层关系。
　　不过在公司里面，还是不太习惯与周行这般亲密。
　　内心对着周行的话极为受用，甜滋滋的。
　　脸上却没有表露出来：“我作为秘书，这些都是我应该做的。”
　　周行轻笑一声，没有多说什么。
　　便是低着头仔细看起文件来。
　　不得不说从高校出来，又能够在各大资本有着一席之位。
　　这些人都没有一个庸才。
　　各大部门的经理，都将市场调查的结果事无巨细地写了出来，同时还带着自己的见解，一针见血。
　　无用的内容较少。
　　可以看得出来，这份市场调查的报告，各个部门的经理，都是用心制作出来的，再以他们的经验去进行判断。
　　周行查看文件的时候，张妍也没有闲着，一双柔荑轻轻放在他的肩膀上，为他按摩着。
　　目光却落在周行的侧脸上。
　　目光带着些许的迷离。
　　她不得不承认，认真工作起来的周行，身上的魅力更令她痴迷。
　　最初她也不知道自己为什么明知对方还有其他女生的情况下，还选择和他在一起。
　　或许是为了钱。
　　见惯了纸醉金迷的生活，她被周行的富裕家境所打动。
　　亦或者是因为周行那与年龄所不符合的成熟感，身上透着一种神秘。
　　又或者是因为他的长相。
　　张妍自己也有些搞不清楚了，她只知道......和周行待在一起的日子，自己有些彻底沉迷进去了。
　　难以自拔。
　　就像是飞蛾扑火般。
　　即便知道没有后果，只是给周行做小三，她依旧心甘如怡。
　　周行满意地点点头。
　　将文件给合了起来，扭头看着张妍：“对于这些报告，你有什么想法？”
　　“我只是个秘书........”
　　张妍有些无语道：“你才是老板。”
　　“身为老板，也应该多听听身边人的意见，开言纳谏才能集思广益不是。”
　　周行笑着说道：“而且我不在的这段时间，公司不是一直都是由你负责，你不也做得挺好的？”
　　“偷懒也不是你这么偷懒的，你真不怕我直接把你公司给卷跑了？”
　　张妍目光盈盈：“你这可是实缴二十亿的投资公司，要是我把这钱给卷走了，二十亿够我在国外一辈子衣食无忧了。”
　　“完全没有这个必要。”
　　周行神色平静，根本不担心道：“你想要的话......直接和我开口就行了，我同样会给你，又何必冒着如此之大的风险，选择人在国外，过着颠沛流离的生活。”
　　真诚永远是最大的必杀技。
　　张妍被周行这话给堵住了，她完全没有这种想法，不然也不可能当众说出来。
　　更多是被周行的信任所感动。
　　可能只是因为想要周行多将一些精力放在公司里。
　　这样子的话，她就能够和周行多独处一会。
　　女人都是自私的，心中清楚知道周行不可能只拥有她一个女人，也没有那么多的t时间陪伴她。
　　但她还是想要尽可能地多争取一些。
　　“看样子，公司员工应该都准备好了。”
　　周行背靠着老板椅对张妍说道。
　　张妍回道：“他们早就准备好了，一个个摩拳擦掌，就等你一声令下，然后大干一场。”
　　“都有些迫不及待了，这段时间一直明里暗里向我打探你的消息。”
　　“只是你一直忙着和其他女生约会，抽不出时间来，我也不好向他们回应。”
　　周行听出了张妍语气之中酸溜溜的语气，不由得笑道：“吃醋了？”
　　“才没有。”
　　张妍摇了摇头，急忙否认：“我只是觉得你还是尽量抽出一些时间来放在公司上，虽然我知道二十亿对于你算不得什么，但你选择了创业，肯定是有着自己想法，做出一番成就来的。”
　　张妍语气有些心虚。
　　她自己都不知道，这句话其中为公的成分究竟有多少。
　　周行点点头，没有多说什么，拍了拍张妍：“去通知一下他们，让他们都到会议室，准备开个会。”
　　“嗯好。”
　　张妍站起身，踩着高跟鞋，打开办公室的大门走去。
　　周行看着桌子上的文件。
　　眸子也是愈发明亮。
　　二十亿美金到账，极大地补充了他的资金库。
　　既然公司这边也准备好了。
　　那么接下来......
　　就该放开手，好好地大干一场了。

第141章 为什么不投
　　会议室内。
　　周行环顾一周，朗声道：“相信这次叫大家前来，这次会议的目的，你们都很清楚。”
　　“周总，难道是......公司要开始展开业务了？”
　　邓皓阳率先询问了一句。
　　“没错。”
　　周行点点头。
　　此话一出。
　　整个会议室都有些骚动。
　　邓皓阳他们眼中难掩兴奋之色，紧紧地握着拳头。
　　他们来到尼罗鳄风投公司。
　　所怀的目的......都是为了能够独当一面，不是为了金钱，更多的是想要拥有着自己能够亲手投资的机会。
　　那种投资过后，看着项目一步步壮大的成就感是难以言喻的。
　　唯独一直想要证明自己的苏茜，坐在那里，神色恹恹......看不出多少的兴奋之色，不知道在思考些什么。
　　“公司目前在你们的齐力合作下，完善得差不多了。”
　　周行笑了笑：“也该开始有所行动了，不然让你们这些高端人才闲置在这里，估计就要在心里埋怨我这个老板了。”
　　“怎么会........千里马常有，而伯乐不常有。”
　　邓皓阳笑着：“要是没有老板赋予我们这个舞台，即便是自身再有才华，也无处施展。”
　　众人纷纷附和。
　　“你们的市场调查报告，我看了。”
　　周行没有过多废话，敲了敲桌子，直入主题道：“在你们入职前，我曾经答应过你们，让你们能够自主去掌控项目，这句话不是诓你们的。”
　　“现在说说你们的想法。”
　　邓皓阳咳嗽了一声：“周总，作为公司的总经理，各个部门的项目，都是由我去统筹的，那么我就说说我的看法吧。”
　　待得到周行同意之后。
　　邓皓阳开口道：“从公司创立伊始，周总就定下了网红直播经济和影视作为切入方向，这在我看来，是无比正确的决定。”
　　邓皓阳不动声色地捧了一下周行：“毕竟其余行业，大都涉及过多，而且体系早已成熟，有着自己的一套逻辑在，席位差不多满了，我们想要贸然插入其中，是及其费力的。”
　　“网红经济作为刚刚兴起没多久的行业，正处于野蛮生长的阶段，此时入场.......很符合我们投资行业的理念，从市场之中发现商机。”
　　“影视行业......目前虽然趋于成熟，但还有着许多的机会，毕竟这个行业有些特殊，每年出现的影视、电影数不胜数，即便是那些大厂，也不可能全然吃下，需要源源不断的资金涌入，才能够保证盘子不会崩溃，同时也给了我们机会。”
　　邓皓阳皱了皱眉头，话锋一转道：“不过......我个人看法，虽然网红经济机会要更多一些，但根据我们市场调查来看，这网红经济似乎已经进入到一个瓶颈期，外表看似繁荣，这都建立在有着资本不断地投入资金。”
　　“但直播.......所消耗的资金体量太过于庞大，而且与所获得的回报不成正比。”
　　“那些大厂之所以愿意继续砸钱，而是为了将这一行业给融入到自己的闭环体系之中，他们需要新的流量入口，所以并不会计较得失，但我们身为风投公司，利益是我们的第一理念。”
　　邓皓阳看向周行：“所以我觉得，公司的重心，还是偏向于影视一侧比较好，虽然影视局势目前已经明朗，市场被分割，但并不代表着我们没有机会，影视的光景一片繁荣，也相较于投入资金没有那么庞大，比较稳妥。”
　　“我们公司刚刚成立，想要站稳脚跟，打出名气，第一笔投资必须要谨慎行事才是。”
　　周行听完之后。
　　倘若他没有未来的记忆，绝对会被邓皓阳的说法给说服。
　　网红直播经济，确实已经陷入了瓶颈之中。
　　又有着各大大厂入手。
　　天花板有限.......头铁冲进去，只会撞得头破血流。
　　不过这个瓶颈很快就会被打破。
　　周行根本不需要担心。
　　他扭头看向低着头沉思的苏茜：“苏经理。”
　　“周.....周总。”
　　苏茜抬起头。
　　“刚才邓经理的话，我觉得很有道理，既然要偏向影视，你作为影视部的经理，有什么看法？”
　　周行问道。
　　苏茜看着周行的目光，有些恍惚，不知道在思考些什么。
　　稍微顿了顿。
　　她这才整理了一下思绪，开口说道：“这段时间经过我的调查，影视经历了这么多年，正在焕发新生。”
　　“随着观众们的要求越来越高，影视剧的质量制作下，也更加的精良。”
　　“其中不乏一些炙手可热，极其经典的作品，都是很不错的投资项目。”
　　苏茜在专业上面，同样展现出不俗的能力，并不是那种金玉在外败絮其中的富家千金。
　　她顿了顿说道：“网络时代的出现，让网剧也是层出不穷，促进了良性竞争，同时我这边发现，观众们对于主旋律的电视和电影，关注度高了不少，同样也是一个可以挖掘的点。”
　　“所以我对邓经理的观点完全赞同，公司的第一笔投资，完全可以放在影视上面，帮助我们打响第一枪。”
　　周行又问道：“那你觉得......第一笔投资，该放在哪个项目上？”
　　苏茜闻言，整理了一下手里的文件，然后交到了周行的手里。
　　周行翻开一看。
　　《三生三世十里桃花》、《人民的名义》、《河神》、《白夜追凶》、《无证之罪》......
　　上面足足有着几十个项目。
　　里面不乏一些周行耳熟能详的名字。
　　苏茜这时说道：“上面是我整理，正在筹备的一些影视项目，预计2017年上市，正在商谈投资事宜，网剧偏多......传统的影视剧会相对于少一些。”
　　“我个人认为，第一笔投资还是放在网剧上面，会相较于好一些，网剧这些年的表现不俗，而且投资要相对于小一些，回报率却是不低。”
　　“很值得去作为我们的投资对象。”
　　周行对于苏茜的专业能力很满意。
　　至少没有给他整出什么幺蛾子。
　　圈出来的项目，都是可圈可点的......值得投资。
　　影视一行......
　　大家钻研了这么久，其实一部剧究竟火不火，都心知肚明。
　　极少会出现所谓捡漏，一匹黑马突然杀出的情况。
　　当然也会有着大制作翻车的情况出现。
　　凡事无绝对！
　　所以苏茜只需要用心去研究，就能够发现得了一些值得投资的项目。
　　不过这种项目，基本上都被各大厂盯上了。
　　人家让不让你进来吃一口又是另外一回事了。
　　在场的所有人，看向周行。
　　周行接过张妍递过来的签字笔，在项目书上，圈了好几个大圈。
　　将他所熟知的影视剧，全部都圈了起来。
　　一个都没有放过。
　　随后将项目书推了回去。
　　苏茜和其他人，都有些不解地看着他：“周总，这是........”
　　“苏经理说得很不错，不过我觉得，小成本的网剧要抓，大制作的影视剧，同样是我们的目标。”
　　周行说道：“这些项目，我看着都很不错，既然要打响第一枪，那就干脆让这一枪响亮一些，全都投！”
　　谁又没有规定，刚成立的公司，只能同时投资一个项目。
　　“都投？”
　　众人哗然，不禁窃窃私语起来。
　　“这些大厂都在行动，明摆着赚钱的项目，为什么不投？”
　　周行神色淡然地反问了一句。
　　“可是.......”
　　苏茜迟疑道：“周总......这涉及的项目实在是有些t太多了，要是都投的话，对于我们公司的资金压力而言，有些太大了，我觉得还是稳扎稳打一点比较好。”
　　影视作品。
　　即便只是网剧......需要的投入也不小。
　　所以基本上制作还算精良，又有着投资人所欣赏的主演，能够提供票房以及收视率保障的存在。
　　大家都会闻风而起。
　　这时。
　　行业内影视公司的巨头，便会负责牵头，由他们进行分蛋糕。
　　大部分自然被他们收入腹中。
　　剩下一些零星半点，再由其他人进行瓜分。
　　他们作为新加入的公司。
　　能够从项目上，得到一定的份额就很不错了。
　　数目虽然不多。
　　但也架不住积少成多。
　　如此一来......即便是实缴二十亿，拥有着极强现金兜底的公司，估计也不一定撑得住。
　　“放心去做。”
　　周行淡淡道：“资金的问题不用担心，你们所需要做的便是，尽可能地去接洽我看好的这些项目，然后投资......圆满地完成我交给你们的任务。”
　　他没的别有，就是财大气粗。
　　周行与那些影视投资公司截然不同。
　　影视投资公司.......
　　体量越大。
　　投资一个项目时，所需要考虑的也就越多，经过无数道手续，最后由老总点头后，才可以去实施。
　　而他。
　　整个公司，都在周行的掌握之中。
　　百分百控股。
　　公司的资金，完全由他说了算，怎么去使用，投资哪个项目，尽皆在他一念之间。
　　属于他的一言堂。
　　有了二十亿的资金补充。
　　他全然没有了后顾之忧。
　　这些项目。
　　能够被他所熟知的，必然是大火的影视，不可能会出现亏损。
　　既然这样子......为什么不放开手脚去好好搏一把。
　　谨慎不是他的风格。

第142章 合作愉快
　　“明白。”
　　邓皓阳开口道。
　　老板都发话了，他们作为员工的，自然是没有异议。
　　放开膀子去干就行了。
　　邓皓阳眼睛发光，感觉到了前所未有的幸福。
　　原本以为......公司第一次行动，他能够经手一个小项目，就很满足了。
　　谁曾想到。
　　公司的行动，规模居然会如此之大。
　　完全超出了他的预期。
　　他只觉得身上充满着干劲，内心兴奋万分。
　　如此之多的项目，他根本不担心会有所压力，让自己工作时间增加。
　　他只在乎，终于可以主导投资项目了。
　　即便是令他一天到晚待在公司，他都心甘情愿，无怨无悔。
　　“周总放心，这些项目，我会分发出去，和这些部门经理，共同完成。”
　　邓皓阳语气欢愉：“保证完成周总派下的任务！”
　　“嗯。”
　　周行点了点头：“具体事宜就交给你们，总之尽可能多地接洽项目.......将我圈定的项目给吃下来。”
　　“没问题。”
　　邓皓阳一口应下。
　　目标已经确定了，他们作为投资者，手里拿着钞票，不会有人能够拒绝，不管份额的多少。
　　终究能够拿下项目。
　　在这方面，邓皓阳还是有信心的。
　　“那就散会。”
　　周行一声令下。
　　整个公司......像是精密的机器上了发条般，开始飞速运转起来。
　　邓皓阳他们，也终于有了大展拳脚的机会。
　　当然是以最高效率，去运转着。
　　接触着各大项目......并进行评估。
　　...........
　　京都。
　　一处静谧的茶室。
　　窗外若隐若现琵琶伴随着流水潺潺声，增加了不少意境。
　　茶室内檀香点燃。
　　静心凝神。
　　一男一女，正对坐着。
　　“张总，最近沪城新出了一个尼罗鳄风投公司，你听说没？”
　　戴着金丝无框眼镜，穿着休闲装的儒雅中年男子，主动给对面的女士倒上了一杯茶，微笑着说道。
　　被叫张总的女士，留着短发，面色红润，眼角虽然有着皱纹，但却不显老态。
　　整体看起来干练，雷厉风行，极具女强人风格。
　　张总点点头笑道：“尼罗鳄风投，实缴二十亿，实力强劲......尤其是最近的动静可不小，圈内的人都听闻了，我又怎么会不知道。”
　　“尼罗鳄.......看来所图不小，想要当投资圈的巨鳄啊。”
　　中年男子端起茶杯抿了一口，意有所指道。
　　“周家公子创办的公司，野心能不大么？”
　　张总轻笑一声：“最近这位周家的公子，在外界可是引起了不小的关注，圈内动作同样不小，一来便是开始接触影视圈的项目，今年开始立项，稍微有点潜力的本子，都被他们接触得差不多。”
　　“似乎是想要把项目都给吃一遍，可谓是来势汹汹。”
　　中年男子神色淡然道：“周家实力强劲，财大气粗，所以这周家公子有着足够的底气，倒也正常。”
　　“只是.......他这样子有些不太符合规矩了。”
　　张总笑道：“但是人家是周家出来的公司，又是独子，万般宠溺在一身，能够拿他怎么办呢，人家愿意插足影视，是我们影视圈的荣幸。”
　　“话是这么说，但第一次投资便是这么大的手笔，胃口大得惊人，要是他公司在影视圈立足的话，以他霸道的风格，我们的日子可就不好过了。”
　　中年男子意味深长道。
　　“那韩总，你的意思是.......”
　　张总眸子微闪，看向中年男子，笑容不变。
　　“没多大的意思，只是觉得我们影视圈这么小的盘子，经不起他这般折腾，也容不下这尊大佛。”
　　中年男子韩总微笑道：“我们这个小池塘，顶多能够容得下小鱼小虾，尼罗鳄可是太凶残了，一出来小鱼小虾都得遭殃，还是请它回到自己该待的地方玩耍。”
　　“但是.......”
　　张总皱起眉头：“这般势必会得罪对方，要是惹怒了周家......你和我可都不好交代。”
　　“只是正常的商业竞争而已。”
　　韩总毫不在意道：“商场如战场，适者生存，没有存活下来，只是对方的能力问题，与我们何关？”
　　“再说.......周家那位让自家公子出来创业，除了资金帮助之外，并没有任何要管的意思，明显是和王家公子一样派出来磨砺的，无论亏损都不会在意。”
　　“输了.....也只是自家公子太过于年幼，经验不足，相信周家那位不会过多地去关注的。”
　　“王家公子铺的盘子那么大，不也还是最后黯然收场，王家也没有见他们有什么反应，要是周家因为这点小事出手，那就有些过于跌份了。”
　　韩总看向张总：“没有谁能够一蹴而就，失败始终是贯穿着人生的，商业也一样。”
　　“尼罗鳄是凶悍异常，但也要成长起来才有着威慑力，幼小时期还是有着不少天敌的，夭折的也不在少数。”
　　“只有不断汲取失败的经验，才能成功，我们帮助对方成长。我们这般磨砺他，周家那位应该感谢我们才是。”
　　“张总，你说呢？”
　　张总沉吟片刻，然后点点头道：“韩总说得在理，这条尼罗鳄还是太过于稚嫩了，成长空间极大，没必要混在我们这片泥潭里面，折了他的身份。”
　　“广阔的天地，才是他的发展方向。”
　　“留在这里......只会让泥潭愈发泥泞不安，大家都待不下去，这可不是一件好事。”
　　韩总脸上露出笑容：“既然这样的话，就得有劳张总多多费心了。团结起来，才能够有着更大的力量。”
　　“韩总放心，我这边会全力配合。”
　　张总也是笑道：“毕竟影视圈是我们扎根所在，维护好这片环境，是我们所有影视人的义务。”
　　“有张总这句话，我就放心了。”
　　韩总端起手中的茶杯道：“张总，那我就以茶代酒，预祝我们合作愉快了。”
　　张总也没有迟疑。
　　端起手里的茶杯，眸中带着笑意：“合作愉快。”

第143章 出师不利
　　沪城中心大厦。
　　办公室内。
　　周行背靠着老板椅，合上手里的文件，望向站在他面前的邓皓阳，皱眉问道：“所有的项目.......全部都明确拒绝了我们的投资？”
　　“是的。”
　　邓皓阳脸上带着郁闷之色：“起初我们按照着周总您的意思，去联系这些项目的负责人，对方在得知我们有投资意向后，除去一些大制作，大部分对于我们表达了友好的态度，有着进一步沟通的可能性。”
　　“我们双方在进行沟通合作的时候，都是比较愉快的。”
　　“一些项目，时机也差不多成熟了，接下来便是敲定具体投资的占比和数额了。”
　　周行坐直身体，微微前倾道：“那怎么会出现目前这种局面？”
　　邓皓阳在周行的注视下，摇了摇头，神情苦涩道：“具体原因，我这边还在调查之中，暂时还不太清楚。”
　　“只是这些项目的负责人突然一夜之间，像是提前打好招呼般。”
　　“第二天的时候，这些商谈得差不多的项目t负责人，突然明确地告知我方，资金已经到位，已经没有投资名额了。”
　　邓皓阳心中也是一肚子的苦水。
　　好不容易能够有着这样子的机会，主导着如此之多的投资项目。
　　准备在周行面前好好表现，大展身手一番。
　　将项目做到完美。
　　结果.......出师不利。
　　浪费了好几天的时间，眼看着就要成功了，结果突然四处碰壁，被所有的项目负责人都给拒绝了。
　　完全不知道原因所在。
　　邓皓阳没有办法，只能够选择将这个问题，如实汇报给周行了。
　　“周总，实在是抱歉。”
　　邓皓阳对着周行连连道歉：“这件事情，我难逃其咎，责任在我身上，是我没能将周总下发的任务完成。”
　　作为总经理。
　　统筹全局......尤其又是尼罗鳄公司第一次出手。
　　意义非凡。
　　还仅仅只是投资这些影视项目，基本上没有什么压力。
　　落到他的手里，出了差池。
　　过程如何......老板并不需要关心，他们只用看到结果就行了。
　　无论如何，这个责任......他都逃不了。
　　“不过周总您放心，我这边会再去联系那些项目负责人，重新进行争取.......力求不影响公司的投资计划。”
　　邓皓阳目光坚定，向周行保证着。
　　周行神色平静，脸上看不出任何的表情，手指轻轻敲着桌子，令人看不出他究竟在想什么。
　　此事太过于蹊跷。
　　作为投资人，向来都是占据着主动权的。
　　手里握着钞票，主动送上门，却被项目负责人接二连三给拒绝了。
　　如果被一个两个拒绝，倒还在情理之中。
　　关键是所有的项目。
　　要知道他这次圈定的，可是有着足足十几个项目。
　　还像是约好的一般，基本上都是同一时间，表达了明确的拒绝。
　　事出反常必有妖。
　　这背后......要是没有点猫腻，周行自己都不信。
　　“尽快去将原因给调查出来。”
　　周行对着邓皓阳说道，他没有怪罪对方的意思。
　　邓皓阳在行动过程之中，并没有什么不妥之处，导致贻误了投资。
　　更多的是另有原因。
　　他倒也不会将这个责任强行加在邓皓阳的身上。
　　“收到。”
　　邓皓阳神色严肃：“我会叮嘱员工，以及各部门的经理，让他们全力去调查此次的事情发生原因。”
　　“结果出来后，第一时间通知我。”
　　周行冷笑一声：“由我来亲自处理。”
　　能够让所有项目，忍痛拒绝送上门的真金实银。
　　这般实力......可不一般。
　　这件事情。
　　已经不是邓皓阳自身能够处理的了。
　　必须要他亲自出手，才能够应付。
　　“明白。”
　　邓皓阳重重地点头。
　　然后便是离开了办公室。
　　剩下周行一人坐在老板椅上沉思。
　　倏忽。
　　办公室大门被打开。
　　张妍踩着高跟鞋走了进来，没有说话，而是默默地来到了周行身后，为他轻轻揉起了肩膀。
　　“在为投资的事情发愁？”
　　张妍轻声问道。
　　她作为公司秘书，公司发生这么大的事情，自然是早已知晓的。
　　周行轻笑一声：“发愁倒不至于，只是在想......似乎有人不太欢迎我们尼罗鳄公司，进入到影视圈。”
　　张妍看了周行一眼，目光有些复杂。
　　周行尼罗鳄风投公司，刚刚成立没多久，第一笔投资就如此之大的手笔。
　　高调不已。
　　树大招风，如此之大的动作，势必会引起一部分的敌视。
　　这在商业之中是极其常见的。
　　投资所有项目，都被同一时间拒绝，公司里面的人，都能够看得出来。
　　这是影视圈有大佬出手了。
　　邓皓阳也是心知肚明，只是他作为总经理，完成老板派下来的任务，是他的职责所在。
　　此次完成不利，已经是事实。
　　其余的所有因素，都只是借口罢了。
　　再说.......
　　事情没有彻底水落石出之前，他也不敢打包票，所以没有进行任何的解释。
　　“我已经联系银行的同事，让他们利用银行的资源去了解这件事情。”
　　张妍出声道：“相信用不了多久，事情应该就会有结果。”
　　影视圈。
　　说神秘也神秘。
　　说不神秘，其实也没有什么秘密。
　　这次的事情，动静可不小，以银行的能量，想要去查清原因，简直不要太简单。
　　突然发生这样子的事情。
　　银行无论如何，都不会坐视不管。
　　而且......尼罗鳄投资公司的老板，还是她的男人。
　　张妍当然没有置之不理的想法。
　　在得知到项目投资失败的消息，察觉到不对劲后，她已经第一时间联系了自己的同事，让他们去尽快查出原因。
　　周行也没有拒绝。
　　这本身就是他作为招商银行超高端私人银行用户的权利。
　　他也想要看看，背后到底是哪位牛鬼蛇神在作祟。
　　这时。
　　周行的电话突然响了起来。
　　拿出手机一看。
　　来电显示......王小聪。

第144章 直接把桌子掀了
　　“喂，老王。”
　　周行接通了电话。
　　“老周，你那尼罗鳄风投公司，怎么和影视圈那帮玩意牵扯起来了........”
　　王小聪的声音传出。
　　“没什么，就是看着有几个项目还不错，可以选择投一把。”
　　周行轻笑一声：“正好......我这公司刚成立没多久，影视投资不大，回报率也还行，算是冲个开门红。”
　　“嘿嘿。”
　　王小聪坏笑道：“结果碰壁了吧？”
　　“嗯。”
　　周行点了点头，倒是没有隐瞒。
　　毕竟他的动静也不小，又是影视圈，而王小聪家里的亿达，可是坐拥着不少的院线，在影视方面关系极硬。
　　他会得知到消息，实属正常。
　　“嘿，我和你说，影视圈这地方，真的是庙小妖风大，水浅王八多。”
　　王小聪笑道：“明明自身实力不怎么样，却偏偏要弄出不少的规矩来，寻常人想要进去，根本没有那么容易。”
　　“你这贸然涉足影视圈，一出手就是十几个项目，没有去参拜那些大哥，他们能乐意才怪了。”
　　“我这也是刚收到消息，就打电话过来和你说一声，影视圈没什么意思，以你的身份在这里面待着属实屈才了，还不如换个方向。”
　　周行没有理会王小聪的玩笑话，而是径直问道：“行了，知道什么消息，就赶紧说，别搁这浪费时间。”
　　他和王小聪也算是熟识了。
　　知道王小聪虽然平时不太着调，但也不可能特意打个电话过来嘲笑自己一顿。
　　“还是老周你了解我。”
　　王小聪收起笑声，正色道：“这次你项目都失败的原因，就是因为老周你太高调了，影视圈的几个人看不惯你，准备压一压你的威风。”
　　“说你不遵守规矩，一个新公司，凭什么一次性投资那么多笔项目，胃口太大，吃相太难看，所以联合起来，抱成一团。”
　　“那些项目的负责人，可都是还要在影视圈继续混下去的，哪里敢得罪他们，自然就不会再和你们有什么合作了。”
　　周行微微颔首。
　　王小聪所说的内部消息，和他猜测得差不多。
　　“虽然我家也做影视，但我从骨子里面看不起这帮人，一个个自恃清高，背地里却常做一些鸡鸣狗盗之事。”
　　王小聪说道：“要我说.......你还是别在这影视圈折腾了，有那闲钱，还不如和我去搞电竞，我还是觉得电竞的潜力挺不错的。”
　　“知道具体这次影视圈出手的具体名单吗？”
　　周行淡淡地问道。
　　王小聪话语一滞，然后笑道：“老周......我就知道你肯定是咽不下这口气，那帮孙子在影视圈作威作福惯了，真以为可以只手遮天，连你都敢惹。”
　　“别废话了。”
　　周行直接打断王小聪。
　　王小聪这才正经起来：“据我这边得到的消息，这次联合发起人，是企鹅影视的负责人韩志捷，还有阿里影视的负责人张薇。”
　　“他们两家在影视圈，都是举足轻重的，这年头差不多都被他们给垄断得差不多了。”
　　“这两家牵头，其他的影视公司也不敢不从啊。”
　　王小聪解释道：“所以......才会出现目前这种局面，谁还敢接触你们尼罗鳄风投，这不是与整个影视圈为敌么？”
　　“那韩志捷还放话，影视圈容不下你这头尼罗鳄。”
　　“摆明是要将你从影视圈给请出去，根本不给你进入影视圈的机会啊。”
　　王小聪称赞了一句：“老周你也是厉害，这么多年我没佩服过谁，你是第一个，公司刚开没多久，就能够让整个影视圈同仇敌忾联合起来，如临大敌。”
　　“行，我知道了。”
　　周行挂断了电话。
　　和王小聪关系这么好，就没有必要客气了。
　　不然只会显得生分。
　　有些事情......记在心里就可以了。
　　周行放下电话后。
　　面无表情，眸子泛着冷意。
　　投资圈.......向来不看谁的背景大，谁有能t力。
　　你有背景，能够拿到属于你的投资项目，那是你的本事。
　　别人也不会去管。
　　大家还是看，谁的嗅觉更敏锐，对于商机洞察更厉害。
　　资金谁更充足一些。
　　要是有着足够的资金，又有着你自己看好的项目，那么你尽管去投，相互竞争......看看谁出的钱多就是了。
　　他握着资金，进入影视圈，投资项目。
　　虽然高调.......
　　但却从头到尾，没有以势压人，全凭着资金去谈判。
　　结果他这边没做什么。
　　影视圈这帮人，反倒是联合起来，怒斥他破坏了规矩，借势孤立........要将他给排除在外。
　　“去把邓皓阳和苏茜叫进来。”
　　周行扭头对着张妍道。
　　张妍没有多问，当即走出了办公室。
　　不一会。
　　办公室大门被敲响。
　　邓皓阳和苏茜走了进来：“周总。”
　　周行一把摊开了文件，将计划之中投资的项目，摆在了二人的面前：“去......再次联系这些项目的负责人，我们要投资他们。”
　　“周总......事情已经解决了？”
　　邓皓阳试探性地问了一句。
　　“没有。”
　　周行淡淡道：“不过你们这一次，尽管放心去找他们投资。项目负责人拒绝，那么就去给我溢价，开出一个让他们无法拒绝的数字！”
　　既然此路不通。
　　那么就用钱去狠狠砸出一条通道来。
　　他还不相信了。
　　这个世界上会有人选择和钱过不去。
　　不喜欢钱的人有......但绝对不是影视圈这些人。
　　恰好.......
　　周行最不缺的就是钱了。
　　既然他们要玩。
　　周行就陪他们好好玩一下。
　　给他立下马威，把他赶出影视圈。
　　这些人配吗？
　　周行心中，也罕见的戾气顿生。
　　原本是还想要和和气气，大家井水不犯河水，现在看起来，根本没有这个必要。
　　蛋糕他不吃饱，其他人都别想要吃。
　　不让他吃。
　　那么就都别吃了。
　　周行直接把桌子给掀了，看看到底谁能够笑到最后。

第145章 锋芒毕露
　　“溢价！”
　　邓皓阳和苏茜，都微微一震。
　　目光之中尽是惊讶之色。
　　要知道风投行业，任何项目，都有着一个预估值的。
　　对于一个项目，进行整体评估。
　　然后计算出相较于准确的估值来。
　　然后再根据这个数字，根据股份来决定投资金额。
　　估值折算下来的便是他们的底线、阈值。
　　此次投资的最高数额。
　　在之前他们会尽可能地压价，一旦数目超过了这个数字，他们就会选择放弃。
　　这般投资......会让他们面临着亏损的风险。
　　即便能够有所盈利，所获得的利益，也将会大打折扣。
　　所以在邓皓阳和苏茜眼中看来，周行此举是极为不明智的。
　　“周总......”
　　邓皓阳出声想要劝说，却是被周行直接打断了：“我这是在给你们下发任务，而不是在和你们商量！”
　　“所有项目，不管有没有投资的影视公司，他们出多少，你们尽管给我跟，加价！”
　　周行注视着他们：“记住，我要的是每一个项目，由我们尼罗鳄风投公司，全部承包.....独资赞助，不允许任何一家影视公司插足！”
　　邓皓阳和苏茜心中一凛。
　　所有行业。
　　大包大揽，一人将所有的利益给全部吃下，都是大忌。
　　影视圈同样是这般。
　　基本上每一个项目，都有着不少的投资公司入场。
　　少的有几个。
　　多的几十个都有。
　　那些行业内举足轻重的影视公司负责牵头，分蛋糕......即便是他们领了大头，依旧会选择将一些零星的机会，给那些小公司。
　　周行却要同时打包十多个项目，不但溢价投资，还根本没有给其他影视公司入组的机会。
　　直接独吞项目。
　　连汤都不给别人留。
　　这已经是触犯到了行业的底线，别人急眼是必然的。
　　整个影视圈，估计都容不下尼罗鳄风投。
　　她虽然不知道为何周行这般生气，她还是第一次见到周行这般模样，但也能够猜测得到，想必是和这次项目投资失败有关。
　　人家生气的时候，都会失去理智。
　　作为尼罗鳄风投的员工，她有这个必要和职责去劝阻周行。
　　她刚想要去开口。
　　周行便是淡淡道：“这次交给你们的任务，难度并不高，也给了你们极大的操作空间，要是这样子......你们还是无法交给我一份满意的答卷。”
　　“那我就得好好考虑一下，你们是否有这个能力，能够胜任自身的职位了。”
　　语气很淡。
　　邓皓阳和苏茜却感受到了扑面而来的肃杀之气。
　　内心压力骤升。
　　他们丝毫不怀疑周行话语之中的真实性。
　　平时周行对待所有人都是和颜悦色，让他们下意识以为周行很好说话。
　　实则恰恰相反。
　　但拥有着如此背景，从这里面走出来的，又能简单到哪里去。
　　只是周行日常都选择将自己的锋芒收敛起来。
　　一旦显现。
　　那便是寒芒乍现。
　　十八岁身上的獠牙，展露无遗。
　　“明白！”
　　邓皓阳和苏茜都重重地点了点头，仿佛重新认识了眼前这位老板一般，没有多说什么，便是转身离开了办公室。
　　周行坐在那里，一脸冷笑。
　　本来影视圈就已经乌烟瘴气了，那么他干脆就再加一把火。
　　............
　　在周行的命令下。
　　尼罗鳄风投，没有了任何的顾忌，再也不用担心所谓触犯到他人的利益。
　　而且还可以不计算成本，溢价投资。
　　他们仿佛被打开了枷锁，解开了所有的束缚。
　　接二连三地大动作便是展现。
　　拒绝投资。
　　没有关系，加价！
　　顾及.......影视圈诸位大佬也没有关系，还是选择加价。
　　他们只是影视圈内的人，负责拍出上乘的作品。
　　其他的事情，与他们一概无关。
　　即便是得到了他们的投资，这些影视圈的大佬，又会对他们怎么样，顶多是冲着尼罗鳄风投公司来的。
　　根本不会牵连到他们的身上。
　　一手循循善诱。
　　一手握着钞票。
　　之前态度坚决，拒绝了尼罗鳄风投公司的项目负责人，此时都已经开始动摇起来。
　　大项目可能不缺钱。
　　但是这些小项目，终归是缺钱的。
　　他们本身就缺乏资金，拉投资起来......艰辛万分。
　　如今尼罗鳄风投站在他们的面前。
　　诱惑力不可谓不大。
　　只是碍于有着影视圈大佬集体排斥、孤立尼罗鳄风投公司，导致他们有些畏头畏尾。
　　眼看着对方有了松口的意思，邓皓阳、苏茜他们反倒没有那么着急了，展开了漫长的拉锯战，以及思想工作。
　　力求将这些项目，给先盘下来。
　　倘若意志没有那么动摇的.......尼罗鳄风投公司，也是贯穿着周行的方针。
　　用钱砸。
　　对方不动心，那是因为给出的价钱还不够。
　　整个公司在周行的指引下。
　　如同一条尼罗鳄，闯入到了羊群之中。
　　开始了大肆进食。
　　根本一丝担忧羊圈主人会出手的意思。
　　重赏之下必有勇夫。
　　这句话......是古之名言。
　　当利润达到百分之十时，便有人蠢蠢欲动。
　　当利润达到百分之五十的时候，有人敢于铤而走险。
　　当利润达到百分百时，他们敢于践踏人间一切法律。
　　而当利润达到百分之三百时，甚至连上绞刑架都毫不畏惧。
　　总有人会因为利益......而选择不顾一切。
　　周行根本不担心。
　　这次的计划不会成功，所谓的影视圈联盟，也只不过是一个笑话罢了。
　　真当有着利益存在的时候。
　　这所谓的联盟，便会直接崩溃，甚至为了争抢利益，大打出手也不是令人意外之事。
　　没有永远的敌人，只有永恒的利益。
　　事实也正是如此。
　　与周行猜测的结果，并无多大的出入。
　　已经有着好几部低成本的网剧，项目负责人表达了隐晦，想要进行合作的意思，不过前提是希望尽可能将这个消息隐瞒下来。
　　不被影视圈的那些大佬得知。
　　同时......周行的尼罗鳄风投公司，也来了一位神秘的客人。

第146章 杨蜜拜访
　　黑色的长发微卷。
　　精致出色的小脸，明亮、眼角略微上扬如同狐狸般的眸子。
　　慵懒中带着妩媚。
　　将纯欲这个词发挥到淋漓尽致。
　　几乎瞬间。
　　就让公司内的员工，认出了这位的身份。
　　大明星杨蜜。
　　公司内顿时有些骚动。
　　他们都没有想到，杨蜜居然会出现在这里。
　　不少员工都站了起来，想要目睹杨蜜的真容。
　　还是邓皓阳站了出来，呵斥了几声后，这些员工们才老实地坐下。
　　目光依旧落在杨蜜的身上，久久无法移开。
　　周行办公室的大门被敲开。
　　张妍领着杨蜜进入到了办公室内。
　　周行打量着杨蜜。
　　黑色背心，披着牛仔外套，玲珑的身段，尽显无遗。
　　与之相搭配的牛仔短裙、马丁靴。
　　不着丝缕的双腿，笔直细长......皮t肤白皙细腻。
　　难怪能够被称为大蜜蜜。
　　周行观察之后，不管如何......杨女士还是很有道理的。
　　兼具少女感和成熟的韵味。
　　完全看不出这位已经到了三十岁。
　　刚才外面员工的惊呼声。
　　他也听到了。
　　不愧是杨蜜。
　　即便是在满是精英人士的投行。
　　杨蜜人气不减。
　　横行内娱圈十几年，人气始终处于巅峰，期间出了无数有名气的女明星，但杨蜜却始终是流量王者。
　　最为著名的那位。
　　据悉......王小聪在公众场合对于杨蜜，从不掩饰着自身的欣赏。
　　甚至放言。
　　倘若杨蜜选择离婚，他并不会介意，而是毫不犹豫地展开追求。
　　甚至就在刚才......王小聪得知杨蜜会抵达周行公司后，特意提前给周行打了一个电话，让他稍微照顾一下杨蜜。
　　可谓是将舔狗的性质发挥到极致。
　　这位依旧是贼心不死。
　　能够让王小聪这位首富之子，都念念不忘的人。
　　足以见证杨蜜的魅力，究竟有多大。
　　不过周行见到杨蜜的第一时间，脑海之中便是下意识闪过一句话：“等一下，我老公呢？”
　　“周总您好，我是杨蜜。”
　　杨蜜微笑着上前，主动介绍，然后伸出了手。
　　“你好。”
　　周行也是握住杨蜜的手，对方的手有些冰冷，不过触感却极好，柔若无骨。
　　但也只是稍沾即分。
　　“坐吧。”
　　周行对着杨蜜说道。
　　杨蜜这次突然拜访，令他有些意外。
　　原本他想着.......在尼罗鳄风投公司行动下，应该能够钓起几枚鱼，小项目应该更能打动。
　　大项目更像是一块难啃的骨头。
　　需要从长计议。
　　不曾想到，小项目没有等来，反倒是等到了杨蜜这条大鱼。
　　她在娱乐圈的地位举足轻重，称之为大鱼一点也不为过。
　　自身拥有着极大的号召力。
　　除了在电影上，略显尴尬了一些，但在电视剧方面，绝对是独当一面。
　　由她出演的电视剧，收视率都有着保障。
　　杨蜜点点头，坐在了沙发上。
　　身在娱乐圈，她见识过不少大场面。
　　所以她在周行面前，并没有一般女生的那种拘谨，神色坦然。
　　周行也是坐在了杨蜜的对面。
　　“周总比我网上看到的还要帅气不少。”
　　杨蜜主动开口，抿嘴笑着：“以周总这长相，在娱乐圈内，也是很难找出几个比你还优秀的。”
　　“我也正想这么说。”
　　周行笑了笑：“你比我在电视里看到的，要漂亮多了。”
　　明星在镜头面前呈现出来的模样，其实要比本人略差一些的。
　　现实生活之中，长相会更出众一些。
　　杨蜜在镜头内便已经是风情万种，现实里面......给周行的印象是五官更精致，也很瘦，只是不知道她的道理是怎么维持的。
　　完全不符合科学。
　　“周总你真的这么觉得吗？”
　　杨蜜身体微微前倾，将她的事业线尽数展现在周行的面前。
　　事实证明。
　　女生的事业和事业线息息相关。
　　没有看到杨蜜的事业，如此成功么。
　　周行微微颔首。
　　杨蜜面对着周行的夸赞，并没有流露出害羞的神色，而是落落大方，捂嘴笑着，显得很开心：“周总这样的身份，能够从周总这边听到我长得漂亮，那可真是一件令人愉悦的事情呢。”
　　“可不止我一个人说过。”
　　周行挑了挑眉道。
　　“还有谁啊？”
　　杨蜜蹙起眉头，目光带着疑惑之色，似乎是在思索着。
　　“王小聪啊......这不是有目共睹的事情么，在公众面前，他可是不止一次称赞过你。”
　　周行笑道：“即便是现在，他得知你要来我公司，也是提前给我打电话，让我不要怠慢了杨女士。”
　　“他啊.......”
　　杨蜜恍然大悟：“他人是挺不错的，不过就是三分钟热度，说是要追我，其实......根本就没有行动过，而且他的长相，也不在我的审美上，还是当朋友就好。”
　　“相较于王小聪，我其实更在意......周总您对我是什么看法。”
　　杨蜜脸上带着笑意，注视着周行。
　　一双眸子盈盈。
　　明明没有做出什么动作，却格外摄人心魄，浑身上下都散发着魅力。
　　很少有男人能够抵抗得住这般，也难怪王小聪会心甘若怡了。
　　不愧是狐狸蜜，分外妖娆。
　　“周总这长相长在我心尖上了，可惜我已经结婚了，不然要是倒退几年的话，说不定我会倒追周总也说不定。”
　　杨蜜笑着：“毕竟傍上周总，这辈子就衣食无忧了，哪里还需要在娱乐圈这么辛苦，还长得这么帅，小鲜肉......赚大了。”
　　周行：“...........”
　　重生这么久。
　　有着如此身份和背景的加持下，很少有女生在他面前，表现得自然洒脱。
　　更不要提，像是杨蜜这般了。
　　他居然被女生给主动调戏了。
　　不过他记得.......杨蜜的婚变，好像就在这段时间吧。
　　媒体爆出来的消息。
　　肯定是有着一定延迟的，相信杨蜜也心知肚明。
　　家庭出现重大变故，如今却还能够在这里谈笑风生。
　　还有心思前来与周行谈合作。
　　不愧是杨蜜，能够在娱乐圈屹立这么久是有原因的。
　　心不狠，立不稳。

第147章 死性不改
　　“没事.......现在也不迟。”
　　周行淡淡一笑。
　　面对着调戏，他不可能不选择反击。
　　周行可不是吃草的绵羊。
　　杨蜜神色微变，然后故作遗憾道：“现在已经迟了，周总你正值青春年华，而我却已经年老色衰了，男人都是善变的动物，新鲜感一丢，可是绝情得很。”
　　“我生君未生，君生我已老啊。”
　　杨蜜叹息一声，拍了拍自己的头说道：“差点忘了，这次来......是带着任务来的，周总我们还是谈谈正事吧。”
　　周行微微颔首。
　　他并没有将杨蜜的话放在心上。
　　要是真信了......以为有希望，陷进去那才是真的有点傻了。
　　稍微有点脑子的人，都能够听得出来，这不过是玩笑话罢了。
　　哦.....王小聪那种恋爱脑除外。
　　杨蜜也只不过是一个嘴强王者罢了，调戏得话看似信手拈来，要是动起真格来，她怂得比谁都快。
　　“你能来我这小公司，着实令我有些意外。”
　　周行背靠着沙发，神情随意道。
　　“周总您这可不是小公司，哪家小公司能实缴二十亿，这样子的金额，是我一辈子在娱乐圈奋斗都赚不到的天文数字。”
　　杨蜜语气幽幽道：“我可以理解您这是在炫耀嘛？”
　　“炫耀谈不上。”
　　周行摆了摆手道：“事实确实如此，在投资这一行，哪个不是金融大鳄，手里攥着无数现金的，二十亿在他们面前算不上什么。”
　　周行倒不会真的觉得，杨蜜赚不到这二十亿。
　　换做其他明星，或许一辈子都无法达到。
　　可这位是放言要自己做资本的女人。
　　创办嘉兴传媒......自己签约艺人，可谓是风生水起。
　　“您就甭谦虚了。”
　　杨蜜用着她那辨识度极高，嗲中带着黏腻嗓音说道：“哪个投行能和您相比啊，尼罗鳄风投这几天在影视圈内，可谓是炸开了锅。”
　　“公司创办没多久，一出手便是如此之大的动作。”
　　“手里拿着白花花的钞票，接触十几个项目，不惜溢价也要拿下来，而且每个项目还都是独资。”
　　杨蜜笑道：“您这份实力，投资圈里面也没有几个能办得到，就差脑门上写着人傻钱多速来了。”
　　“所以你也想要过来打打秋风？”
　　周行挑了挑眉。
　　“那当然不是，您这公司实力雄厚，不缺资金，谁敢打您秋风啊，圈内的人.......可都是意动不已，因为有影视圈大佬发话了，所以他们畏手畏脚，摇摆不定罢了。”
　　杨蜜摇了摇头道：“我这听到消息后，也是紧赶慢赶过来了，不然错过了您这次投资，下次想要再有这样子的机会，可就难了。”
　　“他们都害怕影视圈的大佬，你难道就不怕？”
　　周行意味深长地说了一句。
　　“怕啊，怎么不怕呢。”
　　杨蜜叹息一声：“你们这些，可都是掌控着影视圈生死的大佬，我们这种小演员能否活得下去，全靠你们一句话的事情。”
　　“但你们神仙打架，总不可能殃及到我这个无辜小百姓身上吧。”
　　“我这也只是拿钱办事，拍好我电视剧而已。
　　杨蜜注视着周行，狐狸眼格外媚动：“相信您也不会看着自己的项目，因此出现什么问题，天塌下来了，还有您顶着呢，您都不怕，我又担心什么呢。”
　　“再说了，没准我这第一个打头阵的，周总您一开心，另外再嘉奖点.......我这可就受益无穷了。”
　　“所以我就带着三生三世十里桃花项目过来找您了，总得赚钱不是，我公司还有着一大帮人等着我去养活呢。”
　　杨t蜜的一番话，可谓是滴水不漏。
　　说得极其圆满。
　　更是不动声色地将周行给捧了起来。
　　周行听闻杨蜜说完这话后，心中顿时了然。
　　作为嘉兴传媒的老板，她在这几年，正是与对赌时期。
　　所以她有些迫不及待地要去完成业务。
　　推出新人。
　　三生三世十里桃花这部剧，从制作上便可以看得出来，杨蜜野心极大，同时对于这部剧寄以厚望。
　　希望能够靠着这部剧，进行盈利的同时。
　　再将旗下的艺人迪丽热芭给抬上一个台阶。
　　顺便再多捧红几位旗下艺人。
　　所以在演员表，除了杨蜜关系较好的几位艺人之外，其余大部分都是来自于嘉兴传媒的艺人。
　　所以她才会在众目睽睽之下，选择第一个主动登门，与周行进行合作。
　　即便是冒着得罪影视圈大佬的情况下，也在所不惜。
　　为了对赌能够完成，她可谓是不择手段。
　　杨蜜能够在娱乐圈，立足这么久，依旧是女明星之中的顶流不无道理。
　　看到机会便选择去尝试。
　　杨蜜眼中尽管带着笑意，却依旧有着难以掩饰的疲惫。
　　足以看得出来，她在对赌这几年。
　　可谓是呕心沥血。
　　只是事事不尽人意，作为同样是嘉兴传媒艺人，她的老公......却是在杨蜜对赌最关键的时候爆出夜光剧本捅了她一刀。
　　爱情和事业，都遭受到了重大打击。
　　既然二者不可兼得。
　　相信......杨蜜也是从这个时候开始，在爱情和事业上，义无反顾地选择了事业。
　　“说说你的条件吧。”
　　周行开口说道。
　　杨蜜也是正坐起来：“您是准备独自投资吗？”
　　“当然。”
　　周行根本没有给其他影视公司让利的想法。
　　杨蜜闻言，沉吟了片刻，当即报出了她在来之前就想好了的条件：“这部电视剧，预计拍摄58集，因为题材的原因，会涉及大量的后期制作，所以相对于拍摄费用也会高上不少，如果紧一些的话，两亿费用就够了，只是效果会有点差强人意。”
　　“要是再加上宣发费用的话，我们公司对这部剧的成本预估为四亿。”
　　周行点点头。
　　这和邓皓阳调查上来的，数据差不多。
　　三生三世十里桃花这部剧......在前世拍摄出来之后，成本也是在两亿左右，只是可能因为投资紧缺的原因，所以导致了电视剧固然火爆。
　　也因为剧中一些人物服饰，和五毛特效被人所诟病。
　　“但四亿的话，效果就有些差强人意了。”
　　杨蜜又说道：“要是可以的话，我还是想要让这部剧，制作再精良一些。”
　　“出个价吧。”
　　周行脸上表情没有波澜。
　　“六亿！”
　　杨蜜报出了一个数字，在正事上面，她并不含糊：“有着六个亿的资金，四到五个亿用来制作，剩余的资金则是作为宣发费用，我有信心......这部剧能够达到满意的效果。”
　　“同时我们公司对于这部剧也比较看好，准备出资一个亿，投资其中，占六分之一，不知道您能不能接受？”
　　“可以。”
　　周行没有选择压价。
　　一方面是正如杨蜜所说的，她作为第一个打头阵的，冒着如此之大的风险，周行总是要额外给一些补偿的。
　　千金买马骨。
　　为的就是让其余的人看到，他们尼罗鳄风投的态度。
　　另外一方面......便是因为杨蜜提出的数字，倒也在情理之中。
　　六个亿，算上宣发费用。
　　总共58集。
　　不算夸张了，多余的费用，还能够改善一下剧组的拍摄情况，免得再出现经费不足，导致服饰和五毛特效的情况。
　　说不定还能够让三生三世十里桃花的收视率，再次有所提升。
　　以前世这部剧的火爆程度。
　　扣除掉他们公司的一个亿，5个亿砸进去，也是稳赚不赔的。
　　人家自己创办的项目。
　　不占点份额是说不过去的，他所针对的也仅仅只是那些排挤想要将他赶出影视圈的影视公司罢了。
　　杨蜜也有些惊讶于周行爽快的态度，她这次来到这里，果然是来对了。
　　“什么时候可以签约？”
　　杨蜜问道。
　　“如果你带了你们公司公章的话，那么现在就可以，我让人拟定好投资合同，然后你这边给一个账户，五亿资金会分批次地打入到账户之中。”
　　周行回道。
　　杨蜜点点头，资金一步到位是不可能的，投资人也没有那么傻，分批次地打入到账户之中，这才是圈内常见的情况。
　　同时也会委任制片人，目的就是为了监管资金的使用，以及保证电视剧的质量。
　　事情已经谈妥。
　　那么拟定合同便是顺其自然的事情了。
　　恰好杨蜜这次前来，便是待了公章。
　　所以当盖下印章那一刻。
　　周行也没有含糊，直接往杨蜜提供的账户，汇过去一个亿的资金。
　　这笔交易，算是彻底完成了。
　　“周总，合作愉快......这么多年您是投资人里面，最让我有好感的一位了。”
　　杨蜜起身笑道。
　　行事干脆果断！
　　没有丝毫的拖泥带水。
　　即便只有十八岁，行事方式也是极其的成熟。
　　配合上周行的那张脸，以及若隐若现的肌肉......想要不愉快都难。
　　“说真的.......我都有点后悔了，结婚太早了，错过太多好男人了。”
　　杨蜜注视着周行，眸子似水，死心不改又是出言道：“像是周总这种长得又帅，能力出众的小鲜肉，真的不可多得，就是不知道其他方面的能力怎么样。”
　　“你试试就知道了。”
　　周行轻描淡写地回了一句。
　　杨蜜便是灰溜溜选择离开了公司。

第148章 来自周行的报复
　　尼罗鳄风投公司投资三生三世十里桃花消息不胫而走。
　　都在圈子里面。
　　顶着杨蜜这么大的招牌。
　　不被人注意都不行。
　　再说......周行也没有任何要掩饰的意思，杨蜜那边也相较于配合，大大方方地将这个消息给透露出来。
　　寻常的剧组，会担心亲近尼罗鳄风投公司这边，导致引来影视圈大佬的厌恶，从而无法在影视圈内活下去。
　　不过......杨蜜并不在乎。
　　她本身有着这样子的底气在，只要她身上还有着价值，资本就不可能会对她出手。
　　杨蜜厮混娱乐圈这么久，也接触了无数资本。
　　自己也在朝着资本的方向前进。
　　她对于资本的德性，实在是太清楚了。
　　资本奉行的是利益至上。
　　所谓的个人喜恶在利益面前，根本不值一提。
　　今天大家有可能闹得不可开交，面红耳赤的......但是明天有了利益之后，他们又会像是多年认识的老友般，联合起来，共同商议着利益如何分配。
　　她能够不断给资本创造着利益，资本就不可能自断一臂，选择将一颗活脱脱的摇钱树给连根拔起。
　　况且.......
　　人家周行也不是吃素的。
　　周家公子，手握着无数的资金，财力雄厚。
　　来到娱乐圈就是为了大干一场。
　　哪怕是与整个影视圈敌对，他依旧无所谓。
　　神仙打起来，同她一点关系都没有。
　　杨蜜完全没有任何的心理负担，不管投资对象是谁，或者谁和谁之间有仇，她只在乎的便是自己能不能赚得到钱，对赌是否可以赢！
　　所以......尼罗鳄风投公司大手一挥，六个亿投资三生三世十里桃花项目的消息，立即席卷了整个影视圈。
　　那些摇摆不定的项目负责人见状。
　　便再也没有了任何的犹豫。
　　人家杨蜜掌握着如此之大的项目都不怕......他们还怕什么，尼罗鳄风投手握着大把的钞票，愿意溢价投资他们，这种机会不知道这辈子还能不能遇见第二次。
　　谁不想要将项目制作得更精良，卖出一个好价钱的同时，还能够收视率爆火。
　　从此一炮而红。
　　剧本、演员配置对于一部戏，可谓是重中之重。
　　但......钱才是最根本的。
　　没钱的话，出彩的剧本也很难达到他们所预期的效果。
　　但倘若有钱，哪怕是剧本都普普通通，一样可以靠着精雕细琢，将整个故事给打造得更好一些。
　　没必要担心赶工期，导致剧组的花费透支。
　　从而项目虎头蛇尾。
　　再配合上宣发砸下去，一样可以玩出花来。
　　收视率同样不会低。
　　千载难逢的机会摆在他们的面前，这个时候错过了，那很有可能一辈子在娱乐圈浮沉，没有任何的成就。
　　影视圈大佬，即便要问责，那也是率先找上杨蜜这棵大树。
　　他们小项目，如同蝼蚁一般。
　　不会有人在意。
　　没看到杨蜜这么光明正大和尼罗鳄风投公司合作，甚至主动放出了消息，可谓是挑衅，那些影视圈的大佬，却一点反应都没有么。
　　想到这里，项目负责人当即没有了任何的犹豫。
　　直接选择答应下来。
　　有了第一个，便有了第二个。
　　随后越来越多的项目负责人开始主动联系尼罗鳄风投t，希望能够重新给他们一个机会。
　　因为.......尼罗鳄风投不断砸入的投资下，项目从最开始的溢价，然后到后面慢慢地开始和对方讨价还价。
　　最后，选择平价并入。
　　大项目或许无所谓，他们根本不欠缺投资商。
　　那些小项目、网剧......才是被彻底拿捏住了命门，要是不抓紧时间的话，估计连口热汤都喝不上了。
　　这些项目开始争先恐后地主动拿着自己的剧本送上门。
　　周行对此，保持着来者不拒的态度。
　　只要是被他看好的项目，那便是全部都吃下。
　　不仅仅是吃下。
　　他还要独吞。
　　公司账户里面的资金，开始迅速下降，短短几天的时间，就已经投出去将近十个亿的资金，后续还有着不少的资金，需要投入。
　　不过周行并不在乎。
　　这些钱投出去，待到项目播出的时候，投出去的资金，翻上一倍......都有些保守了。
　　寻常人投资影视剧，要么是跟着注定大火的制作，在后面占一点点份额，能够赚取一成的利益就算得上是很不错了。
　　要么便是选择博弈。
　　在一众小成本的影视圈之中，沙里淘金。
　　几乎都是以惨败收场。
　　他们如何与周行这位，开了未来视角的人相比。
　　周行这完全就是开挂了。
　　他不仅仅要站着把钱给挣了，还要狠狠地踩一脚这些所谓影视圈的大佬。
　　你们不是要联合将我赶出去么。
　　那么就看看，到底是鹿死谁手。
　　...........
　　尼罗鳄风投的动作，在整个影视圈，都引起了极大的轰动。
　　影视圈的人联合起来。
　　要将这头尼罗鳄赶出影视圈，放出话去，不准有任何项目接触对方。
　　原本以为尼罗鳄会知难而退。
　　不曾想到......这般动作，不但没有让尼罗鳄退去，而是激起了周行的血性和凶狠。
　　抱着杀敌一千，自损八百的方式，重新杀了回来。
　　在看似固若金汤的城墙前，硬生生撕开了一道口子，并且钻入到了影视圈内，开始大肆搅动着这团浑水。
　　他们都知道。
　　这是来自周行的反击报复。
　　他的方式来得更加直接有效，影视圈那些人联合起来，此时俨然成为了一个笑话，因为人家不仅活得好好的，还同时投了十几个项目。
　　全部都是独资。
　　不给其他影视圈任何参与的机会。
　　这次是周行反击，在影视圈的大佬脸上，狠狠抽了一个大嘴巴子。
　　影视圈里面的人。
　　此时也有些感兴趣起来。
　　事情似乎突然变得有趣，精彩了。
　　接下来就该轮到影视圈的大佬了。
　　他们便是将目光放在了企鹅影视和阿里影视身上。
　　这几天......尼罗鳄动静如此之大。
　　他们断然不会不知道。
　　却一直都是保持着安静，没有表态，也没有任何行动。
　　他们是怂了。
　　还是.......正在密谋着更大的反击。

第149章 你这是在威胁我
　　影视圈的人，都迫不及待想要看到，双方再次打起来。
　　毕竟看戏吃瓜。
　　每个人都无法逃脱。
　　尤其是这般激烈、精彩的大戏。
　　一方是影视圈的大佬地头蛇，一方则是初入投资圈的大鳄，过江龙。
　　强龙难压地头蛇。
　　这也只是这条龙，实力还不够罢了。
　　如今周行来势汹汹。
　　他们也想要看看.......二者之间，究竟谁能够决出胜负。
　　令他们失望的是......
　　他们等待了许久，都没有等到来自影视圈大佬的反扑，反倒是周行那边，正如火如荼地进行着项目。
　　在确定影视圈大佬没有出手，观望了一阵子后。
　　无数项目都起了心思。
　　即便尼罗鳄风投公司，没有主动联系他们要投资，他们也是带着项目，主动登门拜访，希望也能够有着这般的待遇。
　　不过大都尽兴而归。
　　这样......还是无法阻挡影视圈内人的热情。
　　对于没有人脉、成绩的人而言，想要拉投资，简直比登天还难。
　　如今出现了周行这位财大气粗的财神爷。
　　他们又怎么会放弃这个机会。
　　..........
　　中心大厦。
　　周行站在办公室内，看着邓皓阳他们送走一位位前来寻求投资的项目负责人。
　　心中不禁也有着些许的失望。
　　他不惜砸重金，当这个‘冤大头’，很大一部分原因，都是来自于影视圈大佬的动作。
　　不蒸馒头争口气。
　　狼狈被赶出影视圈，这可不是他的风格。
　　原本以为，会面临着对方更强烈的反扑，可以好好掰一掰手腕，同时见识一下，这些人有什么底气敢和自己这么角力。
　　可惜......等待了许久，都没能等来他们的动作。
　　“难不成是准备直接装死？”
　　周行摇了摇头。
　　以他们这些人的性子，明知自己有着极大背景的情况下，依旧选择出手，证明他们有着足够的信心。
　　断然不会就这么作罢。
　　人家在影视圈厮混这么多年，如今被人踩着头打脸，又怎么可能咽的下这口气。
　　“咚咚咚。”
　　这时。
　　办公室的大门被敲开，张妍走了进来：“这边前台接到了一个电话，是找你的，要接进来吗？”
　　“找我做什么？”
　　周行问了一嘴。
　　“他没有说，只是说了自己的名字，说你知道后一定会接的。”
　　“叫什么？”
　　“韩志捷。”
　　..........
　　周行沉默了片刻，这韩志捷的名字，他可是耳熟不已啊，企鹅影视的负责人。
　　虽然素未谋面。
　　可已经从王小聪那边得知了。
　　韩志捷正是联合抵制尼罗鳄风投的发起人，还放言......要将他给彻底赶出影视圈，这里并不欢迎他。
　　周行可一直都记得。
　　如今突然打进电话来，周行一时间也不知道韩志捷打着什么主意。
　　“接进来。”
　　周行沉吟片刻，对着张妍说道。
　　“好的。”
　　张妍转身出去。
　　周行坐在老板椅上，接通了座机电话。
　　“周总？”
　　电话那头，传来一道中年男子的声音。
　　“我是。”
　　周行淡淡道。
　　“周总你好，我是企鹅影视的负责人韩志捷。”
　　电话那头，韩志捷声音带着笑意，语气客气，并非来者不善。
　　“我知道你。”
　　周行回了一句。
　　“没想到我这么一个小人物，周总居然听过我的名字，实在是让我有些不胜荣幸。”
　　韩志捷依旧笑道。
　　“你可不是小人物，可是影视圈举足轻重的大人物。”
　　周行冷笑一声：“放言要将我给赶出影视圈的人，又怎么会是小人物呢？”
　　“这其中是不是有什么误会？”
　　韩志捷闻言，语气并没有任何的波动，而是一脸茫然道：“我记得我可是从来没有说过这种话，影视圈自然是欢迎各大投资行进入，不断的资金涌入，才能够让影视圈越发繁荣，这是利人利己的好事，我又怎么可能会去排斥呢？”
　　“而这尼罗鳄风投，还是周总你的公司，我们之间无冤无仇，我为什么要将你给赶出影视圈。”
　　“我们做生意的，向来都是和气生财，多个朋友多条路，怎么可能去结仇他人，不是给自己添堵嘛，也不知道周总是哪里得到这个消息的，完全就是谣传，你也知道这影视圈里面人太多了，风言风语也很多......”
　　话还没有说完。
　　电话那头便是传来了嘟嘟嘟的声音。
　　周行直接挂断了电话。
　　韩志捷神色一滞，也完全没有预料到这个局面，周行......完全不按照套路出牌，根本不给他解释的机会。
　　他一个年近半百的人，更是在影视圈身居高位。
　　无人敢对他这般不敬。
　　如今却被一个毛头小子给直接挂断了电话，即便对方家境出众，依旧令他有些恼怒，心中动了些许的火气。
　　平复了一下心情，他又是拨通了尼罗鳄风投公司的座机电话，脸上挤出一丝微笑，努力让自己的语气听起来格外平和：“麻烦帮我接通一下周行周总，谢谢。”
　　他没有周行的电话号码，只能够选择这最为笨拙的方式。
　　“喂？”
　　过了一会，周行的声音再次传出。
　　“周总，聊得好好的，怎么突然挂断了电话？”
　　韩志捷继续装作什么都不知道的语气问道。
　　周行却丝毫没有惯着他，直接拆穿了他的面目道：“你要是继续这样子装模作样，那就没什么好聊下去的必要了，我没功夫陪你在这里过家家。”
　　韩志捷被周行直白的话给堵得神色有些难看。
　　然后他尴尬一笑道：“不愧是周总，年轻气盛，有着足够的脾气，像是我年轻的时候，也是这般.....锋芒毕露。”
　　“行了，有什么话就赶紧讲，你打电话过来，就是为了在这里废话的？”
　　周行语气之中透露着不耐烦。
　　被周行三番五次这么指着鼻子问候，饶是韩志捷多年修炼出来的心境，此时也无法保持淡然。
　　强行压下心里的怒火，他平心静气道：“周总......我t这次打电话过来的目的，是为了有关于周总投资影视圈那些项目的事情而来的。”
　　“怎么，准备再来一道？”
　　“当然不是。”
　　韩志捷否认：“其他人我管不了，但我是欢迎每一位投行的朋友加入到影视圈的。不过任何行业，都是有规矩的，相信周总你也清楚。”
　　他担心周行再次挂断了电话，所以选择了及时转变话锋：“影视圈的盘子就这么点大，如今市场已经有着些许饱和了，要不是我们这几家共同联合起来，这个盘子没准就已经崩了。”
　　“周总你这突然进来，又是大肆投资项目，又是溢价收购，这已经将影视圈原本的生态给破坏殆尽了。”
　　“现在影视圈的人都怨声载道，投资......也不是周总你这样胡来的，只会让影视圈更快走入衰败，那岂不是得不偿失了。”
　　周行轻笑一声，笑容之中带着些许讥讽：“你们这些在影视圈的人，投资项目就可以，我投就不行，是这个意思吧？”
　　“不是。”
　　韩志捷耐着性子道：“我在影视圈混迹了这么多年，说句实话，这圈子的兴盛与我息息相关，我自然有责任去维护好，投资可以，但还是得按照着规矩来。”
　　“呵.......”
　　周行冷笑：“我这还没进场，你就给我来了个下马威，投资可以......也就是我周行不配待在投资圈，得你认可的才行？”
　　“这都是正常的商业竞争而已......周总你的气势太强了，一来便展现出前所未有的行动，影视圈人人自危，我这也是不得已而为之，还是为了维护大家的利益罢了，相信周总你也能理解。”
　　韩志捷这一次，没有继续否认。
　　周行毫不留情道：“少在我面前说这些冠冕堂皇的话。”
　　“说白了......还是因为你们是影视圈的大佬，守着影视圈这份大蛋糕，你们给谁吃，谁才有得吃，贸然进场没有拜码头，那么只能被你们孤立联合起来抵制。”
　　韩志捷说道：“周总，你这话就言重了，我这次打电话也是过来和你商量的，不是结仇的，冤家宜解不宜结，咱们化干戈为玉帛，一同谋取利益，岂不是更好。”
　　“只是你这次的行动，确实不符合规矩，要是人人都像是你一样，溢价去投资，那市场就不稳定了。”
　　“影视圈本身就是一个泡沫，一戳就破，我这次也是带着其他影视公司负责人的意思，想要和你这边，好好商谈一下，解决的办法，维护好市场，周总你这边也才有着盈利的机会，大家互惠互利嘛。”
　　周行被气笑了，这韩志捷的脸皮不是一般的厚：“你说，我也想要听听，你口中的解决方法是什么。”
　　“那我就大致说一下。”
　　韩志捷直接说道：“商业竞争，不在乎对错，这个咱们就暂且不提了，况且周总你气也出了，那投资那些项目的事情，就差不多可以停手了，继续这样子下去，抬高了那些项目的身价，想要降下去可是没那么容易了。”
　　“身价越发膨胀起来，到了那个时候，我们都无法控制住，那就要出大问题了。”
　　“而且周总你行事太过霸道了，所有的项目，全部独资。”
　　韩志捷顿了顿道：“这可不是一件好事，是行业内的大忌，尤其是周总你公司，刚创立没多久，尚未在影视圈扎根，没有任何根基。”
　　“这样子的行为，必然会引起所有人的不满，现在投资没问题，皆大欢喜，但到时候项目能不能进行得下去，还是一个未知数，要是真的项目遭受到了什么阻碍，岂不是投进去的资金，都打水漂了？”
　　周行闻言，活动了一下脖子，眼神前所未有的冷：“你这是在威胁我？”

第150章 你有这个资格吗
　　事情突然变得有趣起来。
　　周行自从重生后。
　　威胁这个词......基本上从他的字典里面剔除了。
　　他没有想到。
　　居然会在一个影视公司的负责人嘴里听到。
　　“周总你误会了，没有威胁的意思，我这只是实话实说。”
　　韩志捷解释道。
　　但周行神色却没有丝毫波动：“然后呢？”
　　“然后就是......我这边和人商量好了，目前的解决方案就是，周总你手里各个项目，匀出一点份额。”
　　韩志捷笑着说道：“至于份额如何去分配，这个咱们就一起坐下来，相互商讨，我联合几位圈内老影视公司，来给其余的影视公司分配。”
　　“这样既可以堵上其余影视公司的嘴，让周总你在影视圈稳稳落脚，又不必溢价去投资，共同分摊风险，减少了资金压力，你还不会被人诟病胃口太大。”
　　“大家一同赚钱，利益共同.....和气生财，岂不是美哉？”
　　周行气极反笑。
　　这韩志捷......还真的让他见识到了。
　　先是出言威胁。
　　然后又想着空手套白狼，让他吃进嘴里的肉，再给抠出来，分给大家。
　　难怪会选择和颜悦色地打电话过来。
　　全程面对着他，也是不急不恼，原来是在这里等着他。
　　他不愿意打价格战。
　　所以只能够谈判，看看能不能从他这里拿到份额。
　　这样他们不但没有落入下风，丢了面子。
　　还隐隐压制住了周行一头。
　　算盘珠子都快蹦到他脸上了。
　　“那你觉得，分出多少的份额比较合适呢？”
　　周行淡淡问道。
　　“我觉得......每个项目的百分之八十比较合适，你这边一人占二十，周总你别生气，影视圈内这么多的影视公司，不可能让他们颗粒无收，总得让他们也跟着投一点不是。”
　　韩志捷解释道：“百分之二十，占比看起来少，但实则已经算得上是很多了，像是我们企鹅影视很多时候，面对着大制作，可能只有百分之十，甚至更少，剩下都得分配出去。”
　　“你这也不止一个项目，十几个加起来，那可就不少了。”
　　“尼罗鳄风投又是一家新公司，没有多少底蕴......这个份额其实已经算得上是很多了，再多的话.....其他的影视公司不满，你这项目也很难进行下去，鸡能不断孵化小鸡，但提前是得能下得了鸡蛋。”
　　韩志捷苦口婆心劝解着：“不然手里捧着金蛋，那又有什么用呢？”
　　周行仿佛听到了全天下最好笑的笑话般。
　　笑声传出，眸子之中带着凛冽的冷意。
　　这帮人，还真当他是稚气未干的小毛孩，可以随意欺负。
　　真当他什么都不懂，一个玩世不恭的二世祖。
　　一来便要着百分之八十的的占比。
　　口口声声说着他胃口极大，会引起其他影视公司的不满，实则这个时候狐狸尾巴才露出来，将自己的贪婪展现得尽显无遗。
　　想要靠着短短几句话，威逼利诱，就让周行免费去给他们打工。
　　这种好事......
　　他们居然也敢想。
　　周行不知道是该说他们太天真，还是太过于目中无人：“要不要我把所有的项目都送给你们怎么样，干脆你们也别出钱了，钱全部我来出，然后项目收益你们赚，岂不是更好？”
　　“你还真把自己当个人物了？”
　　周行的声音，陡然间冷了下来。
　　“什么？”
　　韩志捷一怔，有些没有反应过来。
　　等他缓过神来时，神色也变得有些难看：“周总，你这话是什么意思？”
　　“就凭你们这些臭鱼烂虾，不知道谁给你的勇气，在我面前这么大放厥词的。”
　　周行冷笑连连，讥讽的语气毫不掩饰：“硬的不行，开始来软的是吧，给你们百分之八十的份额，随意施舍给我点汤水，让我丢人丢面，还砸钱陪你们玩是吧？”
　　“盘子不大，胃口却大得惊人。”
　　“这么会做梦，不趁着这个时间多做点美梦，跑到我这里来明抢？”
　　周行语气之中透着怒意：“你......有这个资格吗？”
　　韩志捷被周行劈头盖脸骂了一顿，内心的怒火也是再也积攒不住：“周行！我完全没有必要出面和你说这些，所做的仅仅也是因为，你破坏了这个行业的规矩，你这么胡作非为，只会让影视圈生灵涂炭！”
　　“我好心帮你，你非但不识趣，还要在这里出言不逊。”
　　“你可以选择拒绝，到时候看看，你自私自利，独吞项目，会不会引起所有影视圈公司的反抗！”
　　周行丝毫不惧：“我周行行事，何需向任何人解释交代！我破坏了行业的规矩又如何，管你什么规矩，我周行来了，我就是规矩！”
　　“想要随意拿捏我，拿整个影视圈压我！狮子大开口！”
　　“你好大的口气，有手段尽管使出来，看你能不能压得住我！”
　　韩志捷沉默了片刻，语气倏忽间变得平静起来：“难道真的要闹得不可开交，两败俱伤你才甘心吗？”
　　“两败俱伤？”
　　周行嗤笑t一声：“能够让我两败俱伤的人，在这华夏还没有出生，你去问问你们总部的马总，敢不敢和我说这句话。”
　　“就凭你？”
　　“你也配！”
　　嘟嘟嘟.......
　　电话直接被韩志捷给挂断了。
　　周行面无表情地将听筒放回到座机上。
　　双方已经彻底撕破脸皮了。
　　周行从进入影视圈，遭受到了阻碍，他便没有想过善了，这口气不出......连影视圈的人都能压在他头上。
　　那周行就真的越活越回去了。
　　愧有如此优越的家庭背景，和手握系统了。
　　.........
　　第二天。
　　整个影视圈，都收到了来自企鹅影视、阿里影视牵头，组建联盟发出的通知。
　　瞬间引起了整个影视圈的震动。
　　通知：
　　因尼罗鳄风投公司，破坏行业规矩，胡作非为，过度抬高影视剧投资，恶性竞争，此举对影视未来发展极其不利。
　　我们代表圈内所有影视公司，对尼罗鳄风投公司表达强烈的抗议。
　　同时.....为了遏制这种不良风气，让影视能够有着更好的发展发现，良性长久地继续下去。
　　所以我们在此表明，所有接受尼罗鳄风投公司投资的项目，都不会在企鹅影视、阿里影视、奇异果、芒果平台.......上线。
　　以此警戒！
　　希望各位影视圈的同人，引以为戒，共同维护影视的环境以及未来。

第151章 那就不要怪我不客气了
　　通知内容。
　　简洁明了......
　　从头到尾都只透露出一个意思。
　　那么便是他们准备彻底封杀尼罗鳄风投。
　　只要是与其有粘连的，即便是项目，也在所不惜。
　　宁杀错，不放过。
　　整个影视圈一片哗然。
　　他们等待了许久，都没能等到影视圈大佬的回应，原本以为这件事情，就会这么结束。
　　没有想到......
　　他们不是没有回应，而是直接来了一个绝杀。
　　这是直接对周行下死手了，没有任何回旋的余地。
　　从命门上下手。
　　任何项目......只要是电视剧，想要播出，都必须要有卫视，或者是平台前来购买。
　　这也是电视剧前期回本盈利的方式。
　　倘若没有卫视或者平台前来购买，那这部电视剧，便是直接砸在了手里，无法上映，也就意味着要血本无归。
　　整部电视剧的亏损，都由投资人来承担。
　　在如今网络时代。
　　卫视的竞争力，远远没有平台来得直接。
　　相较于守在电视面前看电视剧，观众们更喜欢从平台上观看，虽然也是与电视台保持着相同集数放送。
　　不过却更加自由、随意......还有着弹幕，能够与网友们一同互动，讨论剧情。
　　所以。
　　平台成了各大电视剧的必争之地。
　　相较于卫视收视率的火爆，他们更在乎电视剧在平台上面的表现如何。
　　只有从平台扩大影响力。
　　这部电视剧，才能够依靠着足够的名气以及点击，来回本，进行盈利。
　　韩志捷一出手。
　　便联合了各大平台，直接封杀了所有接受了周行投资的项目。
　　没有平台愿意上映。
　　那么......这些项目负责人，又有几个，真的敢拿着周行的投资，继续拍下去，注定没有结果要亏损的项目。
　　这样也只是白费心血。
　　当场遏制住了周行的咽喉。
　　韩志捷这招，可谓是狠辣至极。
　　影视圈内人人自危......得罪谁都行，但是千万不能够得罪娱乐圈这些老牌的影视公司。
　　尼罗鳄在这面前，都没有一点反抗之力。
　　更不要提他们了。
　　那些原本得到尼罗鳄投资的项目负责人，正暗自欣喜，收到通知后，却各个风声鹤唳。
　　他们担心......自己辛苦拍出来的项目，最终流产。
　　其中不少，都是十年磨一剑。
　　将所有的身家，都赌在了这部电视剧上。
　　指望靠着电视剧，能够让他们咸鱼翻身。
　　如今还未拍摄......就遭受到了如此之大的抵制，一些人第一反应，便是想要退出，他们害怕了。
　　偏偏又舍不得尼罗鳄的投资。
　　他们给的实在是太多了。
　　百般焦急下，只能够打电话去尼罗鳄风投公司，询问有没有什么解决的办法。
　　.............
　　尼罗鳄风投公司的电话，一下子被打爆了。
　　前台都有些应付不过来了。
　　只能够将这些问题，上报给邓皓阳。
　　邓皓阳也知道这次的事情，非同小可，一边安抚着那些项目负责人的情绪，然后连忙将这个消息，告知了周行。
　　..........
　　周行此时，正待在家中，小岚岚乖巧地躺在他的怀里。
　　小岚岚原本是由周行出钱，租住了一间距离法拉利中心比较近的房子。
　　便于上班。
　　不过租赁终究只是租赁。
　　所以周行直接提出，让她搬到自己买下的房子里。
　　反正他买了不少的房子，即便是分配给了安雅和罗倩倩一人一套，依旧还有着富余。
　　就算是他手中没有。
　　还有着老爹留着那56套房子，用来居住绰绰有余了。
　　小岚岚望着地理位置优越，环境更是极好，远超她租住房子。
　　即便只是给她居住，并没有选择将这套房子写上她的名字，这也令小岚岚感动不已了。
　　所以选择好好鲍答周行。
　　周行也没有拒绝，茎直回应小岚岚。
　　不曾想。
　　事情结束后，却接到了来自邓皓阳的电话。
　　从电话里面了解了来龙去脉。
　　“我知道了，你不用着急，这件事情我会去处理。”
　　周行应了一声，面无表情地挂断了电话。
　　“亲爱的......是发生什么事情了吗？”
　　小岚岚关切地问道，作为周行的枕边人，这点她还是能够看得出来的。
　　“没什么，小事而已。”
　　周行揽着小岚岚笑了笑。
　　小岚岚有些疑惑地看了一眼周行，点了点头，没有再多说什么。
　　结果。
　　周行的手机再次响了起来。
　　拿起手机一看。
　　杨蜜。
　　周行挑了挑眉，他们二人在签约的那天，就已经交换了联系方式。
　　之后便没有联系过。
　　突然在这个节点，选择打电话过来......
　　周行接通了电话。
　　“周总。”
　　电话那头传来杨蜜甜腻的声音。
　　“怎么突然有空给我打电话了？”
　　周行笑着问道。
　　“你还说呢......我们交换了联系方式这么久，周总你都不主动打电话问候一下我，人家可是女孩子，哪里有女孩子主动联系你的道理，看来我是真的年老色衰，没有什么魅力了，周总之前说的那些话，估计都是骗人的。”
　　杨蜜隔着电话，又开始大胆调戏起周行来：“即便不找我，也好歹打电话和我了解一下项目的事情，你投资这么大，难道就不怕项目出错，到时候钱可就没有了。”
　　“我信奉的事情，向来都是专业的事情，由专业的人来做。”
　　周行回道：“所以我会给你们极大的限度，除了派制片过去盯着财务以及成片质量外，其余的我一概不插手。”
　　“周总，您这样的可真是神仙投资人，要是那些投资人都能够向您这样就好了，我们影视也不会这么难做。”
　　杨蜜语气之中透着欢快：“我果然没有选错人，和周总您合作，是我这辈子最正确的决定。”
　　面对着杨蜜的吹捧，周行笑了笑，没有在意。
　　这女人的性子，他也有些摸透了。
　　大大咧咧的......尤其是作为老京都人，和邓健一样，满口跑火车。
　　一个人就能够在那里说着单口相声。
　　要是真信她的话，也是没谁了。
　　“对了，周总......今天影视圈发出来的通知，不知道您看到了没有？”
　　杨蜜突然压低声音，悄悄说道。
　　“看到了。”
　　周行脸上看不出表情：“怎么......你害怕了，想要后悔？”
　　“怎么可能！”
　　杨蜜当场否认，语气坚决：“能够碰上周总您这样的投资人，是我们的运气好，我怎么可能放过傍大腿的机会。”
　　“那你是.......”
　　“当然是给周总您加油打气来了，这些老梆子实在是欺人太甚，孰可忍孰不可忍，连我都看不下去了，周总你尽快把他们给干下去，反正我看这些老梆子不顺眼也很久了。”
　　周行有些哭笑不得：“你打电话就因为这个？”
　　“不然还能因为什么？”
　　杨蜜疑惑道：“这很重要好不好，毕竟周总也是说我长得漂亮，心里有我的......我这给你鼓励，岂不是能激发你的力量和斗志，与恶势力抵抗到底！”
　　“唉.......看起来周总似乎并不需要我鼓励，周总所说的那些话，也不过是骗人的，我还以为周总这样浓眉大眼的帅哥会与众不同，果然天下的男人都一样......”
　　杨蜜说着说着，又开始跑火车了。
　　周行和她闲聊了几句，便是挂断了电话。
　　脸上噙着淡淡的笑意。
　　这杨蜜是个聪明人。
　　相较于其他项t目负责人的摇摆不定，她看得极为清晰，合同都已经签约了，明摆着是选择了周行这边。
　　遇见了这样子的事情，当然要表明着自己的态度，站好队。
　　不然如同墙头草一般。
　　只会弄得里外不是人。
　　周行将手机放在旁边，轻笑一声：“有点意思。”
　　外人或许看来。
　　尼罗鳄面对着如此手段，早已走投无路，黔驴技穷。
　　被人卡住了命门。
　　作为一个新公司，又无人脉关系。
　　被平台给封杀了，除了选择认输之外，没有其他任何的办法。
　　但在周行眼里......这根本算不得什么。
　　他确实解决不了，平台不上映他电视剧的问题。
　　但是......他可以把弄出这个问题的人给解决掉。
　　倘若韩志捷和他进行正常的商业竞争，使用商业手段，他倒是有兴趣，和对方掰掰手腕。
　　但他选择了最不明智的方法。
　　使阴招！
　　用出了这一手。
　　那么就不要怪他不客气了。

第152章 不讲武德
　　对企鹅控股有限公司，2016年10月涉嫌违法实施经营者集中行为立案调查。
　　调查证明，企鹅影视公司多次通过市场联合其余影视公司，对竞争对手进行打压。
　　获得较高的市场份额，实现集中占有。
　　促使影视生态陷入固化、恶态循环......提高市场进入壁垒，对相关市场具有或者可能具有排除、限制竞争效果。
　　企鹅影视公司，涉嫌垄断市场、恶性竞争。
　　故对依法作出行政处罚决定，对企鹅公司处以216亿的处罚罚款，责令企鹅及关联公司采取三十日内解除垄断、恶行竞争。
　　恢复市场良性竞争，无正当理由不得再联合影视公司，平台......对任何项目不予上线。
　　........
　　对阿里控股有限公司，2016年10月涉嫌违法实施经营者集中行为立案调查。
　　对阿里公司处以180亿的处罚罚款。
　　..............
　　无数人一大早醒来。
　　便是被公布的通知，深深震撼到了。
　　以企鹅、阿里为首的十几个影视公司，先后被公布处罚。
　　并处以罚款。
　　尤其是企鹅与阿里......处罚的数目，更是令人触目惊心。
　　企鹅、阿里市值，股价因此动荡。
　　下降幅度达到了惊人的百分之三十一以及百分之二十七。
　　市值瞬间蒸发五百多亿美金和四百多美金。
　　无数网友们面对着这两条新闻。
　　根本不知道发生了什么事情。
　　只有影视圈内的人，看着这两条公告，不禁倒吸一口凉气，心中颤栗万分。
　　他们脑海之中，浮现出一道身影。
　　周行！
　　除了他......没有人能够办到。
　　这可真狠啊！
　　昨日他们还在想着，面对着企鹅、阿里带头封锁，尼罗鳄风投公司，该何去何从，想必除了认输，没有任何办法。
　　人家手里掌握着平台，便是掌握着所有影视人的面门。
　　想要在影视圈内盈利。
　　就必须要经过他们的同意。
　　得罪了他们......那么必定不会有着好果子吃。
　　尼罗鳄牙齿再锋利。
　　没有用武之地，也没有任何的办法。
　　结果......今天的通告，给他们所有人打了一个响亮的巴掌。
　　让他们明白了，什么叫做真正的力量。
　　你不是卡我命门吗？
　　我直接对你总公司动手！
　　砍你大动脉上。
　　让你好好放血，看你心不心疼。
　　你不是仗着手里有点资源，就可以肆意妄为，要排除异己吗？
　　那就看看谁的资源更硬一些。
　　究竟谁卡谁。
　　有没有这样子的底气，能够撑得下去。
　　既然出的题，没有破解的办法。
　　那么干脆将出题的人给解决掉，简单高效。
　　............
　　韩志捷清晨。
　　享受着家里保姆准备好的早餐。
　　解决完毕后。
　　司机早已在楼下等候了，他坐入车子之中，悠悠朝着公司驶去。
　　“韩总.......”
　　专心开车的司机，突然开口了，神色有些犹豫，一副欲言又止的模样。
　　“怎么了？”
　　韩志捷下意识问了一句。
　　“今天的新闻，您看了吗？”
　　司机迟疑了片刻，然后便是闷声问道。
　　韩志捷有些好奇：“什么新闻？”
　　这位司机跟了他不少年，沉默寡言，不该说的话一句都不会多说，这正是他欣赏其的地方。
　　今日却突然有些转性了。
　　“具体的我不好说，您自己看看就知道了，总之是和我们企鹅影视有关的。”
　　司机支支吾吾了片刻，还是没能将消息给说出来。
　　韩志捷目光微凝，神色变得严肃起来。
　　能够让从来不多嘴的司机，都忍不住说话，还是和企鹅影视有关的新闻，必定不是小事。
　　想到这里......
　　他当即拿出手机，开始准备搜索着新闻。
　　结果刚打开。
　　首页标红的一行新闻，便呈现在他的面前。
　　极为醒目。
　　看清上面的标题后，韩志捷整个人坐了起来，手微微有些颤抖地点了进去。
　　阅读里面的内容，以及那216亿的数字后。
　　他瞳孔放大，脸色唰白，冷汗涔涔流淌而出。
　　感觉喉咙有些发痒。
　　差点一口鲜血就要喷出来。
　　作为精英人士，半辈子都在商场浮沉，经受过无数尔虞我诈的大场面，对待任何事情都风轻云淡的他。
　　这次却是背靠着座椅，遍体发凉。
　　大脑都迟钝了。
　　仿佛时间都已经定格了。
　　韩志捷怒火中烧。
　　这件事情，不用多想，便知道是出自周行的手笔。
　　企鹅影视公司结仇的有着不少，但闹得沸沸扬扬，不可开交......彻底撕破脸皮的，也只有周行了。
　　也只有周行才有着这样子的能量。
　　他下意识想要去怒骂，可是话卡在嗓子里，半天都说不出来。
　　过了许久。
　　韩志捷无力地躺在那里：“他........怎么可以这个样子！”
　　他之所以有着和周行斗争的勇气。
　　便是因为......即便是家世再过显赫，外出创业便是他一人的事情，不代表着家里。
　　所以无论是亏损，或者是遭遇到了其他公司的针对竞争。
　　父辈都不会选择去出手。
　　他们本意就是为了锻炼小辈的能力，让他们以更好的姿态回来接管家族企业。
　　这在企业家里面，极其常见。
　　王小聪遭遇到了那么多的事情，除非是实在是没有办法解决了，老王才会伸出援手，但也仅限于提供资金帮助。
　　况且.......只要不对周行本身进行人身危害，只是商业性质上面的竞争。
　　没有谁能够找出他们的毛病。
　　像是联合平台，对项目进行封锁，这件事情他们做了不少，早就得心应手了，也没有像今天这般受到任何的处罚。
　　都是被默许的。
　　尤其是.......他在第一次出手，联合所有人排挤尼罗鳄风投公司。
　　周行所选择的也只是利用资金去砸。
　　这一点，愈发证实了他的判断，经验不会骗人。
　　所以他才有胆子，放心地和周行彻底撕破脸。
　　事实证明。
　　他并没有猜错。
　　周建平面对着这样子的事情，是没有出手。
　　也没有任何的询问。
　　但是周家不讲武德，他爷爷出手了啊！

第153章 马总正在等你
　　韩志捷惴惴不安来到公司。
　　当踏入公司大门。
　　那一霎时。
　　所有员工的目光，尽皆汇集在他身上。
　　与以往的尊敬相比。
　　这次目光之中，多了一些说不清道不明的复杂情绪。
　　企鹅影视被处罚.......
　　消息早已满城皆知。
　　韩志捷此时，面对着这种情况，只能够选择硬着头皮置若罔闻，当做一切事情都没有发生。
　　这件事情是他惹出来的。
　　正常的商业竞争罢了。
　　但是周行.......根本不讲道理，非要牵扯到家族关系进来。
　　这令他还怎么去应付。
　　没有办法应付。
　　唯一的方式，就是尽可能止损，事情是绝对瞒不了的，总部那边都被罚款了两百多亿，怎么可能会不知道。
　　他现在要做的便是，尽可能在总部问责之前，将事情给解决得漂亮一些。
　　这样......他还还有着些许希望，能够留在影视公司。
　　继续坐稳这个位置。
　　相当于是戴罪立功了。
　　还未踏进办公室大门，韩志捷便是被部门主管给拦了下来。
　　主管手里拿着文件，有些不安地和韩志捷说道：“韩总，我们这一次上报审查的所有电视剧、电影、网剧全部都被打回来了。”
　　“全部被打回来了？”
　　韩志捷心头一跳，不用想......便知道是来自周行。
　　华夏所有上映的项目。
　　全部需要送审，通过审核之后，才能够进行播放。
　　像是送审被打回来，属于很正常的事情，毕竟有些剧......涉及到一些不良的信息，容易给社会造成误导。
　　只需要进行修改，亦或者是靠着剪辑，将片段给删除，实在不行的话，就只能够进行补拍了。
　　像是企鹅影视。
　　偌大的公司，手里t掌控着不少的资源。
　　每一次送审。
　　都有着几十甚至更多的项目。
　　其中被打回来的，可能占据着一半，但绝对不会像是这般。
　　全部被打回来。
　　哪怕是他，也不得不说一句周行好狠！
　　这是要将他给彻底整死。
　　不给任何的机会。
　　罚款了两百多亿，还不甘心......
　　居然还要在这上面，去搞他一手。
　　“没错。”
　　主管神色有些古怪道：“而且打回来的理由，都有些难以言喻。”
　　“我们古装剧，被说是封建迷信。”
　　“校园剧，说我们缺乏正能量。”
　　“就连益智的动画片......都说太过于血腥、暴力了，不利于孩童身心发展。”
　　主管说道：“根据他们的意思，我们这些项目，不仅仅是要修改，很有可能要进行重拍，将所有的故事情节以及人物大改。”
　　韩志捷听到这里。
　　只感觉喉咙一阵腥甜的液体上涌。
　　压下去的血液。
　　有些不受控制地要吐出来。
　　“韩总。”
　　主管小心翼翼地看了一眼韩志捷：“您看这里面，所牵扯的东西，实在是太复杂了，我们根本没办法去处理，您出面会不会好一些？”
　　“你什么意思？”
　　韩志捷皱着眉头。
　　主管话虽然客气，与平时无异......不过话里话外，却在点着，出现这样子的问题，全部都在他的身上。
　　主管这一次没有选择第一时间道歉，而是无奈道：“这一次，我们送审的项目，涉及到企鹅影视下半年，以及明年上半年的所有项目，这要是砸在手里，没办法过审的话，其中牵扯实在是太大了。”
　　“我们预估了成本，足足有着36亿。”
　　“企鹅影视，根本无力承担如此之大的损失，这要是发生了问题，总部问责起来.......我们没办法交代啊。”
　　韩志捷因为周行的问题，早已心乱意乱，积攒了一早上的怒火，在这主管的话语间，彻底爆发了出来。
　　他指着主管怒斥道：“交代，交代什么！”
　　“送审的事情，由你这个部门专门负责，如今全部都打回来了，你不想着怎么去解决，反倒是把问题推到我的身上。”
　　“那我还要你这个主管做什么，你还不如趁早收拾东西，滚出公司算了。”
　　韩志捷大发雷霆。
　　员工们寒蝉若禁，不敢再发出任何的声音。
　　尽管他们都知道，总部被罚款的事情，很大一部分原因，便是出自在韩志捷的身上，但他在这公司，担任总裁多年。
　　早已积累了不俗的威严。
　　公司气氛急转直下，陷入到了冰点。
　　主管面对着韩志捷指着鼻子的训斥，这一次脸上却没有流露出太多的畏惧神色，一脸无辜地看着韩志捷：“韩总，送审这件事情，是由我们部门负责不错，倘若平时无事发生，出现这样子的事情，的确是我办事不利。”
　　“可......这次全部都被打了回来，相信韩总明白其中缘由吧。”
　　“发生这么大的事情，我这一个小小的主管，哪里有能力去解决呢？”
　　主管不动声色地怼了回来。
　　顿时让韩志捷感觉胸口郁闷，气都有些不顺了。
　　他怒不可遏。
　　平日里逆来顺受，说一不二的主管，仅仅只是因为发生了被罚款的事情，现在就敢当着所有公司员工的面，去出言反抗。
　　完全不给他一点面子。
　　“你是不是要反了天！”
　　韩志捷大骂：“我告诉你，发生再大的事情，我也还是企鹅影视的总裁，只要我一天还在这里位置上，就依旧是你们的上司。”
　　“就算是我保不住现在的位置，从这公司滚蛋了。”
　　“但是我可以保证，你绝对要比我滚得更早一些。”
　　主管面无表情地耸了耸肩：“很快就不是了。”
　　“什么？”
　　主管指了指办公室：“对了韩总，忘记和你说一件事情了。”
　　“今天一大早，马总就专程坐了私人飞机，抵达了这里。”
　　“现在正在办公室等你。”
　　韩志捷的怒火，像是被浇上了一盆冷水，大脑有些迟钝，一时间反应不过，下意识问道：“哪个马总？”
　　主管看着他，目光之中却带着些许的讥讽之色：“我们企鹅还有第二个马总吗？”
　　韩志捷遍体冰凉。
　　浑身汗毛倒竖。
　　“你不早说！”
　　韩志捷恶狠狠地瞪了一眼主管，然后便是拔腿朝着办公室赶去。

第154章 追责
　　韩志捷来到办公室门口。
　　踌躇了许久。
　　平时他熟悉的办公室，此时他却不敢踏足。
　　内心充满着畏惧。
　　最终.....他咬了咬牙，硬着头皮，敲响了办公室的门。
　　“进。”
　　里面传出一道沉着的声音。
　　韩志捷的心，也跟着一同沉到了谷底。
　　谁的声音，他都有可能听错。
　　唯独马总的......他不可能听错。
　　作为企鹅的创始人。
　　经过这么多年，企鹅早已从一棵幼苗成长为参天巨树。
　　他们这些在外人看起来，如同庞然大物的公司。
　　都不过是树上长出的分支罢了。
　　而马总，便是给巨树施肥提供营养的决策者。
　　他可以决定着任何人的生死。
　　一旦分支长歪了，便会进行修剪。
　　主管并没有骗自己。
　　马总居然真的一大早就来了。
　　这对于韩志捷而言，可算不上是一个好消息。
　　用膝盖想......都明白马总这是兴师问罪来了。
　　推开办公室的大门。
　　韩志捷忐忑万分地进入办公室内。
　　里面办公桌前。
　　正站着一位身穿西装，背对着他的中年男子。
　　“马总......您怎么来了？”
　　即便是背对着他，韩志捷也一眼就认出来对方。
　　马总转过身来。
　　露出了他那张斯文年轻的面孔，皮肤白皙，戴着一副眼镜。
　　“我要是再不来，企鹅就要彻底毁在你手上了！”
　　向来温文尔雅，待人平和的马总，此时却是神色凌厉，毫不留情地训斥，直接将手里的文件，全部砸向韩志捷：“你看看你做的好事！”
　　作为企业家。
　　尤其是到了企鹅这般的规模。
　　他深知......企业想要活下去，实属不易。
　　每一步。
　　都是如履薄冰。
　　所以他行事，都是无比的小心谨慎，根本不会出现任何的纰漏。
　　公司也一直守着自己的产业，虽然一直都在扩张当中，但却不敢逾越红线一步。
　　他自身也极少在大众视线里出现。
　　为的便是不被竞争对手抓住问题，大做文章。
　　他怎么也不会想到。
　　总部没有出问题，旗下的一个影视公司，这和红线三竿子打不着的地方，居然给他捅出了一个比天还大的篓子。
　　他一大清早，便被无数电话轰炸。
　　董事会劈头盖脸地就是对他一阵问责。
　　让他有些莫名其妙。
　　待了解到了事情的来龙去脉之后，马总得知韩志捷对周行的尼罗鳄风投公司做出的一系列手段。
　　差点窒息。
　　这韩志捷，是巴不得他企鹅死啊！
　　文件正好砸在韩志捷的头上，洒落一地。
　　韩志捷默不作声地将文件都给捡了起来。
　　开篇第一页，便是上头下发的罚款通知，那两百多亿的数字，每次看到......都足以令他心惊胆战。
　　即便是把他所有的股份都给卖了。
　　也填不上这两百多亿的窟窿。
　　随后他又翻向下一页，后面的则是企鹅的估价蒸发了五百多亿美金。
　　紧跟着。
　　他的手微微一抖。
　　因为下面的，全部都是有关于企鹅股东发来的文件，对于马总的问责，以及企鹅影视的问责。
　　“马总......我......”
　　韩志捷张了张嘴，却是直接被马总给打断了。
　　他指着韩志捷的鼻子骂道：“我给你公司股份，让你担任企鹅影视的总裁，你就是这么回报公司的？”
　　“尼罗鳄风投的事情，我是真的没有预料到，他行事太霸道了，一出手就是十几个项目大包大揽，要是将他放入影视圈，我们必定会受到极大的影响。”
　　韩志捷急忙解释道。
　　“那你为什么不上报给总部！”
　　马总冷声问道。
　　“这属于公司的正常活动，以往我们使用过不少次，总部也没有过问，显然是默许的，所以这次我没有通报。”
　　韩志捷偷偷看了一眼马总，有些心虚地低下头：“明明只是商业竞争，我也没有想到，周行出手会这么狠辣，不惜动用家里的关系。”
　　“商业竞争，那你也不睁开眼仔细看看，竞争的对象是谁！”
　　韩志捷一说，马总便是一肚子气：“周家的声势，你心知肚明，是不是这些年在公司待得太安逸了，导致你脑袋都坏掉了！”
　　“我委任你到这里来，就是看重你的个人能力和经验，工作成熟稳重，你比我还年长几岁，是怎么做出如此愚蠢的事情来的。”
　　“还是说，你对我们以及总部有所不满，所以要将我们都给置于死地！”
　　如此之大的帽子扣下来，顿时就让韩志捷慌了：“马总，我根本没有这样子的想法，只是我也没有想t到，普通的商业活动，他们周家会不顾规矩，贸然出手。”
　　他说出了自己心中一直得不到解决的疑问。
　　周家这么大的来历和体系。
　　行事一举一动，牵一发而动全身。
　　像是这样子的人物。
　　低调内敛，是他们的第一方针。
　　他怎么也想不通，怎么会因为自己儿子，在公司上的一些小事情，就大动干戈。
　　他们这般......
　　难道就不怕引起社会的舆论，被群起而攻之，从而被对手找到机会，趁虚而入发动攻击吗？
　　“呵.......”
　　马总却是冷笑一声：“没想到你这么大的人了，居然还会如此天真。”
　　“周家的人如同猛虎，人人避之不及，你反倒好.......主动找上门去挑衅，就因为人家年轻，好欺负？”
　　“那是周家的独子，人家再怎么不管不问，最基本的关心还是有的，退一万步来讲，换做是你受了这么大的气，你不会打电话回去，他家里人难道就真的不理会了？”
　　马总向来信奉宁愿什么都不做，也不愿犯错的想法。
　　万事小心。
　　尽量不去触碰任何能威胁得到企业的存在。
　　韩志捷大相庭径。
　　面对着人家的进场，主动招惹。
　　商业竞争......也就算了，正常的商业活动，人家周家确实不去会管，即便是周行主动打电话回去。
　　周家父母，也不可能因为这么点小事，因为竞争不过别人，就擅自动用家族的能量，去肆意欺凌。
　　如此这般。
　　周家还怎么在华夏立足。
　　这韩志捷蠢就蠢在，商业竞争，破绽百出。
　　把周行的企业，当着普通的公司来对待，还使用以前的方式，仗着背靠着企鹅这座大公司，便可以肆意妄为。
　　企鹅规模是很大，但在人家周家眼里，这算得了什么。
　　让人家找到了漏洞。
　　企鹅影视，联合其他的公司，一同对尼罗鳄风投公司进行平台封杀。
　　这就已经越界了。
　　有了出手的理由，那么自然不会再和他们客气什么。
　　其他人也根本找不出任何的毛病来。
　　这么简单的道理，韩志捷居然都看不出来，真是应了那句话，当局者迷。
　　当然......这些事情，他不可能会和韩志捷说。
　　无论是在他的眼中，还是董事会。
　　韩志捷都成了一枚弃子。
　　他惹出了这么大的祸事，还继续留在企鹅，那便是对周家明目张胆地挑衅。
　　马总做不出这样子的事情来。
　　韩志捷被马总的话给说得哑口无言，事情已经造成了如此严重的后果，他心里也清楚，自己的处境。
　　怕是在企鹅，步履维艰了。
　　他抬起头，神情苦涩道：“马总......那我现在该怎么办？”
　　“怎么办......现在知道问了，做这件事情的时候，你怎么不提前问一问我？”
　　马总怒声道：“惹出这么大的事情后，才想着补救，总部那边还有着一堆烂摊子，等着我去收尾，我都不知道该怎么和董事会解释！”
　　韩志捷被骂的低着头，默不作声。
　　待发泄完脾气后，马总神情有些疲惫的说道：“你自己惹出的事情，自己去解决。”
　　韩志捷闻言，却是眸子一亮，内心燃起了些许希望道：“马总，我还有着补救，给公司戴罪立功的机会？”
　　马总这意思很明显。
　　要的便是他去给周行道歉，毕竟他是当事人，如果能够寻求周行原谅，说不定这件事情会有着回旋的余地。
　　“不是给公司，你让企鹅遭受到这么大的打击，造成了极其严重的损失，你还想着能够留在公司？”
　　马总面无表情道：“从你做出这件事情后，董事会就已经决定了，解除你的职位，不可能还会让你待在公司，同时因为你的擅作主张，给公司造成如此严重的危害，公司也会依法对你进行起诉赔偿。”
　　“你的所作所为，与公司无关，只是为了你自己而已。”
　　“至于去不去，随你自己的意思。”
　　马总说完。
　　意兴阑珊地离开了办公室，准备返程回到鹏城。
　　韩志捷是个人才不错......但那已经是曾经了。
　　现在的他，已经不足以被称之为人才了，终究是年纪大了，人也开始昏聩起来了。
　　很多事情，还没有年轻人看得透。
　　事到如今.......居然还带有幻想，也不知是该说他太过于天真了，还是不愿意相信现实，一直在逃避。
　　马总没有心思再去管他。
　　办公室内。
　　只剩下韩志捷一人。
　　他怔怔地站在原地，许久都没有回过神来。
　　周行的出手。
　　替他承担损失的，其实是企鹅。
　　他自身并没有受到任何的损伤，在企鹅奋斗了这么多年，凭借着手握的股份，早已实现了财务自由。
　　即便是从企鹅离开了，他一样能够退休去享受生活。
　　但企鹅决定将他开除，并追责。
　　便注定了，企鹅不会对待他善罢甘休。
　　以他的个人资产，是绝对不可能赔偿得起企鹅损失的。
　　手里的股份，百分之一百守不住。
　　负债可能只是最轻微的，甚至有可能，自己要锒铛入狱。
　　大半辈子的努力，走到了如今这个地步，陡然间一夜回到了解放前。
　　他后悔了.......
　　后悔自己不该去针对周行，妄图将尼罗鳄风投公司排斥在外，也成为自己业绩的一部分。
　　只是他高估了自己的能力。
　　同时也低估了周行的脾气。
　　只是......这个世界上，并没有后悔药吃。

第155章 让他们等着吧
　　沪城中心大厦。
　　尼罗鳄风投公司门庭若市。
　　前台已经有些忙不过来了.......
　　因为这短短一两个小时，她们接待前来寻求投资的项目负责人，就超过了十几位。
　　人数还在不断持续增长着。
　　让她们极其不适应。
　　即便是公司最开始，洒钱去争夺项目的时候。
　　有着不少人慕名而来，想要寻求投资，人数也不少，可从未像是今天这般。
　　尤其是昨天。
　　以韩志捷、张薇为首的影视联盟，发布了通知。
　　对所有接受尼罗鳄风投公司投资的项目，禁止登陆平台。
　　吓退了不少人。
　　即便是有着一些胆子大的，仍处于观望状态。
　　仅仅只是一晚上的功夫。
　　居然就发生了如此之大的变化。
　　..........
　　公司内。
　　不少项目负责人，手里拿着剧本，都在这里耐心等候着。
　　没有丝毫不耐烦。
　　眼中更是透着些许的希冀。
　　希望能够从尼罗鳄风投这里获得一笔投资资金。
　　他们已经不奢求，能够有着溢价投资的情况了，面对着压价也在所不惜。
　　尼罗鳄风投......准确来说，这家公司的老板周行。
　　实在是太过于恐怖了。
　　影视圈这段时间，因为周行的入场，与十几家的影视联盟对抗，导致沸沸扬扬，一直从未停息下来。
　　他们看得也是乐在其中。
　　原本以为。
　　尼罗鳄风投，会随着平台封杀，而黯然退场。
　　这件事情就此收尾。
　　毕竟被拿捏住了命门，韩志捷反击直接敲在了尼罗鳄公司的七寸上。
　　周行想要反制......难度极高。
　　基本上没有破解的方法。
　　唯一的办法，要么选择退场，要么便是低头向这些人认输，从而达成和解。
　　而周行的身份和年龄在这里。
　　以他宁愿砸钱溢价收购项目，也要出一口恶气，与影视公司竞争的性格，想要让他和解几乎是不可能的事情。
　　然而今天早上的罚款通知，让他们见识到了什么叫做真正的蛇打七寸。
　　降维打击！
　　他们也终于知道，周行为什么会有着底气，即便是与整个影视圈为敌，也无所谓了。
　　当影视公司还停留在，相互丢石子攻击，顶多放放冷箭的时候。
　　周行却是直接拿出了火箭筒。
　　爆杀！
　　这些影视公司，如同虫子般，被周行摁在地上摩擦，没有任何的反抗之力。
　　背景都被翻出来了。
　　影视公司，还拿什么继续与周行斗。
　　事情虽然尚未结束。
　　不过他们都心知肚明，在这场商战之中，周行笑到了最后，轻描淡写便是将所有的影视公司进行碾压。
　　影视公司，除非是不想要活了，才会选择继续抵抗。
　　实力强大......
　　又手握着充足的资金。
　　这样子的投资公司，是他们所有影视项目的追捧对象。
　　要是能尼罗鳄风投公司拿到资金。
　　那便给他们项目，上了一个护身符。
　　一路畅通无阻。
　　所以他们不约而同地来到了这里。
　　尽管心里有些懊恼，没能在尼罗鳄入场遭到抵制的时候，选择站队，向周行表忠心。
　　如今事情眼看着要解决了。
　　他们再想要去拉投资，就不是那么容易的事情了。
　　除非是自身项目质量够硬。
　　但这种项目，又怎么会缺投资？
　　不过他们心里还是带着些许的期许，万一成功了呢？
　　况且......投资只是次要的。
　　他们来这里，更关键的是表明着自己的态度，向周行示好。
　　拜t山门。
　　要是能够趁机结识上周行，傍上这条大腿，那就彻底腾飞了。
　　无法见到周行也没有关系。
　　能和这些公司的员工打好关系，也是值得的。
　　毕竟明眼人都看得出来。
　　尼罗鳄如今横扫之下，所有阻碍荡然无存。
　　那么其崛起，是必然的事情。
　　没有谁可以阻挡这家公司的步伐，用不了多久，就能够成为影视圈的巨无霸。
　　作为在影视圈混迹的人。
　　谁不想要搭上这艘巨轮。
　　.........
　　这时。
　　等待的项目负责人们，却是发觉......尼罗鳄风投公司门口，来了十余位身着西装，男女老少皆有的人。
　　他们好奇地一看，却是神色震惊。
　　这里面......有着不少的熟面孔。
　　企鹅影视的总裁韩志捷。
　　阿里影视的负责人张薇。
　　............
　　每一位都是影视圈名声赫赫的大人物。
　　各大影视公司的负责人。
　　随意一位出来，跺一脚.....整个影视圈，都要抖上三抖。
　　平日里。
　　他们这些人想要见上一位都难。
　　而如今，这些大人物，全部齐聚一堂，来到了公司的门口。
　　“他们这是要干嘛？”
　　项目负责人之间各自面面相觑，有些疑惑。
　　不过其中一些人。
　　目光微微闪烁，看着这些人，似乎已经有所猜测了。
　　怕是和今天的处罚，逃不开关系。
　　如此之大的阵仗。
　　惊动了办公室内的邓皓阳。
　　他走出来看到门口站着的一众人，也是微微一怔。
　　“你好，你就是邓经理吧？”
　　韩志捷站在最前面，面色憔悴的他，看到邓皓阳的时候，便是快步迎了上来，脸上努力挤出一丝笑容，和善地问道。
　　“我是，请问你们.......”
　　邓皓阳点了点头，有些疑惑地看了他们一眼。
　　这些人，可都是尼罗鳄公司的竞争者。
　　之前所有项目被拒，便有着他们的身影，邓皓阳对此也是心知肚明。
　　“请问你们公司的周总在吗，我们想要见周总一面，有事详谈。”
　　韩志捷打起精神，对着邓皓阳客气道。
　　他现如今的处境，在尼罗鳄公司不敢有着丝毫的造次，即便只是面对着前台，也只能够和和气气的，不敢得罪。
　　“周总暂时不在公司。”
　　邓皓阳暂时也不清楚他们是什么目的，便是回道。
　　韩志捷一众人闻言，眼中失落之色难以掩饰。
　　他有些不甘地抬起头，看向邓皓阳道：“那能麻烦邓经理你，联系一下周总嘛，我们确实是有要事要找他。”
　　“周总平时很忙，我也不清楚他这个时候在做什么，贸然打电话过去联系，要是打扰到了周总，我也不好交代。”
　　邓皓阳一直恪守着总经理的职责，什么事情都麻烦周行，只会显得他不称职：“你们有什么事情，和我说也是一样，如果有必要的话，我会汇报给周总的。”
　　“这.......”
　　韩志捷他们相互对视一眼，都有些迟疑。
　　不过事到如今。
　　他们除此之外，没有其他的办法了。
　　要是无法将事情给弥补的话......不要说周行，就算是公司，也不会轻易放过他们。
　　韩志捷咬了咬牙道：“我们这次前来，是想要给周总道歉的。因为之间在商业上的一些矛盾，想要得到周总的谅解。”
　　站在一旁的张薇也是附和道：“这件事情是我们有错在身，所以希望你这边，能够安排我们和周总见一面，让我们亲自向周总道歉。”
　　张薇.....她作为联合发起人，被韩志捷撺掇一起对付周行，下场并没有比韩志捷好到哪里去。
　　虽然现在还挂着总裁负责人的头衔。
　　不过她也知道，自己想要继续在阿里待下去，完全就是痴人说梦。
　　她现在已经没有心思再去怪罪韩志捷。
　　怪也只能够怪她自己。
　　现在的她，只奢望着周行能够原谅他们，不再追究。
　　“没错，麻烦邓经理给周总汇报一下，让他见一下我们吧。”
　　“这其中有着误会在，得和周总见面才能解释得通。”
　　“...........”
　　其余人也是纷纷附和。
　　他们有的是作为影视公司的总裁，下场与韩志捷、张薇差不多，被当场开除。
　　有些则是自己便是创始人，被罚款不少，让整个公司都承受了极大的打击。
　　只能够选择硬着头皮前来道歉，不然公司就没办法维持下去了。
　　此话一出。
　　全场哗然。
　　这些在他们眼中不可一世的影视圈大佬，居然在大众广众之下，低下了自己高傲的头颅，选择了道歉服输。
　　项目负责人震惊之余，却又感觉极其合理。
　　面对着周行的强势反击。
　　他们除了这样，似乎也没有其他的办法了。
　　对于这些人的处境。
　　他们没有一点同情，反倒是有些幸灾乐祸起来。
　　要知道这些公司。
　　仗着自身实力雄厚，对于圈内的人是尽情的打压压榨。
　　为所欲为。
　　根本没有将影视圈的人放在心上。
　　现在好了.......踢到了铁板。
　　一切都是他们咎由自取，倘若他们最开始不那么傲慢，便不会有着后续这些事情的发生。
　　心中对于巴结周行的想法愈发强烈了。
　　一人力压十几个影视公司。
　　这是何等的霸气。
　　邓皓阳沉默了片刻，他也知道这件事情，不是他能够处理得了的。
　　当即便是转身进入到了办公室，给周行打去电话进行汇报。
　　..........
　　周行接到电话的时候。
　　正在和小岚岚逛街。
　　从邓皓阳得知韩志捷他们，前来道歉的时候。
　　他轻笑一声：“让他们等着吧。”

第156章 好自为之
　　电话挂断。
　　邓皓阳走出办公室。
　　韩志捷等人的目光，当即落在了他的身上。
　　“抱歉，周总有事情正在忙，你们需要等一会才能见到他。”
　　邓皓阳对着他们说道。
　　“麻烦邓经理了。”
　　韩志捷点点头，勉强笑道。
　　“不客气。”
　　邓皓阳摆了摆手，然后招来了前台：“你给他们安排一下位置，让他们先坐着休息一会。”
　　然后又是扭头看向韩志捷他们：“我还有工作要忙，就暂且失陪了，倘若还有什么事情，你们让前台通知我一声就行。”
　　语气不冷不淡。
　　电话之中，周行意思已经很明显了，就是要让他们等着，对于他们的态度，没有好到哪里去。
　　作为周行的员工，他自然要贯彻自己老板的方针。
　　当然......该有的表面功夫还是要做的。
　　免得被人找到毛病。
　　“邓经理你去忙就行了，不用管我们。”
　　张薇亦是挤出一丝笑容，对着邓皓阳客气道。
　　邓皓阳颔首，转身离开了这里。
　　“各位这边请。”
　　前台脸上是职业化的微笑。
　　韩志捷一众人，便是跟在了前台的身后，来到了会客区，与一众项目负责人坐在了一起。
　　面对着各位项目负责人投来打量的目光。
　　韩志捷内心苦涩。
　　曾几何时。
　　他怎么会落得这般场地。
　　平时这些他正眼都不会瞧一下，扑街导演、编剧......现在却是沦落到与他们同坐，还要忍受着他们传来讥讽的目光。
　　连尼罗鳄风投公司的总经理，都可以对他们置若罔闻。
　　坐在这里......让他们如坐针毡，浑身不自在。
　　煎熬万分，感觉待在这里度日如年。
　　但还是得硬着头皮等着。
　　即便是椅子上，真的有钉子，他们也得咬牙坚持。
　　尽管邓皓阳说得已经很委婉了，但他怎么可能听不出来，周行这是在故意让他们等着，晾着他们。
　　此次过来，是为了寻求周行原谅的。
　　他们已经没有再与之谈判的资格。
　　只能够任人宰割。
　　............
　　“走吧。”
　　周行将手机揣回兜里，然后搂着小岚岚朝着前方走去。
　　小岚岚依偎在周行的怀里，有些惊讶地问道：“不用去处理事情嘛？”
　　“有什么事是比陪着你更重要的？”
　　周行轻笑一声，刮了刮小岚岚的鼻子。
　　小岚岚眼睛弯起，宛若月牙，心里如同吃了蜜一般甜。
　　“没事的，你要有事就去忙吧，我一个人逛逛也没什么关系。”
　　小岚岚摇了摇头，乖巧道。
　　有着周行这句话，她就心满意足了。
　　虽然心中不舍周行......不过她懂得分寸，知道不该打扰周行去忙着自己的事情。
　　男人都有着各自的事业。
　　尤其是像是周行这般，虽然拥有着令人羡慕的家境，但十八岁就开始进行创业，相信他肯定也背负了很多压力吧。
　　“无妨，不是什么重要的事情。”
　　周行随意道：“我答应了你，今天陪你好好逛逛，自然就不会食言的。”
　　对于这些人低头道歉。
　　在他的意料之中........
　　倘若这种情况下，他们还不肯服输，周行也得对他们竖起大拇指，这是谁的部将，竟如此勇猛。
　　事情到这里。
　　便已经画上了句号。
　　周行原本和他们并无任何的交集，是这些人主动找t上门的。
　　各种手段......只要不出阴招，那么周行便可以接受。
　　只是，他们非要将事情做得这么决绝。
　　那就不要怪周行不讲道理了。
　　毕竟是你先把蛋糕给挪走，那就不要怪周行直接把桌子给掀了。
　　让他们等一等，也没有什么关系。
　　正好让他们长长记性。
　　不过......想必他们在来之前，就已经长了记性了，不然不会这么老实的来到公司找他认错。
　　晾着也就晾着了。
　　在周行眼里，这些人绑在一起还真比不上自己的女人。
　　“嗯嗯，亲爱的你真好。”
　　小岚岚踮起脚尖，在周行脸上吧唧亲了一口。
　　满心欢喜。
　　抱着周行胳膊的手，也更用力了一些，仿佛要将他给紧紧抓住般。
　　周行总是能够给她最大的安全感，以及时不时的感动。
　　或许这就是她尽管知道自己和周行没有未来，无法走向婚姻殿堂，却依旧心甘情愿留在周行身边的原因吧。
　　金钱已经成了他们维持关系之中，最不重要的那一环。
　　她知道......最开始自己和周行在一起。
　　便是被他的家境和金钱所打动了。
　　但是到了后面，这样子的情况，就开始慢慢改变了。
　　物质已经不再是成为困扰着她的因素。
　　在周行面前，似乎年龄更大的是周行，而不是她。
　　她就像是一个小女生般，被周行给呵护着。
　　小岚岚也享受着这种感觉，对周行越发依赖，心中的爱也是更加深刻。
　　能够和这样子的一个男人谈恋爱，即便是他有其他的女人，不能够将一颗心放在自己的身上，那又有什么关系。
　　就当是一场美梦。
　　她只希望这场梦的时间，能够长一些，最好能够一直不醒过来。
　　............
　　尼罗鳄风投公司。
　　韩志捷他们的日子就没有那么好过了。
　　他们在这里，等了足足两个小时......门口依旧没有出现周行的身影。
　　也并无人过问。
　　他们待在这里，像是猴子一般，被过往的人来回围观。
　　寻常这些人见到自己，早就上前巴结了......不过现在却根本没有人理会他们。
　　人走茶凉。
　　这句话在他们身上体现得淋漓尽致。
　　就连这家公司的前台，他们前去询问的时候，也只能够客客气气的。
　　他们没有资格在这家公司放肆。
　　稍微一个小问题，就很有可能成为周行再次针对他们的理由。
　　谨小慎微。
　　不去做，就不会出错。
　　在这里唯唯诺诺的韩志捷，终于开始慢慢接受着这一切，他不再是那不可一世，影视圈人人敬仰讨好的企鹅影视总裁。
　　只是一个普通人。
　　想要在影视圈继续混下去，还得看周行的脸色。
　　人家原谅了他，才有着一丝可能性。
　　中午.......
　　邓皓阳吩咐前台，给他们每人提供了一份盒饭。
　　普普通通的盒饭。
　　韩志捷一等人拿在手里的时候，却心中一酸，差点热泪盈眶。
　　解决完午饭后。
　　他们又是坐在原地，眼巴巴地等着。
　　眼看着外面的天色，渐渐暗了下来，韩志捷他们有些焦急，但又不敢上前继续询问。
　　可怜吗？
　　确实可怜！
　　不过这一切，都是他们咎由自取。
　　这时。
　　邓皓阳突然打开办公室的大门，走了出来，来到了众人的面前。
　　韩志捷他们连忙站了起来：“邓经理。”
　　像极了邓皓阳的下属。
　　邓皓阳冲着他们摆了摆手道：“刚才周总和我打电话了，说他今天有事，就不来公司了。”
　　韩志捷众人面色一变。
　　周行......这是并不准备放过他们吗？
　　“不过周总让我给你们带一句话，你们就可以回去了。”
　　邓皓阳又道。
　　“您说。”
　　韩志捷连忙道。
　　邓皓阳看了他们一眼，然后开口道：“周总他说，此次是你们咎由自取，怪不得别人。”
　　“以后.......好自为之！”

第157章 重返校园
　　十月底。
　　沪城已经进入了秋季。
　　校园内气温逐渐转凉。
　　树叶枯黄。
　　林荫小道内，学生的身影比以往少了许多，多出一丝萧瑟之意。
　　闵思诗抱着周行的胳膊，踩在满是落叶的道路上。
　　相较于最初时的闵思诗。
　　她现在焕然一新。
　　巴宝莉的软糯蓝色半身毛衣难掩姣好的身段。
　　纯白的阔腿裤，将原本就修长笔直的大长腿修饰得越发出色。
　　本就从小练习民族舞的她，气质出众。
　　长发自然披下，简单大气透着质感的衣服，显得她愈发清纯可人。
　　二人行走在校园间。
　　引起了不少的学生侧目围观。
　　不过他们大部分注意力，都是放在了周行身上。
　　报道时便出尽风头，之后更是屡次上新闻，与传说之中的秦焚、王小聪这类富二代称兄道弟。
　　只有在网络上才能够看得到的传奇人物。
　　虽然就读于他们校园。
　　却行事极为神秘，平时极少出现在学校里。
　　这让学生们对他更是好奇不已。
　　面对着被周行抢走了风头，闵思诗一点都不会嫉妒，反倒是满心欢喜。
　　证明自己自己有眼光。
　　事实也正是如此，像是周行这般，属实万里挑一。
　　尽管周行不止她一个女伴。
　　不过校园之中，只有她一位。
　　她不但可以光明正大地宣称自己是周行的女朋友。
　　还可以挽着周行，像是一对正常的校园情侣，宣示着自己的主权，引起无数女生的羡慕。
　　校园论坛内。
　　对于他们二人也是议论纷纷。
　　有些嫉妒者，会酸气十足地说闵思诗走了狗屎运，也不知道周行这样子的男生是怎么看上她的。
　　估计周行只是刚入大学，没有什么经验，等到见识到更好的之后，就会将闵思诗给一脚踹开。
　　像是闵思诗这种拜金的女人，是不可能和周行长久的。
　　不过大部分......对于周行闵思诗这种俊男美女的搭配，还是保持着欣赏态度。
　　他们二人一同出现的时候，宛若神仙眷侣。
　　闵思诗仰着小脸，眉眼间只有周行的身影，再也放不下其他人了，网络上面的评论，她根本不放在心上。
　　能和周行度过一个愉快的周末，她就心满意足了。
　　以前她的人生，举目破败。
　　生活之中只有灰色，而没有光彩。
　　周行的出现，就像是一束阳光，为她扫清了所有的阴霾。
　　生活也随之充满着希望，满是灿烂。
　　一切都在朝着更好的方向发展着。
　　闵思诗在那里叽叽喳喳，分享着自己的日常生活，在心爱的人面前，似乎有些说不完的话。
　　周行只是微笑着听着闵思诗的话，偶尔回应两句。
　　距离上次的影视事件，已经过去了三天时间。
　　伴随着企鹅、阿里一众十几个影视公司，都被罚款。
　　各大公司，同时发布了通知。
　　表明会认真压实责任，配合进行补救方案，按照处罚决定要求，不折不扣地完成，保证整改到位。
　　至于各大影视公司，以韩志捷为首的负责人，都被毫不留情地踢出了公司。
　　公司还会对他们进行法律追责。
　　这件事情......也就随之落下了帷幕。
　　面对着他们登门道歉，周行没有选择去见他们，也没有继续要找他们麻烦的意思。
　　痛打落水狗，固然是一件令人愉悦的事情。
　　不过......周行对他们早已提不起什么兴致了。
　　最开始，他们便不是一个量级的。
　　更不要提他们犯下如此大错，被公司开除，早已自顾不暇。
　　他们的恩怨，涉及商业，而不是个人。
　　这个时候落井下石，也就没有什么必要了。
　　事情解决完毕。
　　公司投资的项目，没有了任何的干扰，也开始立项，各大剧组开工......如火如荼地拍摄着。
　　只待能够尽快拍摄制作完毕，然后在明年上线。
　　公司目前也没有什么值得注意的事情，只需要盯着资金的流向就够了。
　　至于剧组那边，有安排的制片。
　　由邓皓阳统筹.......根本不用周行去过多费心。
　　所以他也得了空闲，心安理得地做起了甩手掌柜。
　　选择回到校园之中。
　　说起来也搞笑.......如今眼看着，这个学期都快要过去了，而他在学校里面待着的时间，却是屈指可数。
　　这个大学，上了和没上没什么区别。
　　唯一的便是在大学里，多了一个闵思诗。
　　“老公......你在想什么？”
　　闵思诗停下脚步，看着若有所思的周行，睁大纯净的眸子，就这么疑惑地看着周行。
　　周行回过神来，露出一抹微笑，摇了摇头道：“没什么。”
　　“老公，这么漂亮的女朋友站在你面前，和你说话，你却走神.......这是对你宝贝老婆魅力的不尊重。”
　　闵思诗撑着腰，嘴巴鼓起，假装生气的模样。
　　她大眼睛转了转，带着狡黠的笑容：“所以，我决定要惩罚你。”
　　说罢。
　　不等周行说话，闵思诗踮起脚尖便是凑在周行的脸上一阵乱亲。
　　亲了好几下。
　　这才心满意足地擦了擦自己t红润的嘴唇，在那里得意地笑着。
　　周行对此哭笑不得。
　　不过他倒也没有说什么，对于闵思诗的行为，他并不排斥.......反倒是能够让他的心渐渐平静下来。
　　仿佛他和闵思诗只是一对普通的校园情侣。
　　事实证明。
　　周行的想法，还是太过于简单了，原本以为，能够重温校园的生活，享受着最后四年象牙塔的宁静。
　　只是重活一世。
　　身份背景都发生了极大的改变，心态自然而然也不能够再像是前世那般。
　　他的眼界早已不同，与学生之间的身份，也不处于对等的位置。
　　想要再像个普通学生，安心地待在校园之中，几乎是不可能的事情。
　　即便是在校园内。
　　他也很难再找回曾经的感觉了。
　　闵思诗乖巧之中，透着些许俏皮。
　　身上带着学生的朝气活泼。
　　这才让周行稍微有那么一丝重返校园的感觉。
　　二人就这么在校园内走着。
　　不一会。
　　便来到了学校的教师楼。
　　周行带着闵思诗，乘坐着电梯，畅通无阻地来到了顶层。
　　穿过长廊。
　　径直来到了长廊的尽头。
　　门口。
　　校长办公室的铭牌标注着。
　　周行则是没有犹豫，敲响了办公室的大门。

第158章 这也算慈善
　　“咚.....咚咚。”
　　“请进。”
　　叩门声响起片刻。
　　里面便是传出了付周谱的声音。
　　周行没有客气，推开了办公室的大门。
　　他神色带着些许地诧异。
　　宽敞的办公室。
　　此时里面站满着人。
　　校长付周谱赫然在列，然后便是学校的教导主任、各大院系的院长。
　　付周谱见到周行带着闵思诗进来。
　　脸上便是带着笑容，迎上前去：“周同学。”
　　“校长。”
　　周行微微颔首。
　　虽然付周谱让他以伯伯相称，但那是在私底下，如今面对着这么多的人在，公共场合，周行自然不可能这般。
　　“校长好。”
　　闵思诗见状，也是有些拘谨地向付周谱打了一声招呼：“我是学校音乐系大三学生，闵思诗。”
　　作为沪城音乐学院的学生，如今大三。
　　她却从未这般近距离见过付周谱。
　　校长、教导主任.....这些只有她才开学仪式，还有着运动会的时候，才能够见到他们上台讲话。
　　除此之外。
　　只有等毕业的时候，校长亲自为他们拨穗时......才有可能再次见面。
　　校长办公室，她还是第一次来。
　　尤其是除了校长，还站满着各大院系的院长以及教导主任之类，她平时根本不会接触的老师。
　　有些好奇和紧张地打量着这里。
　　“闵同学你好。”
　　付周谱看了一眼闵思诗，然后态度温和道：“既然是学校的学生，你们都是我的学生，到了这里不用紧张，随意一些就好。”
　　闵思诗点点头，话虽然是这么说，可是面对着这些平时高不可攀的校长、主任们.......还是会不可避免的拘束。
　　只有站在周行的身边，才会稍微好一些。
　　付周谱没有多说什么，而是看向周行，指着办公室内的各大院长，主动解释道：“周同学，作为学校的学生，却能够忧心学校，主动奉献捐款，为学校分忧，却不求回报，也不愿意宣传被全校学生知晓。”
　　“这份品格，学校以拥有你这样子的学生为荣。”
　　“但同样不能寒了你的赤子之心，所以我邀请了全校各大院系的骨干老师，同时也是作为见证，学生可以不知道你的事迹，但老师绝对不能不知道你这位优秀的学生。”
　　付周谱向周行保证道：“周同学你放心，这件事情只有在场的老师知道，绝对不会将这个消息流传出去，我们绝对尊重你做好事不留名的意愿。”
　　周行了然。
　　他上次便是被付周谱谈妥了，要向学校捐款。
　　只是期间有事情一直耽搁了。
　　没能找到个合适的机会。
　　如今抽出一点时间，重返校园，便是将这件事情给办妥来。
　　不得不说......
　　付周谱这个老狐狸，在办事方面，可以说得上是滴水不漏。
　　一千万。
　　对于普通人而言，是一笔巨款。
　　但像是沪城音乐学院这样子的高校，每年都会有教育部拨下的不少公款。
　　一千万相较于学校，根本算不得什么。
　　付周谱却并没有因为一千万的款项，而有着任何的轻视，反倒是重视不已。
　　明明周行只是为了捐款，在学校之中能够更自由一些，行事方便。
　　到了付周谱嘴里，成了无私奉献、做好事不留名，品格高贵的优秀学生。
　　还请来了全校各大老师观摩。
　　潜台词便是让各大老师，在遇见周行的事情之时，大开方便之门。
　　全程周行没有主动提要求，付周谱就已经将事情给办妥了。
　　还给予了周行极大的尊重。
　　在他透露出不必向全校通报捐款事宜时，付周谱依旧请来了这些老师。
　　在学生面前通报捐款，哪里有在一众老师面前，更能够让人满足虚荣心。
　　面子里子......付周谱可谓是给足了。
　　周行哪里还能够找出什么不满的地方呢？
　　“有劳校长了。”
　　周行说道。
　　“哎......”
　　付周谱却是连忙摆手道：“这都是我们应该做的，我们反倒是该感谢你，能够挂念着学校。”
　　不用多说什么。
　　在一众老师的见证下，周行当众将一千万的款项，打入到了学校的公用账户之中。
　　付周谱还亲自订做了纸质的牌子。
　　感谢周行同学为学校捐款一千万整！
　　举在手中。
　　并让在场的老师们，都站在一起、
　　周行被他推到了中心的位置。
　　占据着C位。
　　而付周谱则是站在周行的旁边，和他握着手。
　　众人一同望着镜头。
　　画面定格。
　　捐款仪式......这才落下一个帷幕。
　　付周谱握着周行的手，一脸严肃道：“周同学，你放心......你的捐款，绝对会使用在建设学校上，绝对不会出现任何公财私用的情况，全程公开透明，你可以实时进行监督、把控这笔款项的去向。”
　　“校长说笑了，校长一心为了学校和学生，可谓是殚精竭虑，学校里的学生都以拥有这样子的校长为荣。”
　　周行笑着说道：“我还有什么不放心的呢，学校和校长肯定都会好好使用这笔款项，我作为普通学生，对于学校的运作一窍不通，还是不掺和进去了，免得给你们增添麻烦。”
　　付周谱给了他极大的面子。
　　周行当然也不会吝啬自己的客套话。
　　况且......这一千万的款项怎么使用，他根本不在乎。
　　只要能够达到自己的目的，这便足够了。
　　“哪里的事情，作为校长，教育好每一位学生，是我应尽的责任，我在教育上，还有着很远的路要走，只能够说尽力而为。”
　　付周谱言语谦虚，眉眼间的笑意，却是出卖了他的心情。
　　周行的话，说到他的心头上去了。
　　身为校长......还有什么话，能够比称赞他深受学生爱戴要更让人开心。
　　“周同学，正好学校的老师都在场，一起吃个便饭，我来安排......”
　　付周谱笑眯眯地对着周行说道。
　　其余老师，看着周行目光也带着些许期许。
　　能够在场的......无一不是学校的骨干，身居要职。
　　在普通人面前，是需要巴结的存在。
　　不过和周行相比，他们就显得有些微不足道了。
　　周行的身份背景......他们大概知道一些。
　　他们也存着巴结的心思。
　　周行略作沉思，然后便是应了起来：“那我就却之不恭了，正好有机会，聆听一下各位老师的教导。”
　　“教导谈不上，你别觉得和我们一帮老家伙一起吃饭，有隔阂无趣才是。”
　　付周谱见周行能答应下来，心情很好，开起了玩笑。
　　周行倒也没有多说什么。
　　一众人便是从教师楼下来。
　　乌泱泱一群人。
　　引起了不少学生的注意。
　　校长、教导主任、各大院系的院长......这些可都是平时不常见的存在，如今都汇聚一堂。
　　这还不是最夸张的。
　　周行和闵思诗，居然身处于正中心。
　　如同众星拱月般。
　　周行一脸云淡风轻，各大院系的院长，脸上居然带着些许讨好的笑容。
　　他们揉了揉眼睛。
　　有些不敢置信。
　　他们大一的时候，连见班导的时候，都畏畏缩缩的。
　　周行大一。
　　却和校长他们谈笑风生。
　　这般的差距，不可谓不大。
　　当即有人将这一幕，发到了校园论坛上。
　　周行二字，本身在校园论坛上，饱受关注。
　　更不要提他如今还是和学校领导一起，被簇拥着。
　　“真的......我一点都不羡慕。”
　　“这还是我第一次看到校长，在学生面前这么和颜悦色。”
　　“我老公什么时候，和校长也认识了，回去我得问问他，顺便让他和校长说一下，能不能把我们学校食堂改善一下。”
　　“卧槽......周行和校长关系这么好，是不是可以t随便逃课回宿舍打游戏了，可真爽啊。”
　　“楼上的你能稍微有点出息吗？”
　　“谁能和我说一下，我老公究竟是什么来历啊，平时和他在一起的时候，都没什么力气说话，嗓子都哑了，我还没来得及问呢，怎么连校长在他面前，都这么客气。”
　　“..........”
　　校园论坛内，再次议论纷纷。
　　周行则是在付周谱一众人的带领下，来到了食堂，只不过没有从大门进入，而是从一侧进入到了食堂的三楼。
　　里面面积并不大。
　　只有几个包厢。
　　付周谱领着他们，进入到了面积最大的那个包厢。
　　菜品也是接二连三地上来。
　　这里的菜品，无论是外观亦或者是食材.......和楼下的食堂，截然不同。
　　虽然都不是什么名贵的食材。
　　不过胜在新鲜。
　　味道出奇的不错。
　　“秦院长，这两位可都是你音乐系的学生，你作为院长，一定要好好关照才是，千万不能够让这么优秀的学生，受了委屈。”
　　付周谱落座之后，主动打开话匣，指着其中一位有些微胖的中年男子说道。
　　音乐系的院长，原本是由黄大海担任的。
　　不过他现在估计正在里面，踩着缝纫机。
　　音乐系作为沪城音乐学院的招牌院系，自然是少不了院长这个主心骨的，所以在黄大海被处理的第二天。
　　这位就被提拔上来了。
　　“校长说得是，音乐系有这样子的学生，是我的荣幸和骄傲，我又怎么可能会让他们受到什么委屈呢。”
　　秦院长站了起来回道。
　　黄大海的经历还历历在目，除非他不想要继续混下去了，或者活得不耐烦了，不然怎么可能会去触周行的霉头。
　　他端起酒杯，先是敬了一下付周谱，然后这才看向周行：“周同学，我敬你一杯，以后在院里有什么事情，尽管来找我，我有什么地方做得不妥之处，也希望同学们多多监督雅正才是。”
　　众人一阵交杯换盏。
　　在场的人，一个个都是老油条，千年的狐狸。
　　有着他们在，包厢内的氛围就不可能冷下来。
　　尤其是这些人，还心存结识讨好周行的想法在。
　　周行面对着这样子的酒局，也是游刃有余。
　　只有闵思诗在那里。
　　看着小狐狸与老狐狸之间博弈，嘴里的话一个说得比一个漂亮。
　　要不是他们对着周行存在畏惧之心。
　　恐怕这个时候，早已勾肩搭背，相互称兄道弟了吧。
　　一场酒宴。
　　持续了足足两个小时，才结束。
　　众人都有些迷迷糊糊的，醉眼朦胧。
　　付周谱也罕见地说起来话都有些大舌头，含糊不清。
　　周行站在门口，一个个目送着他们远去。
　　原本也有些摇摇晃晃，只能够撑在闵思诗身上的周行，却是瞬间清醒过来。
　　像是没事人一般，将兜里的车钥匙，递给了闵思诗：“我们也走吧。”
　　他在酒桌之上。
　　作为这次的中心人物，酒是避免不了的，他喝得最多。
　　不过以他如今被基因优化之后的体质。
　　酒精代谢速度极快。
　　想要醉倒他，基本上是不太可能的事情。
　　闵思诗有些诧异地看了一眼周行，不过还是没有多问什么，点了点头，便是来到了白色的柯尼塞格面前，解锁了车子。
　　她是有驾照的。
　　只不过技术要略显生疏。
　　坐在车上，她迟迟不敢启动车子。
　　“我有点紧张。”
　　闵思诗转头看着周行。
　　这辆车，她可是看到了新闻，周行在车展购买的。
　　花费了两千多万。
　　这样子的天文数字，即便是刮着蹭着，维修费用便是动辄几十上百万。
　　“没必要紧张。”
　　周行笑了笑：“正常开就行了，我在旁边看着，不会出什么问题的。”
　　“那要是蹭着了怎么办？”
　　“那这辆车就送你了。”
　　闵思诗：“.............”
　　她突然有一脚油门，把车子撞到墙上去的想法。
　　不过也只是想想而已。
　　周行这一番打趣的话，倒是消散了她不少的紧张，当即挂挡，驾驶着车子缓缓驶出了校园。
　　她虽然开得慢，不过胜在平稳。
　　一路上。
　　没有出现什么问题，闵思诗也渐渐习惯放松下来。
　　一路行驶到了苏河湾，停在了地库之中。
　　闵思诗才长长地输了口气。
　　感觉脚都有些发软。
　　随着周行上了楼。
　　她坐下之后，喝了口水，缓了缓，才看向周行。
　　心中有些疑惑。
　　在她看来。
　　以周行的身份。
　　即便是周行不去做什么，这些人也都是一心讨好巴结。
　　更不要提周行捐款了一千万。
　　基本上可以在校园之中横着走，只要不是太过分，他们都会选择睁一只眼闭一只眼。
　　要是太过分的话......他们就只能够把两只眼睛都给闭上了。
　　周行就算是拒绝校长的邀请，也不会有任何的问题。
　　他根本没有必要去迎合这些人。
　　但周行还是选择答应了下来，同时参加酒局，对于他们语气也还算得上是客气，表现得就像是一个普通的学生般，言行举止都很谦虚，该有的礼仪一个不落。
　　闵思诗嘴动了动，不过还是没有问出口。
　　周行这么做，自然有着他的道理来。
　　作为她的女人......这些事情就没有必要去管了。
　　“老公。”
　　闵思诗出声喊道。
　　“嗯？”
　　“我又学了一套民族舞，你要不要看看？”
　　闵思诗俏脸带着羞意。
　　周行闻言，脸上露出一抹笑容，一本正茎的应了下来：“当然。”
　　“不过这次最好还是让我能分清是哪个民族。”
　　闵思诗眉眼低垂，声音也是低了下来：“我都听你的。”
　　周行没有犹豫。
　　一把抱起闵思诗，便是朝着卧室走去。
　　............
　　待一切结束后。
　　闵思诗大汗淋漓，就连起身去洗澡的力气都没有了，便沉沉地睡去。
　　在周行面前，跳民族舞确实是一件很费体力的事情。
　　周行则是穿上了裤子，来到了客厅。
　　眼前。
　　一道淡蓝色的荧幕浮现。
　　【宿主：周行】
　　【年龄：18】
　　【身高：186】
　　【颜值：90】
　　【体质：100】
　　【耐久度：999】
　　【技能：专业级驾驶技能】
　　【系统积分：123】
　　【...........】
　　周行有些惊喜。
　　原本以为，公司所耗费的资金，并不算在系统积分里面，如今看起来，并非是那个样子。
　　之前没有增加积分。
　　只是公司账户里面的二十亿并没有动过。
　　随着他一系列行动，投资项目，花费了十亿多，积分也来到了一百多点。
　　而且不止他的积分上涨了。
　　有关于慈善达人的任务，也增加了一千万的进展。
　　正是来源于捐赠给学校的那一千万。
　　周行轻笑一声。
　　这系统的判定，确实挺有意思的。
　　无论是他给女生花钱，亦或者是出于目的，捐款给学校，都算在了慈善里面。
　　他可真是一个带善人。
　　手握着一百多点系统积分的周行，又是打开了系统商城浏览起来。
　　不过考虑了片刻之后。
　　他还是没有选择兑换里面的商品。
　　周行目前也还没有决定，究竟要兑换哪一样的物品。
　　将系统界面关闭。
　　周行便是返回到了卧室，搂着闵思诗睡了过去。
　　只是还没有休息多久。
　　周行便被一通电话给吵醒了。

第159章 新闻
　　周行摸索着手机。
　　拿起来一看。
　　凌晨四点。
　　来电显示.......王小聪。
　　他当即气不打一处来。
　　这个家伙，是不用休息的么。
　　拿起手机来到了客厅，打开灯，坐在沙发上，这才接通了电话：“喂？”
　　“老周，你总算是接电话了。”
　　王小聪的声音传出。
　　“什么事？”
　　周行揉了揉眉心，直截了当地问道。
　　“老周......你看新闻了吗？”
　　王小聪问道。
　　“没有，什么新闻？”
　　“杨蜜离婚了.......”
　　“哦。”
　　周行冷漠的反应，让王小聪一堆话，卡在喉咙里面，半天都说不出来。
　　最后只能够憋出一句：“你难道一点都不好奇吗？”
　　“我好奇什么。”
　　周行没好气道：“大哥，凌晨四点，你给我打电话就为了这事？”
　　早就知道杨蜜离婚在这段时间的周行，对于王小聪所说的，内心没有任何的波澜。
　　“那可是杨蜜啊！”
　　王小聪强调了一句。
　　“老王，听我一句，收手吧，别当舔狗了，当舔狗是没有好下场的。”
　　周行无奈道。
　　这人还贼心不死。
　　事实证明，即便是杨蜜离婚了，后续王小聪也没有这个机会。
　　“我再重申一遍，我不是舔狗，只是深情了一点，对待女孩子温柔，追求灵魂的共鸣。”
　　王小聪强力反驳道：“你这种钢铁直男是不会懂的。”
　　“你高兴就好。”
　　“老周......你真的一点都不感兴趣？”
　　王小聪再次确认了一遍：“你知不知道，杨蜜离婚这件事情，已经闹得沸沸扬扬了，各大媒体相继报道，根本压不住。”
　　“要我说蜜蜜也是够倒霉的，对她老公t掏心掏肺，要是没有她，更是把他招进了嘉兴传媒，不然以她老公那副德行，估计还是个扑街演员。”
　　“怎么可能接得到莽荒纪这样子的IP大制作，结果这小子反倒好，愣是和剧组的女演员搞在一起了，关着灯蒙着被子他居然也好意思说是在研读剧本，好家伙......这剧本还是夜光的。”
　　王小聪感叹一声：“爆出这样子的事情后，我就知道以蜜蜜的性格，不可能容忍得下去，没想到居然这么快，可惜这样子的新闻爆出来，她的嘉兴传媒估计要遭重了，接下来的对赌难喽。”
　　王小聪言语间，尽是对杨蜜的怜惜，以及对刘凯威的愤懑。
　　像极了心疼女神的舔狗。
　　周行闻言，目光一凝。
　　他没有功夫理会王小聪的舔狗行径，他更多的是在乎王小聪所说的嘉兴传媒。
　　周行差点把这回事给忘了。
　　虽然杨蜜这些年来，一直有着各种的黑料爆出。
　　不过......她作为顶流女明星。
　　能力和人气都是毋庸置疑的。
　　虽然嘉兴传媒是她与一众资本联合创立的。
　　但基本上都是靠着她一人，将这家公司给撑了起来。
　　巅峰时期，市值达到了五十多亿。
　　不过也仅此而已罢了。
　　让资本插手，下场注定不会太好，参看王小聪的国宝TV就知道了。
　　连王小聪都应付不了资本。
　　更不要提杨蜜这一位女明星了。
　　但离婚一事爆出。
　　应该是属于嘉兴传媒的低谷期。
　　这个时候入手，绝对是最佳时段。
　　要是他能够经常掌控着一定的股份，然后后续不断将剩下资本给踢出。
　　他负责提供资金。
　　以杨蜜的能力，绝对能够将嘉兴传媒的市值蒸蒸日上。
　　再搭配上他对于未来的掌控。
　　挂牌上市......也不在话下。
　　“怎么......你想出手帮助她，博取美人心？”
　　周行问了一句：“那你可是要考虑好，嘉兴传媒的窟窿可没有那么好填，里面复杂得很，以她公司那些股东的德性，估计巴不得遇见这样子的事情，然后跳出来作妖，趁此吞并股份。”
　　“怎么可能！”
　　王小聪声调拔高：“我虽然舔.....呸，深情，但也不可能被女生给冲昏了头脑，这可是动辄好几亿的资金，你以为我像是你，能随随便便拿得出来，我家老头子对我可抠得很。”
　　“只是.......”
　　王小聪话锋一转：“我觉得，这个时候入股嘉兴传媒，也是一件不错的事情。”
　　“呵.......”
　　电话那头顿时传来周行带着嘲笑的笑声。
　　王小聪顿时绷不住了，咬了咬牙道：“好吧，是蜜蜜打电话过来向我求助了，就和老周你说的一样，离婚这件事情刚爆出来，嘉兴传媒的资本，就开始对她施压了。”
　　“被老公，哦应该说是前夫背刺，然后又被股东施压，蜜蜜她现在有些喘不过气来，需要一大笔资金，才能够解决掉这次的事情。”
　　“但她又不可能再将自己的股份，让给那些股东了，不然很快她就会丧失掉话语权，更不要说是完成对赌了，那些人联合起来，巴不得她输掉对赌，然后从嘉兴传媒离开。”
　　王小聪解释道：“然后蜜蜜就找到我这里来了，问我能不能帮她一把，收购她一部分的股份，好填补这份空缺，后面持有股份，或者她缓过来了，再回购也是没有关系的。”
　　“关键是我一时间也拿不出那么多的资金，我打电话给老秦了，不过他这家伙说，要是蜜蜜没有离婚，他没准还有点兴趣，现在离婚了.....就算了。”
　　“所以我想问问老周你有没有兴趣，接下这笔股份。”
　　王小聪对着周行说道：“虽然有点落井下石，趁机打秋风的意思，不过这个时候入股嘉兴传媒，亏损的几率的确非常小，是一笔不错的投资。”
　　“顺便......伸出援手，蜜蜜说不定会对我刮目相看，被我的深情所打动。”
　　周行无语道：“这后面的才是你的真实目的吧，舔狗必死！”
　　王小聪的舔狗基因，已经渗透到骨子里面了，没得救了。
　　周行也懒得再去管。
　　“老周，你怎么能凭空污人清白，对女生深情那能叫舔吗？”
　　王小聪涨红了脸，争辩道：“男女之间的事情能叫舔吗？”
　　接连便是舔狗文学层出不穷。
　　引得周行笑了起来，电话里外充斥着快活的空气。
　　周行没有继续逗他，收起了笑容，正色道：“约个时间，一起见见吧。”
　　“老周，你同意了？”
　　王小聪立刻停下他的争辩，有些兴奋道：“爱你老周，你等着......我这就去给蜜蜜打电话，现在时间也差不多了，我这就联系人调度，直接私人飞机飞过去，估计早上就能够到沪城，咱们还能一起吃早餐。”
　　周行愣了片刻，便是冷冷吐出一行话：“滚，死舔狗！”
　　当即挂断了电话。

第160章 我的菜还没热好
　　电话挂断。
　　周行困意也消退了。
　　虽然......距离他睡着到现在，才过去三个小时不到。
　　不过他依旧精神熠熠。
　　基因优化之后，他的睡眠时间被大幅度缩减了。
　　他给自己倒了一杯水。
　　思考着持股嘉兴传媒的可能性。
　　正如王小聪所说。
　　这本来就是一件稳赚不赔的事情，所有明眼人都能够看得出来，作为如日中天的嘉兴传媒，杨蜜便是顶梁柱。
　　只要她不倒，那么嘉兴传媒就未来可期。
　　周行摩挲着下巴......
　　不过相较于杨蜜手里的那点股份，他更倾向于将嘉兴传媒其他股东手里的股份给吃下来。
　　周行望着依旧璀璨的沪城。
　　只不过道路上，却有些冷清。
　　百无聊赖的他，选择躺在沙发上玩起了手机。
　　虽然......闵思诗就躺在房间里。
　　但想起晚上她在自己面前，卖力地展示着民族舞，最后力竭的模样。
　　周行还是选择了放弃。
　　他如今的身体，不是一般人能够吃得消的。
　　顿顿饱和一顿饱他还是分得清的。
　　竭泽而渔的事情不可取。
　　手机刚打开。
　　满屏便是有关于杨蜜离婚的新闻，牢牢占据着热搜。
　　各大新闻媒体争相报道。
　　详细无比。
　　连杨蜜、刘恺威这些人，所发生的一系列事情，全部列举出来了。
　　从各自的人生经历，再到相识、相知.......
　　杨蜜的人气，可见一斑。
　　周行只是看了片刻，便退出了APP。
　　这般阵仗。
　　已经经历过一次的他，对此并没有多大的兴趣。
　　打开了微信朋友圈。
　　他的微信好友不多，除去秦焚、王小聪、常文宇、邓健几位男生之外，大部分都是女生。
　　周行的女人占据着大多数。
　　刚点开朋友圈。
　　就看到了王小聪发布了一条朋友圈。
　　“等待调度中.......”
　　搭配上了一张凌晨机场的照片，以及他的那辆私人飞机。
　　“没救了。”
　　周行面无表情地划过。
　　紧跟着下一个朋友圈的内容，却令他手微微停顿。
　　周二可。
　　“下播后与闺蜜的夜宵。”
　　图片中，二人坐在火锅前。
　　火锅热气蒸腾。
　　周二可那清纯的脸，以及大魔王那瞩目的道理，赫然在列。
　　周行定睛一看。
　　发布时间。
　　04:03。
　　三分钟前发布。
　　周行眼睛微微一眯，上次车展后，他们便再也没有见过面。
　　他虽然没有想着将其并入自己的女人范围。
　　不过......两人的一起的体验，极大的反差感，让他记忆也是颇为深刻。
　　身材娇小的周二可，反倒是承受能力最强的那位。
　　大胆COS，展现着自己身材的大魔王，却表现得极为羞涩和传统。
　　周行手指滑动，给其朋友圈点了一个赞。
　　“叮咚。”
　　点赞刚过去没多久。
　　周行手机提示音就响起，点开一看......正是周二可发来的语音消息。
　　“周......周总你这么晚还没睡啊？”
　　周二可那透着活泼的嗓音响起。
　　“刚睡没多久，被王小聪电话吵醒，睡不着了。”
　　周行手放在键盘上，回了一句。
　　“那要不要一起出来吃个夜宵，我和大魔王正好在火锅店。”
　　周二可几乎是秒回，先是发了一个捂嘴偷笑的表情，然后才语气之中略带着期盼询问道。
　　周行眉头微挑：“地址。”
　　周二可分享了一个地址。
　　然后再次发来一条语音：“那周总，我们先等你，到了之后再开始点菜。”
　　“没事，你们先吃。”
　　周行看了一眼地图，此时的沪城畅通无阻，去那里只需要十五分钟便可以抵达。
　　虽然他是去吃夜宵的。
　　但却不是火锅。
　　只有周二可和大魔王吃饱了，他的菜才热好了。
　　发完这条消息后。
　　周行披了一件外套，便是打开了门口的抽屉。
　　在一众车钥匙里面挑选了片刻。
　　最终选择了劳斯莱斯古斯特。
　　来到车库。
　　驾驶着车子，按照着导航，便是朝着t目的地驶去。
　　他向来不是矫情的人。
　　周二可和大魔王，论外貌和身材，虽然都算得上是很不错。
　　不过周行当初在车展会选择和她们二人一起。
　　也只是因为她们是主播，周行对她们的观感并不差，就如同明星一般，在寻常人眼里，无比遥远。
　　会有着一种特殊的情绪在。
　　周行也不例外。
　　虽然他并不准备将这两位纳入到自己女人范畴之中，保持着长期合作关系。
　　但谁说快餐只能吃一次的。
　　山珍海味吃惯了，偶尔也吃点小菜......正好能调解一下。
　　有着专业驾驶技能在的他。
　　早已不是以往那个被人嘲讽的新手司机。
　　在深夜的沪城下。
　　急骋而行。
　　古斯特虽然是轿车，在性能上无法与顶尖超跑相媲美，但6.6升V12双涡轮增压发动机的动力，倒也勉强够用了。
　　用了十分钟左右。
　　周行抵达了目的地。
　　周行迈步来到了门口，服务员上前迎接时，看到周行的脸，却是神色失态，有些吃惊。
　　她一眼就认出来。
　　这正是网络上，足以与王小聪、秦焚相提并论，新任国民老公的周行。
　　“周先生，您是一个人吗？”
　　服务员连忙问道。
　　“有位置了。”
　　周行报出了周二可和大魔王所在的包厢。
　　“我这边带您过去。”
　　服务员闻言，平复下心情后，便是指引着周行朝着包厢走去。
　　进入到大厅之后。
　　这里面还是有着不少的客人。
　　人气极高。
　　毕竟是夜沪城。
　　这些客人们见到周行后，一个个不禁有些惊呼，但却不敢上前，只能够拿出手机，对周行拍照摄像。
　　周行并不在意。
　　这些人无论怎么拍，但是想要发布到网络上面去，都得经过周行的同意。
　　网络上出现有关于他的新闻。
　　只有是在他默认的情况下，才能出现。
　　周行神色淡然地来到了包厢门口。
　　推开了包厢。
　　周二可和大魔王不约而同地将视线转移过来，当发现是周行时，便是站了起来：“周总。”
　　“不用这么客气，都坐吧。”
　　周行拉开一张椅子，坐在了她们对面，微笑着说道。
　　好歹和她们促膝长谈了一晚。
　　周行也没有那么绝情，在她们面前装作无事发生般。
　　“周总，你看下你要吃什么。”
　　周二可将菜单递了过来：“今天大魔王请客，随便点.......”
　　虽然周行说了让她们不用等自己，但她们还是选择等到周行来了之后，再点菜。
　　周行接过菜单，瞥了一眼大魔王。
　　大魔王却是略显局促，坐在那里，脸微红，一言不发。
　　周二可皱了皱鼻子道：“大魔王平时可小气了，出门基本上都是我买单，这次听说周总你要来，突然大方起来了。”
　　“二可，你别乱说。”
　　大魔王顿时就急了，想要过去捂住周二可的嘴。
　　周二可却是灵活的躲过了，笑嘻嘻道：“还是周总魅力大一些，见了一面就让大魔王念念不忘，我和她这么久的闺蜜，都没有见她这么阔气过。”
　　“二可，我和你拼了！”
　　大魔王羞恼万分，恨不得找个地洞钻进去，当即就是起身和周二可动起手来。
　　二人在一旁打闹。
　　打闹到一半，二人看着自己身上的衣服都被扯乱了，从香肩上滑落，白皙的肌肤有些耀眼。
　　顿时感觉不妥。
　　当察觉到周行那津津有味的眼神时。
　　二人脸都有些微红。
　　平时她们作为闺蜜，关系极好，打打闹闹是时有发生的事情，彼此之间的谈话，更是无法公布出来。
　　所以也就习惯了。
　　只有她们两个人没事，但今天周行却是在场。
　　在周行面前展露出这般模样。
　　饶是性格开朗的周二可，也有些挂不住了。
　　默不作声地整理了一下自己的衣服，大魔王在旁边，碍于周行，也不好再对周二可说什么，只能够用眼神‘恶狠狠’地瞪着周二可。
　　周二可只能够当作无事发生。
　　然后开始转移话题点菜。
　　不一会。
　　菜品便是呈了上来。
　　周二可一边下着雪花牛肉，一边揉着肚子叫着，小脸皱在一起：“饿死了，从开播到现在，我还什么东西都没吃。”
　　“周总，我就不客气啦，先吃为敬！”
　　周行笑着点了点头。
　　大魔王虽然羞涩，不过她同样是直播了许久，没有吃饭，饥肠辘辘的她也顾不上那么多，便是下着菜品。
　　和周二可抢着锅里面的肉。
　　待她们将锅里的菜都给清空，准备再下菜的时候，却发觉周行从头到尾都没有动筷子。
　　周二可不禁疑惑道：“周总......你怎么不吃啊？”
　　周行注视着她们二人，轻笑一声，丝毫没有掩饰自己想法的意思：“我的两道菜还没有热好。”
　　周二可和大魔王听闻之后。
　　顿时说不出话来。
　　低下头去，俏脸顿时染上一层红霞。

第161章 周二可的羡慕
　　一顿火锅。
　　周二可和大魔王到了后面，都吃得没什么滋味。
　　脑袋有些乱糟糟的。
　　干脆草草了事。
　　当大魔王起身准备结账时，却发现周行趁着上卫生间的功夫，将账给结了。
　　顿时有些茫然的和周二可一起跟在周行的身后。
　　来到了停车场。
　　周行打开车门，对着二人说道：“走吧。”
　　大魔王和周二可相互对视一眼，脸蛋依旧红润，但谁也没有说话，便是一同上了车，不约而同地坐在了后排。
　　二人低着头。
　　双手纠缠在一起，显得有些不知所措和纠结。
　　周行坐在驾驶位上，从后视镜上看了一眼二人的状况，轻笑一声，没有多说什么，便是摁下怀挡，打着方向盘，将车子驶出了停车位。
　　古斯特从火锅店门口开出，行驶在空无一人的主干道上。
　　速度陡然而生。
　　不过坐在车里，却听不到胎噪，感觉行驶得极为平稳。
　　没过多久。
　　周行就将车子，驶入到了古北壹号的地下车库里。
　　这里是罗倩倩居住的房子。
　　不过她和安雅......大都比较忙碌，只有飞到沪城的时候，才会选择住在这里。
　　周二可和大魔王跟在了周行的身后，乘坐了电梯。
　　一路来到了大平层所在的位置。
　　指纹解锁开门。
　　打开灯光。
　　室内的全景便呈现在她们的面前。
　　周二可和大魔王，望着眼前这层380多平的大平层，以及窗外绝佳的风景，都不禁发出惊呼声。
　　以她们的能力，想要在沪城买一套房子并不难。
　　但想要购买一套......如同古北壹号地段优越，装潢奢华的大平层，还是略微有些难度。
　　所以她们二人现在，都还是租着房子，居住在了一起。
　　环境固然不错。
　　但和古北壹号没有可比性。
　　“周总平时住在这里？”
　　周二可有些不确信地问道。
　　这里面的布置，因为罗倩倩在这里，所以她自然而然便会选择将这装饰成自己喜欢的样子，多了一些女生的风格。
　　同为女生的她们，一眼就认出来了。
　　难不成......是周行和他的女朋友住在这里的。
　　想到这里，周二可突然有些羡慕起来，那位素未谋面的女生了。
　　能够与周行居住在一起，还可以自由装饰着房子。
　　这不正是她梦寐以求的吗？
　　“不是，我平时住在苏河湾。”
　　周行坐在沙发上，回道。
　　“那这里是.......周总您女朋友的房子？”
　　周二可问道。
　　“可以这么说。”
　　周行微微颔首：“我给我每一位女朋友，都安排了一套房子，这只是其中一套。”
　　周行并没有在她们面前隐瞒。
　　他从来没有在女生面前撒谎的习惯，因为......完全没有这个必要。
　　周二可和大魔王瞳孔微缩。
　　每一位。
　　也就意味着......周行不止一个女朋友。
　　转念一想。
　　她们又有些释然了。
　　像是周行这种，不止一个女朋友不是很正常的事情么。
　　即便她们身为女生，也觉得很河狸。
　　只有一个女朋友.......那才是真的有大问题。
　　周二可看着坐在那里的周行，眸子倏忽间亮了起来，张口想要去问，那她是否有机会，成为周行女朋友其中的一员。
　　只是话到嘴边，又有些说不出来了。
　　神色有些黯然。
　　“周总您女朋友们可真有福气。”
　　迟疑了片刻，周二可只能羡慕地说了一句，环顾着这套房子，越看越喜欢。
　　“找个时间签约吧。”
　　周行没有多说什么：“相信签约了之后，用不了多久，你们也能够买得起这套房子。”
　　“真的吗？”
　　周二可有些迟疑地问了一句，然后意识到不妥之处，她又连忙解释道：“我不是不相信周总，只是这里的房子，实在是太贵了......”
　　周行摆了摆手，表明自己并不介意：“好歹我们也曾经亲密合作过，我怎么会骗你们。”
　　“周总......”
　　大魔王和周二可脸唰的红了起来，语气都带着些许的娇嗔。
　　不止上次，马上她们要进行第二次合作。
　　又是两人一起。
　　“我t听周总的，相信周总也不会骗我，就算是骗我，我也心甘情愿，还能赖着周总您。”
　　周二可直接答应下来。
　　和周行签约，即便是不能够像是他说的那般，日进斗金，轻松买得起这里的房子。
　　至少在周行公司旗下，和周行见面的机会多了起来。
　　说不定她还会有着机会上位。
　　未来的事情，谁能够说得清楚呢，周二可心中还是残留着些许希望。
　　“我也签。”
　　大魔王也是紧跟着应了下来。
　　周行点点头，签约这只是一件小事情罢了，他背靠着沙发，翘着二郎腿，神色随意道：“正事谈完了，我的夜宵准备好了吗？”
　　周行看向二人。
　　气氛.....顿时变得旖旎起来。
　　“我先去洗澡。”
　　大魔王率先受不了，便是选择了当驼鸟，暂时逃离了这里。
　　“我也去。”
　　周二可说了一声。
　　周行的心思，她们又怎么会不清楚，既然已经来到了这里，那就没必要再去装糊涂。
　　.........
　　二人洗完，披着全新的浴袍出来。
　　周二可为周行拿来了浴袍和拖鞋，大魔王则是从冰箱里面，拿出一瓶水拧开，放在了周行的面前。
　　根本不用周行去说。
　　她们就已经将事情都给做完了，全程不需要周行去动手。
　　可谓是体贴到了极致。
　　周行洗漱完毕后，也是没有客气。
　　选择将自己的两道夜宵吃得干干净净，这才心满意足地让周二可和大魔王在这里沉沉地睡了过去。
　　他抬头看着窗外。
　　天色已经蒙蒙亮。
　　看了一眼时间，已经七点多了。
　　算算时间。
　　王小聪这家伙，也差不多快到了。
　　他在登机前.....便给他发了消息，只是周行那时并没有时间去理会他。
　　离开了房子，来到了车库，驾驶着古斯特，便是朝着机场的方向赶去。
　　没过多久。
　　周行来到了机场的停车场，熄了火。
　　拿起手机给王小聪拨去电话。

第162章 凯德茂名公馆
　　电话简单沟通，确认了王小聪的位置后。
　　周行便是来到了VIP通道。
　　没过多久。
　　王小聪和他保镖，就出现在周行的面前。
　　“老周，你知不知道，我抵达沪城，已经将近一个小时了。”
　　王小聪一脸幽怨地看着周行：“我来的时候，天还是黑的，现在天都亮了，要不是抱着对兄弟的信任，我早就自己回家休息去了。”
　　他在沪城，同样有着房子。
　　周行闻言，神色坦然，没有任何不好意思。
　　接王小聪事小，吃夜宵才是最重要的......要怪就怪他，耐久度太高了。
　　即便是两道热菜。
　　依旧花费了两个多小时的时间。
　　“走吧。”
　　周行没有多说什么，转身朝着停车的方向走去。
　　王小聪也是点点头，和周行并肩走着。
　　机场人多眼杂。
　　即便他是从VIP通道出来的，还是大清早，但机场里面已经有着不少人注意到了他们。
　　更有甚者。
　　拿出手机开始拍摄。
　　王小聪一个人的名头，就足够响了。
　　首富之子，可不是开玩笑的。
　　更不要提再加上一个新任国民老公周行。
　　二者结伴而行。
　　无论到哪里，都成为众人的关注点。
　　周行一把拉开副驾驶的车门，便是坐了进去，剩下王小聪站在那里，有些发愣：“老周，你是不是进错位置了。”
　　“没错，你来开车。”
　　周行不紧不慢地给自己系上安全带。
　　“老周这就是你的待客之道！”
　　王小聪傻眼了：“你作为东道主，不开车......居然让我来开？”
　　“还有没有人性了！”
　　周行一脸淡然道：“我能来接你就不错了，废话那么多做什么，赶紧麻溜的开车。”
　　“可是我一晚上没睡，眼睛都没合一下，身心疲惫，你就不稍微善待一下我？”
　　王小聪试图卖惨：“我等了你将近一个小时，都没有说什么，你怎么能这么对我？”
　　他本身就是夜猫子，而且在私人飞机上，睡了两个多小时，倒也算不上没有精神。
　　“那是你咎由自取，我早就说过舔狗没有好下场，你不听......怪得了谁？”
　　周行根本不吃王小聪这一套。
　　王小聪根本没有必要这么早赶到沪城，甚至为了最快抵达，不惜选择自己的私人飞机。
　　这样子的人，没有必要同情。
　　王小聪闻言，顿时如同泄了气的皮球般，不情不愿地坐上了主驾驶，调整好位置之后，便是启动着车子，朝着他住的地方驶去。
　　随行的保镖们，早就安排好了车子。
　　上了一辆黑色的MPV车子。
　　默默地跟在了古斯特的后面，始终保持着一定的距离。
　　车上。
　　王小聪主动开口道：“在我临出发前，蜜蜜又给我打了一个电话，她也是一晚上没睡，估计是彻底没辙了。”
　　周行微微颔首。
　　遇见这样子的事情，有几个人能够睡得着。
　　杨蜜虽然心大，大大咧咧的，并不代表着她缺心眼。
　　要是真的缺心眼，也不可能在娱乐圈混得风生水起。
　　现在的她......几乎是步入绝境之中。
　　感情的挫折，暂且不谈。
　　最重要的是一系列连锁的反应，导致她的事业，也遭受到了重大的打击。
　　周行回想起前世。
　　发生这样子的事情后，似乎并未传出王小聪伸出援手帮助杨蜜的消息。
　　以杨蜜后面被嘉兴传媒踢出局可以看得出来。
　　她当时应该是没有办法，所以选择向股东们低头，将自己的股份给出卖，从而填补上这个窟窿。
　　这倒也是正常。
　　周行虽然调侃王小聪是个舔狗。
　　不过......他欣赏归欣赏杨蜜，但并不可能为了她失去理智。
　　他手里头也没有那么多的现金。
　　倒也没有真的爱杨蜜到那种地步，只是虚荣心在作祟罢了。
　　杨蜜这个明星的身份以及性格。
　　让王小聪稍微有些挂念。
　　没有得到手的，才是最好的。
　　正是这样子的性格......才让他在前世，追求女网红不得，反倒被人家给挂了出来。
　　一瞬间成为了全网的笑柄，冠上了油腻男的称号。
　　要是真的纯情，他也不可能同时舔那么多的女生了。
　　换女朋友更是比换车还快。
　　不过他这般，对每一位女生都深情无比，掏心掏肺。
　　也确实有着成效。
　　至少没有爆出他后院起火的事情。
　　即便是他的那些女友分手了，也从来没有一位站出来手撕他。
　　王小聪这次会选择前来，最重要的还是因为，有着周行愿意伸出援手，这样子可以缓解他的资金压力。
　　收购嘉兴传媒的股份。
　　生意才是第一位。
　　是否能够博取杨蜜的好感，那只是顺带的。
　　“不先去吃个早餐？”
　　周行挑了挑眉问道。
　　“不了，还是先回家，等会让物业管家送几份上来，将就一下。”
　　王小聪瞥了一眼车上仪表盘正中央的那块时钟：“我和蜜蜜约好了十点钟见面，现在已经将近八点钟了，有些来不及了。”
　　“她现在闹出这么大的新闻，不知道多少狗仔盯着，肯定是没办法去她家的。”
　　“我们两要是现身，估计瞬间就上新闻了，还是来我家里谈比较稳妥一些。”
　　听着王小聪的话。
　　周行默默地将刚才对王小聪的评价给收了回去。
　　这个家伙。
　　就是个舔狗转世。
　　改不了的。
　　..........
　　凯德茂名公馆。
　　在沪城，同样属于顶尖的楼盘。
　　由六幢11-25层公寓楼组成，总共271套公寓。
　　档次并不会比苏河湾、古北壹号这些地方低级到哪里去。
　　售价同样不菲。
　　唯一的便是地段，没有那么出色。
　　无法如同苏河湾那般，俯瞰着夜景，注视着沪城标志性建筑。
　　王小聪在沪城的住宅，就买在这里。
　　这里还是不少明星青睐的小区。
　　陈贺就在这里同样购买了一套。
　　王小聪将车子驶入到了地库内，停好了车子，来到了12层。
　　虽然他大本营不在这里。
　　但这里卫生问题，基本上都有物业上门清洁。
　　所以这里，依旧光洁如新。
　　“老周你先坐，我去洗漱一下。”
　　王小聪刚进门，便是对着周行说了一句，然后头也不回地冲入到了衣帽间内，开始好好捯饬着自己。
　　希望能够在杨蜜面前，留下一个好印象。
　　在里面差不多倒腾了半个小时。
　　王小聪才信心满满地走了出来，原本想要在周行面前炫耀一番。
　　可是对上周行那张脸后。
　　“草！”
　　王小聪发现自己再怎么折腾，精心打扮下，还抵不上周行那随意的穿着。
　　人家五官三百六十度无死角。
　　年仅十八岁，正值青春、身高和身材都无可挑剔......
　　反观自己，已经有着大肚腩和黑眼圈。
　　用发胶整理的头发，看起来有些稀疏，隐隐有着秃顶的迹象。
　　王小聪自暴自弃地坐在了沙发上。
　　看来想要靠外貌打动女生，还是不太可能了。
　　他也不想当舔狗啊！
　　要是有着周行这副长相，再搭配上自己的家境，谁还去当舔狗？
　　“t老周，你可真该死啊！”
　　王小聪‘恶狠狠’地看向周行。
　　周行则是根本没有搭理他，王小聪很快又恢复了正常。
　　略微等待了一会。
　　王小聪有些哈切连天起来，眼中止不住的困意。
　　“叮咚.......”
　　这时。
　　门铃突然响起。

第163章 周总，能不能收留我
　　王小聪打开房门。
　　杨蜜如约而至。
　　她将自己包裹得严严实实的。
　　墨镜、棒球帽、口罩......脖子上还缠着一条围巾。
　　不过她那双辨识度极高的大腿，还是让周行一眼就认出了杨蜜的身份。
　　“校长。”
　　杨蜜出声和王小聪打了一声招呼。
　　“先进来吧，免得有狗仔盯着。”
　　王小聪点了点头，给杨蜜让出了位置。
　　这里虽然是高档小区，安保能力要比普通的小区强出不少。
　　但......狗仔向来是无孔不入的。
　　为了得到新闻，他们基本上是无所不用其极，不择手段。
　　完全没有一点操守。
　　杨蜜一边往里走着，一边摘下自己的墨镜口罩，露出她原本的面目。
　　当看到周行坐在沙发上时。
　　眸子灵动，脸上带着笑意：“周总.......我们又见面了。”
　　声音依旧甜的发腻.....还有些黏糊糊的。
　　活泼不已。
　　仿佛离婚这件事情，并未给她造成任何影响般。
　　周行微微颔首，笑而不语。
　　杨蜜则是没有多少拘谨地坐在了周行的对面，继续解除着她的全副武装，待到将围巾给扯下，丢在了一旁。
　　她才背靠着沙发，穿着半腿黑色丝袜的双腿略微荡漾了些许，长舒一口气道：
　　“和这帮狗仔斗智斗勇，可累死我了。”
　　“他们也是好大的精力，把我家里围得水泄不通。”
　　“还好我让经纪人和助理出去吸引火力，不然真没有机会趁机溜出来。”
　　杨蜜一开口，就止不住地吐槽：“这些人也是没事闲的，天天关心别人的家事做什么？”
　　“人家就靠吃这碗饭，你闹出这么大的新闻，不蹲你蹲谁？”
　　王小聪关好门，听到杨蜜的话，不由得轻笑一声，坐在了周行的身边说道。
　　“我也不想啊。”
　　杨蜜一脸无辜道：“这件事情，我已经尽力隐藏了，各大新闻媒体也都打点了，但是还是有人不讲道德，把这事情给爆出来了。”
　　一提起这个，她就有些牙痒痒：“本来老娘感情就不顺了，这帮人还要在我事业上捅一刀！”
　　“合着你压根没把这件事情给放在心里？”
　　王小聪有些无语道。
　　“事情已经发生了，我能怎么办呢？”
　　杨蜜无奈耸了耸肩：“这些事情我早就知道了，而且也已经死心了，你总不可能还想看着我要死要活吧？”
　　“那你在电话里还和我说一晚上没睡，搞得我觉也没睡，直接坐飞机赶过来了。”
　　王小聪撇了撇嘴：“早知道这样子，我就等睡醒再赶过来了。”
　　周行瞥了一眼王小聪。
　　心中暗说了一句：“活该！”
　　“我确实一晚上没睡啊。”
　　杨蜜理直气壮道：“不过不是因为感情的事情，嘉兴传媒那几个股东，让我折腾得睡不着。”
　　她可怜巴巴道：“我一个小女生，本来就够可怜了，卖点惨怎么了，你好骗......但是周总可不好骗。”
　　王小聪：“............”
　　杨蜜叹了口气：“我这也不是没有办法的事情，不然这里面的窟窿，以那几个股东吸血虫的性格，是注定不会放过我的。”
　　“就算是我卖车卖房，也填不上，到时候就要流落街头了。”
　　杨蜜可怜兮兮地看着周行：“周总你别怪我。”
　　王小聪乐了，接话道：“这有什么，流落街头了，住我家就行了，我收留你。”
　　杨蜜当场翻了个白眼，毫不留情地反怼道：“住你家做什么，图你秃头不洗澡，虽然我离婚了，但是名声还是要的。”
　　王小聪顿时说不出话来。
　　“要住也住周总家，这要被狗仔发现了，还能证明我的魅力，连周总都拜倒在我石榴裙下。”
　　杨蜜美滋滋道，一双狐狸眼水汪汪地看着周行：“周总要不考虑一下，收留一下我这情场商场都失意的小女生。”
　　“你确定？”
　　周行眉头一挑。
　　“只要周总没意见，我都行。”
　　杨蜜故作一脸娇羞的模样，罕见地在周行回话之后，没有选择转移话题，话语更加大胆起来。
　　王小聪怔怔地看着两人。
　　这有些不对劲啊。
　　他设想的是，自己帮杨蜜解决了这个问题之后，对自己产生好感，然后主动投怀送抱。
　　怎么一到这里。
　　和周行打情骂俏起来了。
　　他反倒成为局外人了。
　　“蜜蜜，收收味吧，等会把老周给吓跑了，到时候你得哭。”
　　王小聪适时说道：“老周可是我费了好大的功夫，才请过来的，没了他，我也拿不出那么多的资金，可解决不了你的问题。”
　　“老周这么纯洁的人，才十八岁的少年，可承受不住你这如狼似虎的玩笑。”
　　王小聪咧开嘴道：“有什么尽管冲我来，我不怕......”
　　杨蜜再次白眼。
　　没有搭理王小聪，而是看向周行。
　　一副若有所思的模样。
　　他纯洁嘛.......
　　要知道每次交战，可都是她这个已婚的少女落荒而逃。
　　在周行那边嘴皮上根本讨不到什么便宜。
　　看起来外表帅气俊朗，像是阳光的大男孩，小奶狗。
　　实则更像是狼狗。
　　吃起人来，根本不眨眼。
　　要是真信了王小聪的话，估计会被吃得骨头渣子都不剩。
　　像是周行这般家境的人物。
　　又怎么可能只是一个简单的大男生。
　　即便是王小聪，平时交流起来，看似普普通通，但真当涉及到正事上面，也不会有着任何的拖泥带水。
　　资本.......杨蜜尚且都有些应付不暇，甚至隐隐有着要被资本反噬的趋势。
　　更不要提周行和王小聪了。
　　他们更是资本之中的资本。
　　资本是无情的。
　　他们只在乎利益。
　　杨蜜倒也没有天真的以为，自己的关系和面子，真的有那么厉害，能够催使的动周行和王小聪。
　　杨蜜没有多说什么，当即收敛起了笑容，一脸认真道：“多谢周总了，百忙之中能对我伸出援手。”
　　王小聪心态崩了。
　　你该谢的不是我吗？
　　“小事。”
　　周行轻笑一声，并不在意，结束了玩笑话，直接进入主题道：“还是谈谈你公司的事情吧。”

第164章 想办法变成真的
　　这话一出。
　　王小聪也收敛起了笑容，神色变得认真起来。
　　杨蜜上次就和周行合作过，所以对于他这直截了当的性格，有所了解......倒也不至于意外。
　　她沉吟片刻后，便是说道：“我需要5个亿。”
　　“5个亿？”
　　王小聪闻言有些震惊。
　　这数目对他爹而言，是小意思，但以他手里的资产来说，确实是一笔不小的数目。
　　“蜜蜜......你公司究竟是个什么情况，即便是发生了这样子的事情，也不可能需要5个亿去填补吧，你公司总估值才多少啊。”
　　王小聪皱眉问道。
　　杨蜜无奈地笑了笑：“去年嘉兴传媒登陆新三板后，以15亿的估值，融资了2.28亿元的融资计划，后来以3亿的价格，引进了尚世影业，不过签署是对赌协议，这个想必你们都清楚吧？”
　　周行和王小聪微微颔首。
　　去年嘉兴传媒，借壳长安同大，曲线登陆新三板。
　　这一手在新三板的资本运作，可以说是教科书级别的。
　　至今还有人津津乐道。
　　“原本以为只是普通的融资和对赌，后来我才发现，这是引狼入室，他们的胃口大得很，目标不在股份和利润，他们想要把我这个公司给彻底吞下去。”
　　杨蜜便是解释起来。
　　她一直都是一个很清醒的人，也是一个很聪明的人，她想把主动权掌握在自己手里，于是2012年，决定自己当老板，成立了属于自己的工作室。
　　但是娱乐圈的工作室何其多，杨蜜工作室也仅仅只有自己一个女明星，其他的都是工作人员。
　　尽管如此，她也坚持把自己的工作室开下去了。
　　直到2015年，杨蜜的想法再次改变，她意识到工作室不能只为她服务，她应该创办公司，签约其他艺人，才能真正的从流量明星白变成资本方。
　　所以杨蜜带着经纪人曾佳和助手赵偌尧，创办了属于自己的公司，嘉兴传媒。
　　本是三个女人的一台戏，发展期间找到了投资圈里的李鹃。
　　李鹃曾在普华永道任职十年，先是担任财务总监，后履职董事会秘书，帮助嘉行传媒精准地把控着融资节奏。
　　嘉兴自成立公司、完成工商注册，再到借壳长安同大上新三板等，都由李鹃一手操办。
　　公司虽然有了......除了杨蜜一人，再无其他的明星。
　　整个公司看起来，完全如同空壳一般，轻飘飘的.....
　　如果去签t约其他明星，就需要资金链支撑。
　　她为了将公司给盘活......从而做出一个大胆的决定，便是选择与尚世影业签下著名的对赌协议，拟规定嘉兴20%股份作价3亿出售给尚世，条件则是嘉兴在2015-2017三年内公司净利润达到3.1亿。
　　如若不然就以15%年利率回购尚世手中嘉兴股份。
　　换一句话说，如果杨蜜失败了，面临的是巨额赔偿，将用一生来为尚世打工。
　　这就是一场玩命赌博，娱乐圈很少有人敢签对赌协议，成功的人更少。
　　然而正是因为这般。
　　才让她在嘉兴的地位，摇摇欲坠。
　　尚世影业从头到尾就没有想过让杨蜜完成这场对赌。
　　作为资本。
　　投资三个亿，他们却想要更大的回报。
　　不仅想要将嘉兴传媒给彻底吞下来，还想要让杨蜜也给留下来，作为他们的一棵摇钱树。
　　所以他们不仅百般阻扰，杨蜜的对赌计划。
　　更是联合了公司里的其他股东，开始了旁敲侧击，拉拢打压的手段，被他们使用得炉火纯青。
　　李鹃本身野心极大，在尚世影业的支持下，开始了崭露头角，逐渐把控着公司的话语权。
　　曾佳、赵偌尧这两位杨蜜的亲密合作伙伴。
　　在利益面前，也毫不犹豫地选择了背叛了杨蜜。
　　她们三人自成一系。
　　公司内三足鼎立。
　　杨蜜身为公司的创始人，外加上顶梁柱......反倒是最弱势的那一方，开始渐渐丧失对公司的掌控以及话语权。
　　前有狼后有虎。
　　杨蜜地位岌岌可危。
　　如今又是贸然爆出了离婚的丑闻，股东们更是不会错过这个绝佳的好机会，以公司受损从而选择要售卖股份，套现走人，让杨蜜承担这个损失。
　　这招以退为进。
　　将杨蜜彻底逼入到了绝境之中。
　　对赌尚未完成，她根本没有能力拿出如此之多的资金，来回购他们的股份。
　　况且他们选择离开，杨蜜一己之力又怎么可能完成对赌。
　　距离对赌协议的三年期限，现在只剩下一年多的时间。
　　这些人也都心知肚明。
　　那么接下来，便是杨蜜不得不变卖自身的股份，从而填补上这个空缺。
　　随着杨蜜减持.....股份越来越少。
　　那她终将会从一个股东，变为他们的打工仔。
　　对赌无法完成。
　　杨蜜会被他们玩到死，落得最终被踢出嘉兴传媒的下场，独自一人承受所有的债务以及损失。
　　她自己也清楚这个结局......但是却又无可奈何。
　　这是阳谋，兵不血刃！
　　杨蜜没有办法，只能够选择向王小聪和周行求助。
　　即便是出卖股份，那也是.....不可能再给公司股东，一旦进入到他们嘴里，那便是肉包子打狗有去无回。
　　只会让她的处境越发艰难。
　　“今年公司的市值在35亿，相较于去年翻了一倍有余，所以我准备拿出百分之十七的股份来，换取这5个亿的投资。”
　　杨蜜自信道：“一旦有了这资金填入，明年我这边会有着不少的影视剧会上线，届时......公司的股份，只会比现在更值钱，你们那个时候选择套现走人，或者继续持股，我都可以接受。”
　　手持嘉兴传媒的股份，的确是一件稳赚不赔的事情。
　　不然那些股东，也不会想方设法地去从杨蜜手里不断剥夺股份。
　　“百分之十七.......”
　　周行这时出声了：“据我所知，你手里总共持股也才百分之十不到.......”
　　在前往接机王小聪的路上。
　　他就给邓皓阳打去电话，让他调来了嘉兴传媒的资料，以及各股东的占比比例。
　　投资是一项学问。
　　即便是再有钱，也不可能光听杨蜜一个人说，还需要一定的资料进行佐证。
　　根据调查之中显示。
　　杨蜜占股比例，在团队之中很低，只有不到百分之十，而曾佳、赵偌尧以及李鹃三人总共持续占比，达到了惊人的百分之七十。
　　拥有着绝对控股权。
　　“我虽然个人手里只有这么点股份，但是我名下的股份可不止这些。”
　　杨蜜微微一笑：“曾佳、赵偌尧、李鹃三人手里的股份，有二十都是来自于我身上，但是我并没有选择给她们，而只是让她们进行代持。”
　　她可不是杨白劳，心甘情愿地奉献着自己，能够在娱乐圈立足这么久，她也有着反制手段。
　　虽然是亲如姐妹，她同样留下了后手。
　　为的便是遇见如今这种局面。
　　现在看来......她这一手，确实恰到好处。
　　周行眉头舒展开来，这么一说便是合理了。
　　不然以杨蜜这不到百分之十的股份，是怎么在嘉兴坚持了那么久，还是在他重生之前，才传出她被踢出局的消息。
　　“周总，校长......不知道你们能不能接受这笔投资？”
　　杨蜜开口询问道。
　　王小聪看向周行，出声问了一句：“老周，你觉得呢？”
　　他着实有些心动了。
　　不是因为杨蜜，仅仅只是这笔生意，利润是及其客观的，不管是明年嘉兴传媒稳定下来，他套现走人，大赚一笔。
　　亦或者是直接持着这股份，借此为跳板，径直踏入娱乐圈。
　　王小聪对于娱乐圈，可谓是有着执念，从他的香蕉计划开始，就毫不掩饰着自己的意图。
　　周行没有回话，而是看向了杨蜜问道：“刨去你手里的股份，以及尚世影业的百分之二十，也就意味着其他个人股东手里，还有着至少百分之五十的股份？”
　　“没错。”
　　杨蜜点点头：“准确来说，是百分之五十二。”
　　“他们目前是否有着抛售股份的想法？”
　　杨蜜迟疑了片刻后说道：“暂时没有，李鹃导致一直想要套现一部分，再去进行其他投资，不过她手里的股份也不多，除非能够从我手里拿到股份，才会行动。”
　　“老周......你对那些股东手里的股份有想法？”
　　王小聪有些震惊地问道。
　　“嗯。”
　　周行没有隐藏，坦然承认。
　　相较于这点股份......来来回回就几个亿的投入，还是和王小聪二人一同投钱，他确实提不起多大的兴趣。
　　他更想的是将整个嘉兴给吃下来，拿到控股权。
　　正是因为这般，他今天才会出现在这里。
　　“但......那些人所说的套现走人，可都是假的。”
　　王小聪提醒了一句：“想要从他们手里拿到股份，没有那么容易的事情。”
　　“她们这么做，只是为了让我让步妥协而已。”
　　杨蜜也是附和道。
　　周行却是神色平静，语气之中却带着一股毋庸置疑的语气：“假的......那就想办法让它变成真的。”

第165章 谈一谈股份转让的事情吧
　　杨蜜眸子一亮。
　　周行要是愿意将这些股份都给吃下的话，那他就成为了嘉兴传媒的第一大股东。
　　曾佳、赵偌尧、李鹃这些难缠的狗皮膏药。
　　被瞬间扫荡干净。
　　尚世影业，在周行入场坐镇公司后，也是会忌惮不已，不敢再有着任何的小动作。
　　内忧外患。
　　尽数被周行给解决。
　　最关键的是.......她深知周行的脾性。
　　这人在商业上霸道不已，但却从来不会贸然去插手，追求的只是利益最大化，专业的事情交给专业的人来做。
　　正如三生三世十里桃花般。
　　所以周行并不会去过多地干扰着公司的运转。
　　那么话语权，便尽数掌控在杨蜜的身上，她的压力荡然无存，所有的阻碍也都被粉碎殆尽。
　　她就可以彻底解放出来，大展拳脚。
　　唯一的便是......这些人不见兔子不撒鹰，如同貔貅般，向来是有进无出。
　　面对着明摆着赚钱的股份，怎么可能吐出来。
　　周行想要从他们手里拿到股份，没有那么容易的事情。
　　周行没有解释，而是问向王小聪：“你手里能够拿出多少的资金来？”
　　“我这次准备了2亿。”
　　王小聪如实回答道，这个也没有什么好隐瞒的。
　　周行微微颔首：“那我这边以公司的名义，再出3亿的资金，共同吃下这百分之十七的股份。”
　　“没问题。”
　　王小聪爽快地答应下来，他本身就是这么想的。
　　5亿资金。
　　在二人三言两语下，轻松解决。
　　杨蜜心里也是长舒一口气。
　　果然选择找周行和王小聪，是个无比正确的选择。
　　“资金的问题已经解决了，那么接下来就该谈谈有关于你公司股东的事情了。”
　　周行神色平静道。
　　相较于5亿资金，这个才是重头戏。
　　“老周，你难不成有什么法子？”
　　王小聪摸着下巴，一脸狐疑道：“这些人可都是吸血虫，德性怎么样你又不是不清楚，从他们手里收购股份，比杀了他们还难受。想要谈妥，基本上是不太可能的。”
　　杨蜜也是满肚子的疑惑，看向周行。
　　周行淡淡一笑道：“可不可能，谈了才知道。”
　　“给你股东打个电话，让他们来t这里谈谈。”
　　他并没有解释的意思，径直看向杨蜜。
　　语气虽然平淡。
　　但却掷地有声，透露出不置可否的自信。
　　便开始给股东们打起了电话。
　　出于信任。
　　所以她才会和自己的助理以及经纪人联合创立公司。
　　但却没有想到。
　　这曾经形同姐妹的合作伙伴，为了利益......不惜向她举起镰刀，同资本联合起来，要将她给彻底榨干。
　　沦为赚钱的机器。
　　这令她极为恶心，倘若有机会将她们给踢出去，她绝不会有着任何犹豫。
　　哪怕这个希望极其渺茫，她也愿意尝试一下。
　　杨蜜根本不担心这些人会拒绝来到这里，周行的名号亮出来，整个影视圈的人，没有谁敢否了他的面子。
　　之前得罪周行的人，什么下场.....大家也有目共睹。
　　所以杨蜜的几通电话都很顺利。
　　曾佳她们虽然对周行要见她们感到疑惑，但都还是应了下来。
　　杨蜜挂断电话后，向周行说道：“她们都答应下来了，已经在朝着这边赶......大概半个小时左右，就能够到这里。”
　　“嗯。”
　　周行应了一声，没有多说什么。
　　杨蜜坐在沙发上，心情放松了不少。
　　不管周行有没有可能，直接控股她公司，至少资金的问题解决了，目前这个坎，她算是渡过了。
　　当即语气欢快地又和周行开起了玩笑。
　　明明只会打嘴炮，又喜欢调戏周行，属实了又菜又爱玩。
　　王小聪坐在一旁。
　　如同喽啰。
　　根本插不进嘴，只能够酸溜溜地看着他们二人谈话。
　　心中暗暗发誓。
　　以后碰到美女，要是再带周行出来，他就是狗！
　　..........
　　半个小时后。
　　凯德茂名公馆。
　　三辆车停在了地下车库之中。
　　一头长发，穿着干练西装的曾佳、短发的赵偌尧以及相貌普通，约莫四十岁左右的李鹃相继从车上下来。
　　她们三人相互对视一眼，神色都有些严肃。
　　周行和她们素未谋面，从来没有任何的交集，杨蜜却突然给她们打电话，要约着见面。
　　不用多想。
　　便能够知道，此事和杨蜜脱不开关系。
　　杨蜜刚爆出离婚的丑闻，周行就找上她们，这是摆明了要为杨蜜摆平这件事情了。
　　“杨蜜什么时候和周行，关系这么好了，据我所知，周行也仅仅只是投资了三生三世十里桃花这个项目，然后和杨蜜就没有多少交集了。”
　　赵偌尧率先开口，一脸诧异道：“周行这样子的身份，怎么会给杨蜜出头？”
　　“那还能因为什么原因呢？”
　　曾佳冷笑一声：“周行身份再高，也还是个十八岁的男生，气血正盛，面对着大明星主动送上门，有几个能够拒绝得了？”
　　“不可能吧.......”
　　赵偌尧瞪大眼睛：“杨蜜她在娱乐圈这么多年，我们都亲眼看着，她从来没有做出过这种事情。”
　　虽然她们现在关系决裂了，姐妹形同虚设。
　　可以前她们都是无话不谈的好姐妹。
　　杨蜜什么品行，所作所为，怎么可能瞒得过作为经纪人和助理的她们。
　　“人被逼入到了绝境，有什么不可能的，再说她已经离婚了......或许也就干脆豁出去了。”
　　曾佳语气平静道：“没有想到，杨蜜宁愿这般，也不可能向我们让步。”
　　“要是真的这样子的话......事情就有些棘手了。”
　　一直没有开口的李鹃，神色凝重道。
　　周行的能力，她们心知肚明，倘若他铁了心要替杨蜜出头，她们根本没有什么办法。
　　“就看周行，是想要怎么处理这件事情了。”
　　曾佳深吸一口气道：“倘若他为了杨蜜愿意出钱，那一切都还好说，但要是他不愿意出钱，又要摆平这件事情，那才是真的麻烦。”
　　“周行虽然霸道，可是在行事上颇具章法，倘若不是韩志捷主动出手，周行也不会以势压人，应该不至于这般。”
　　赵偌尧摇了摇头道：“应该不至于，他要是真的那般，就不可能会让杨蜜打电话给我们过去商谈，完全没这个必要。”
　　曾佳长叹一声道：“希望如此吧。”
　　周行的突然出现。
　　打破了她们的计划......
　　原本是能够趁着这时，狠狠地吃下杨蜜的股份。
　　但现在.....恐怕没有那么容易了。
　　不过不管如何。
　　利益这种东西，她们是不可能让的，属于她们的，一定要力争到底。
　　即便是周行插手。
　　这也是她们公司内部的事情，周行名不正言不顺。
　　三人再次对视了一眼。
　　都从对方眼神之中看到了坚定。
　　显然.....她们的想法是一致的。
　　“先上去再说吧。”
　　曾佳发话。
　　既然都已经来了，即便是龙潭虎穴，也要闯一闯。
　　三人一同进入到电梯。
　　来到了12层。
　　摁响了门铃。
　　很快。
　　房门便被杨蜜给打开。
　　“蜜蜜。”
　　三人脸上洋溢着亲密的笑容，仿佛她们还是亲密无间的好姐妹般。
　　杨蜜也是笑着和她们打起了招呼。
　　似乎隔阂从未存在。
　　“先进来吧。”
　　杨蜜给她们让开了位置。
　　三人也是来到了客厅，看到了坐在沙发上的王小聪以及周行。
　　“王总、周总......”
　　三人打着招呼，不过目光却是落在周行身上。
　　周行脸上带着淡淡的笑容道：“听杨蜜说......你们似乎有意要出售手里的股份，刚好我比较感兴趣，所以谈一谈股份转让的事情吧。”

第166章 他明明可以抢的
　　曾佳三人愣住了。
　　周行他说什么.......
　　要收购她们手里的股份？
　　这和她们预设的完全不一样，周行这不是替杨蜜出头来的嘛。
　　面对着她们的施压。
　　杨蜜这一次没有选择屈服。
　　而是鱼死网破。
　　直接选择求助外来者。
　　她们倒无所谓，毕竟稀释了杨蜜手里的股份，目的也就达成了。
　　到时候将杨蜜踢出局，让她从老板成为了打工仔。
　　剩余的股份......再慢慢回购。
　　让她们感到棘手的是，周行这人。
　　他要替杨蜜解决问题的话，能够以原价掏钱.....那一切还好说。
　　但是他要用身份压人。
　　迫使她们此次放弃行动。
　　她们也无可奈何，只能够暗自吃下了这个亏，与杨蜜一起承担这些损失。
　　不过她们相信周行不会做出这样子的事情来。
　　那么就完全不占一点道理了。
　　他也不缺这些钱，这么做只会让他自身名声受到极大的影响，得不偿失。
　　再加上周行是请她们过来的。
　　顶多便是，在将钱填进去的时候，选择压一压价，顺便为杨蜜坐镇，出出气。
　　瓦解她们这次的逼宫。
　　她们假意为难之下，只要金额不是太过于离谱。
　　便是选择答应下来。
　　然后这事情，就这么过去了。
　　毕竟以后的机会，还多得是，没有必要因为这一件事情，而去得罪周行。
　　她们都已经准备好接下来的话，和周行讨价还价了......结果对方根本不按照套路出牌，根本没有提及杨蜜的事情。
　　反而是一开口，就冲着她们的股份来。
　　“周总......不好意思，我没有太明白你的意思。”
　　曾佳小心翼翼地说了一句。
　　“很简单，你们要卖股份，我又对你们手里的股份比较感兴趣，就这么简单。”
　　周行翘着二郎腿，坐在沙发上，神色随意道。
　　“这......”
　　曾佳一时间有些卡壳，当即将求助的目光看向赵偌尧和李鹃。
　　李鹃迟疑片刻硬着头皮站了出来：“周总，是不是哪里出现了误会，我们本意并无出售股份的想法。”
　　“对对对......”
　　曾佳连连点头，脸上挤出一丝勉强的笑容道：“我们和蜜蜜创立了嘉兴传媒，一路走过来都很不容易，各自付出了很多心血，这公司就像是我们的孩子一样，怎么可能就把它给卖了呢？”
　　“不卖？”
　　周行目光淡漠：“你们和杨蜜可不是这么说的，当初口口声声说因为她离婚的新闻，导致公司名誉受损，遭受到了极大的经济损失。”
　　“你们不想要继续在公司待下去了，要套现走人，现在又突然和我说，不想要卖了。”
　　“怎么，别人就卖得，到我手里就卖不得？”
　　周行神色倏忽间冷了下来：“还是说，你们对我有什么意见，在这里故意针对我？”
　　“不不不......我们完全没有这个意思。”
　　曾佳三人顿时就慌了，连连摆手否认道：“只是.....只是......”
　　她们支支吾吾。
　　半天都没能解释出来什么。
　　难不成要当着周行的面，去说她们所谓的套现走人，只是为了威迫杨蜜乖乖就范？
　　“周总.......”
　　曾佳大脑飞速运转，试图拖延道：“我们这小小的一个公司，怎么突然入了您的法眼了？”
　　“我投资了这么多影视项目，然后入股影视公司，有什么问题吗？”
　　周行反问道。
　　“问题是肯t定没有问题的，只是我们确实没有这个想法卖出股份。”
　　曾佳一脸无奈道：“和蜜蜜所说的，只是一时气话而已，完全当不得真......也怪我们，和蜜蜜关系好，所以口无遮拦，被她给当真了，传到您这边来了。”
　　“这家公司，我一步步看着它壮大起来的，也算是有感情了，意义完全不一样。”
　　“哪怕是公司到后面时运不济，出现了问题，直接破产了......我们也认了，也不可能将股份给变卖。”
　　周行闻言，面无表情，没有说话，完全看不出他究竟在想什么。
　　整个客厅的气压，倏忽间降低。
　　安静无比。
　　曾佳三人的心忐忑不已。
　　“好，这次我可以当作是误会，而不是在故意针对我，骗我........收购股份的事情，就算了。”
　　周行突然开口。
　　“怎么会，绝对只是一个误会。”
　　三人心里同时松了口气。
　　“不过，记住你所说的话......握着股份就给我一直留着，要是后续让我发现了，你们其中有人把股份给卖了，出尔反尔。”
　　周行语气陡然变冷：“那就是你们拿我在这里开涮，还是两次.......事情就没有那么简单了。”
　　周行的话语落下。
　　三人刚舒缓的心情，顿时就急了。
　　她们在嘉兴不择手段，甚至不惜和杨蜜决裂。
　　不就是为了利益嘛！
　　周行如今，根本不给她们套现的机会，股份要拿在手里，一直到死。
　　那她们继续下去的意义是什么。
　　股份再值钱。
　　没有变现......也只是一堆数字，根本起不了任何的作用。
　　她们这时才发现。
　　周行根本就没有放弃过收购她们股份的想法。
　　在这里等着她们。
　　买卖这种东西。
　　讲究的是一个你情我愿，她们要是真的不卖，周行拿她们也没有什么办法，除非是不讲规矩。
　　选择使用背景去施压。
　　那周行只会被人落了口实，公然去强买一家公司股份，还是娱乐圈有名的嘉兴传媒公司。
　　这要是捅出去。
　　影响力扩大了，对于周行的影响也极大。
　　虽然他不用承担什么后果，但绝对会被家里训斥，这样反而得不偿失。
　　偏偏她们为了威逼杨蜜，是说过这样子的话。
　　然后为了保住自己的股份，慌乱之中，口不择言又被周行抓住了话语之中的毛病。
　　她们目前只有两个选择。
　　要么就是和周行说的一般，将股份放在手里，永远不变卖。
　　这显然是不可能的事情。
　　要么便是......不顾周行，强行售出自己的股份。
　　那这性质就完全不一样了。
　　有钱人最重的便是脸面，她们三番两次不给周行一点面子。
　　那周行也顺理成章，有了对她们出手的理由，合乎情理，也不会有人去说什么。
　　那是钱即便是揣进兜里，也要原原本本吐出来。
　　她们丝毫不怀疑周行有这个能耐。
　　韩志捷、张薇这两个影视圈的大佬，都被他收拾得服服帖帖，更不要提她们这种小人物了。
　　这两个选择，都不是她们想要的。
　　这时......她们颓然的发现，周行已经将她们的后路给彻底堵死了。
　　售卖股份，还能够回本。
　　不卖股份......那将会是血本无归。
　　..........
　　一个小时后。
　　客厅里站满了人。
　　公司法务也尽皆过来了。
　　周行也叫来了邓皓阳，带来了法务以及公章。
　　拟定了股份变更合同。
　　在合同上盖上了公章。
　　以嘉兴传媒估值25亿，由尼罗鳄风投出价13亿，收购她们手里百分之五十二的股份。
　　款项在一年之内付清。
　　曾佳几人内心苦涩，但又没有什么办法，周行并没有压她们太多的价格。
　　价格虽然略低，这已经算得上是公道价了。
　　毕竟公司估值是35亿，但真正套现起来，又是另外一种方式。
　　例如杨蜜这般，她会在合同上写明，届时会选择将股份回购，所以可以按照着最大估值来。
　　然而她们这是售卖自身的股份，就截然不同了。
　　所以被砍掉了十亿的市值。
　　也属于极其正常的事情。
　　“后续的事情，就由我公司的总经理邓皓阳与你们对接。”
　　周行对着曾佳三人说道，全然没有刚才生气的模样。
　　“多谢周总了。”
　　曾佳只能够勉强挤出了一丝笑容。
　　说完。
　　便是面如丧考地离开了这里。
　　..........
　　王小聪看着周行的眼神，倏忽间就变了。
　　根本没有觉得有何不妥之处。
　　甚至认为周行实在是太善良了。
　　他明明可以直接抢的。
　　还非要主动给曾佳她们钱，这些人已经算得上是很幸福了。

第167章 肥水不流外人田
　　曾佳三人离开后。
　　周行便是让法务重新拟定了一份股权转换合同。
　　尼罗鳄风投以3亿的价格，收购杨蜜手里10.2的股份，而王小聪则是出资2亿，享有6.8的股份。
　　并选择让尼罗鳄风投进行代持。
　　此时......由周行百分百控股的尼罗鳄风投，手里拥有着36的股份。
　　绝对控股。
　　至此。
　　周行成了嘉兴传媒的第一大股东。
　　曾佳三人被踢出局，只剩下了手握着百分之二十股份的尚世影业。
　　剩余股东，王小聪、杨蜜都是坚定地站在了周行这边。
　　周行真正意义上地成为了嘉兴传媒的大老板。
　　所谓之一言堂也不为过。
　　嘉兴传媒未来的走向，都在周行的一念之间。
　　随着王小聪、杨蜜在合同上签字。
　　此次由杨蜜引发的嘉兴传媒动荡之事，彻底落下了帷幕。
　　接下来只需等待资金到位。
　　那么......嘉兴传媒就将彻底改头换代了。
　　杨蜜如释重负地松了口气。
　　直到现在.......
　　她都感觉有些轻飘飘的，一切都是那么不可置信。
　　事情......就这么解决了？
　　在她眼里，压得她喘不过气来的阻碍。
　　被周行给轻松扫平。
　　而且不单单是帮助她度过了眼前的经济难关，能够继续守在嘉兴传媒。
　　作为关键的是。
　　她所厌恶的曾佳三人，从此以后也嘉兴传媒也再无关系。
　　再也不会出现，被所有股东联合起来，排挤......想方设法地要去将她股份给榨干的情况。
　　不用每天起来，都绞尽脑汁，费尽心神去应付这些人明里暗里的手段。
　　周行成了公司大股东。
　　也成了她名义上的老板。
　　有了周行这尊大佛坐镇，即便是她畏惧的尚世影业，也翻不起一点风浪。
　　一切改变.....都只发生在这个短暂的上午。
　　她彻彻底底地解脱了。
　　卸下了积攒了这么多年的压力，顿时让她感觉浑身轻快万分。
　　杨蜜看着站在那里，神色淡然的周行。
　　这一切，都是出自眼前这位男人的手笔。
　　此时杨蜜才是切身体会到......周行的能力，究竟有多强大。
　　强大到她无法想象。
　　令她震颤。
　　杨蜜脑海之中，不禁浮现出一句话。
　　祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。
　　塞翁失马焉知非福。
　　要不是因为她离婚的新闻被爆出来，导致陷入到了绝境之中，无路可退......这才想着与曾佳她们鱼死网破。
　　即便是自己不好过，也休想让她们得手。
　　这才选择了向王小聪求救。
　　虽然是打电话给王小聪，她却更想要让周行入场。
　　因为无论是资金，还是能量......周行都要远远超过王小聪这个首富之子。
　　只不过她和周行关系并没有那么好。
　　贸然上前。
　　过于突兀了，只会引起人的不悦。
　　所以才有了这么一招曲线救国，事实证明，她成功了。
　　相较于所得到的回报，离婚这种事情，在她眼里看来，根本算不得什么。
　　要不是离婚，她又怎么可能因此结识周行。
　　和周行相比......她的前夫，简直就是一文不值，根本没有任何的可比性。
　　连他引以为傲的长相，在这周行面前，都被爆的渣都不剩。
　　“蜜蜜.....这次能圆满解决你的问题，还顺带着帮你扫清了一切障碍，我可是居功至伟，你不应该表示表示？”
　　王小聪看着杨蜜笑道。
　　“这些不都是周总做的吗？”
　　杨蜜翻起了白眼：“和你有什么关系，要表示也是向周总感谢啊。”
　　“咳咳......”
　　王小聪面不改色地争辩道：“那老周也是我拉过来的，这次的功劳，我至少占一半，也算是英雄救美了，按照电视剧里面的剧情，你不得投怀送抱，以身相许一下？”
　　杨蜜闻言，直接对王小聪竖起了中指：“电视剧里面，那也得分情况，面对长得帅的才以身相许，长得丑的，直接就是下辈子做牛做马报答你。”
　　“我觉得.......我还是下辈子做牛做马报答吧。”
　　王小聪当即被杨蜜怼的说不出话来。
　　他们二人认识了许久，关系还不错，加上王小聪本身也没有什么架子，开得起玩笑...t...所以杨蜜那怼人的功夫，便是没有任何的顾忌。
　　杨怼怼外号，可不是白来的。
　　“周总、校长......感谢你们帮了我这么大的忙，我也没什么拿得出手的，就只能先请你们吃顿饭，聊表感谢了。”
　　玩笑开完，杨蜜正色道：“不知道两位愿不愿意赏个脸，给我个这个机会？”
　　“还是算了。”
　　王小聪摆了摆手，不停打着哈切，一脸疲惫道：“为了给你办这事情，到现在我都还没有怎么睡，现在事情处理好了，我也得赶紧补觉去了。”
　　“困死我了。”
　　周行有些诧异地看了一眼王小聪。
　　这个可不太像他啊......他做这么多，虽然大部分是为了利益，但不还是为了舔杨蜜，希望能够抱得美人归。
　　怎么杨蜜主动邀约，他反倒是拒绝了。
　　王小聪来到周行面前：“老周，我就不去了，你和蜜蜜去吧。”
　　还未等周行开口。
　　王小聪主动打开了房门。
　　杨蜜率先走了出去，回头看了一眼王小聪和周行站在门口没有移动，知道他们或许有着话要谈，识趣地朝着电梯间走去。
　　给他们二人留下单独空间。
　　“怎么突然不去了，这可不像是你的风格啊？”
　　周行打趣道。
　　“没戏了，还去浪费时间做什么，还不如好好补觉，晚上才有功夫多叫点妹子。”
　　王小聪无所谓地耸了耸肩。
　　他自己也能够感觉到，早已心知肚明。
　　王小聪虽然舔狗。
　　可是他从来不缺女生，里面这些弯弯绕绕，早就一清二楚。
　　杨蜜从头到尾所展现出来的态度，都没有给他一丝的机会，即便是她离婚了......也从来没有考虑过王小聪。
　　王小聪感叹一句：“看来还是不能和女生关系太好，做朋友久了，想要再进一步就难了。”
　　他倒感觉没有什么。
　　王小聪虽然舔，但又不专一，他又不是真的对杨蜜爱到骨子里。
　　纯粹就是出于对杨蜜的欣赏，和她的身份长相，以及心里在作祟罢了。
　　能够得到，了却心愿固然是一件美事。
　　要是成不了，他也没有什么损失，大不了去舔下一位女生。
　　想要被他舔的女生，可是排着队在。
　　周行诧异不已.......
　　这王小聪还有这么清醒的时候？
　　完全不像是那个舔狗，根本不符合他的人设。
　　是不是因为熬夜......弄坏了脑子。
　　“我是没机会了！”
　　王小聪笑嘻嘻地搂住周行肩膀：“不过好歹我舔.....呸.....追求了这么久，要不兄弟你替我冲一把，我感觉你机会不小，肥水不流外人田不是。”
　　“你得手了，作为你的好兄弟我，这么一算，也算是间接得手。”
　　“完全不亏啊，要不要考虑一下。”
　　周行感觉自己多虑了，直接回了一句‘滚’，然后头也不回地朝着电梯间走去。
　　剩下王小聪在那里有些焦急道：“老周，我说真的，你考虑一下呀，不然就这么放走了，岂不是便宜别人了。”
　　.............
　　周行根本没有理会王小聪，来到了电梯间。
　　发觉杨蜜就站在这里等着他，并没有提前离开。
　　“周总。”
　　杨蜜叫了一声，然后摁下了电梯。
　　周行微微点头。
　　“叮。”
　　电梯门打开。
　　二人进了电梯，周行没有发话，杨蜜也是保持着安静。
　　直到来到了地下车库。
　　周行与杨蜜说了一声，便是准备朝着停车的地方走去。
　　却是突然被杨蜜叫住了。
　　周行转过身来，发觉杨蜜站在那里，一双狐狸眼媚意流淌，脸上带着笑容道：“周总，不是说好了，一起去吃顿饭的吗？”

第168章 老板我该怎么感谢你
　　周行注视着杨蜜。
　　杨蜜却显得很坦然道：“周总帮了我这么大的忙，我总得感谢一下周总不是。”
　　“况且......”
　　杨蜜撩了撩耳畔的发丝，目光之中带着狡黠之色：“周总入股嘉兴传媒，现在已经成为了我们公司的第一大股东，更是我的老板。”
　　“以后公司的命运都掌握在您的手上，我得提前和老板打好关系才是。”
　　杨蜜可怜兮兮道：“免得以后老板看我不顺眼，就把我给踢出去了。”
　　“不知道老板愿不愿意给我这个小员工献殷勤的机会。”
　　周行笑了笑。
　　他当然知道杨蜜这是玩笑话。
　　嘉兴传媒的主心骨便是杨蜜，只要不是脑子出了问题，就不可能会将她给踢出去，即便是曾佳她们，也只是想方设法让杨蜜减少股份，为她们打工而已。
　　这样便可以避免杨蜜有着脱离公司的想法。
　　周行沉吟了片刻，然后拿出车钥匙，一摁。
　　银灰色的古斯特灯光亮起。
　　“上车。”
　　周行说完，便是打开主驾驶的车门，坐了进去。
　　出行......肯定是不能够坐杨蜜的车。
　　风险着实太大了。
　　正处于这般节点上，全社会狗仔的目光，都汇集在杨蜜的身上。
　　一举一动，都有着暴露的风险。
　　倘若......他和王小聪以及杨蜜三人一同出行。
　　倒也没有什么。
　　友人聚会。
　　虽然会在网络上引起轩然大波，一阵热议，不过并不会对杨蜜本身造成什么影响。
　　只有他们两个人的话。
　　性质就截然不同了。
　　留给媒体极大的自由创作空间。
　　前脚刚爆出离婚，后脚便密会周行，周行本身关注度也是极高。
　　那恐怕会引起整个网络的大地震。
　　很长一段时间。
　　他们二人的新闻，都将会出现在媒体上。
　　虽然周行可以选择将这些新闻给压下去，不过为了这种事情，而去动用爷爷周定山的力量，可能周定山不会介意。
　　但周行觉得，有些过于给周定山丢人了。
　　乘坐他的车子......安全性就高了不少。
　　杨蜜也是脸上带着笑意，打开车门坐在了副驾驶。
　　扯下安全带准备系上。
　　然后感觉略微有些紧，便是将安全带移到了小腹那里。
　　杨蜜转身盯着周行的脸，狐狸眼微微上扬，里面荡漾着笑意：“感谢老板能赏脸，小员工不胜荣幸。”
　　周行轻笑一声。
　　杨蜜性格本来就是这样子，京都大妞出来的，社牛不至于......不过也不会像是普通女生那般怯场。
　　毕竟是第一次见面，就敢在周行面前飙车的人。
　　如此渐渐熟稔起来后，玩笑话也多了起来。
　　当然最重要的原因还是因为卸下了心里的包袱，一直被困扰的问题解决了，浑身轻松，心情愉悦。
　　“去哪？”
　　周行没有接她的话茬，而是目视着前方，径直问道。
　　“去这里吧。”
　　杨蜜掏出手机，给周行展示了一个地址：“这个地方，是我的秘密基地，用别人的名义买的，基本上没有几个人知道。”
　　“平时我去得也少，只有偶尔压力大，想要静一静的时候，才会选择这里休息休息。”
　　她略显得意道：“狗仔肯定预料不到。”
　　“不过就是要委屈一下周总，只能够尝一尝我做的家常菜了。”
　　杨蜜话锋一转。
　　周行点点头，启动了车子，一边打着方向盘一边问道：“你还会做饭？”
　　“周总，一看你就不关注自家员工。”
　　杨蜜仰着自己雪白的脖颈，颇为骄傲道：“我在好几年前，就开始研究着各种美食，现在厨艺可谓是炉火纯青，米其林三星大厨估计也就勉强和我掰掰手腕吧。”
　　杨蜜信心满满：“周总你就放心吧，保证不会让你失望的。”
　　“希望如此吧。”
　　周行微微颔首，驾驶着古斯特，从小区车库驶出，朝着杨蜜的秘密基地赶去。
　　四十多分钟后。
　　周行抵达了目的地。
　　杨蜜所在的秘密基地。
　　并没有位处于市中心。
　　而是在宝山区的一处别墅群内。
　　这里环境幽谧。
　　人流量也没有市中心多。
　　杨蜜眼光还是很不错的，选择将这里作为自己放松的地点，隐私性和安全性都被提高了不少。
　　很难被狗仔给发现。
　　将车子停在了别墅的地下车库。
　　然后杨蜜戴着帽子以及口罩，便是下了车，领着周行从电梯进入到了别墅里面。
　　这一栋别墅。
　　看起来面积并不是很大。
　　只有地上地下一共四层。
　　里面的整体装修，以北欧风为主，颇有些小资风格。
　　别墅内，清洁如新。
　　显然是时常有专门的人会过来打扫维护。
　　杨蜜一上了楼，便是脱下了自己的鞋子，一脚将鞋子给甩到了一旁。
　　露出白皙小巧的脚。
　　上面还涂着淡粉色的指甲油。
　　她就这么赤脚踩在了白色的羊毛毯上，朝着厨房走去，为周行倒来了一杯水。
　　“周总你先坐着休息一会，看我给你好好施展一下厨艺。”
　　杨蜜自信十足的给周行留下一句话后，扎起头发就是朝着厨房走去。
　　不一会。
　　厨房便响起了切菜开火的声音。
　　忙活了好一会。
　　桌子上便是端来了好几道菜。
　　菜品整体有些清淡，但看起来......卖相都挺不错的。
　　清炒虾仁、清蒸t大闸蟹、鸡茸金丝笋.......
　　还有着一道乳鸽汤。
　　足足六菜一汤。
　　可谓是异常丰盛了。
　　“怎么样，还不错吧？”
　　杨蜜大眼睛注视着周行，语气之中带着些许的炫耀。
　　周行拿起筷子，尝了一口鸡茸金丝笋。
　　味道却是挺不错的。
　　看得出来......杨蜜应该练习了蛮久的厨艺。
　　他微微颔首。
　　杨蜜得到周行的肯定后，脸上的笑容愈盛。
　　当即从一旁拿出了两个高脚杯。
　　又是端来了早已准备好、倒入醒酒器醒好的红酒，给周行倒了半杯，又给自己倒了半杯。
　　这才坐在了周行的身旁，端起高脚杯：“老板......我先敬你一杯！”
　　周行也没有推辞。
　　举起杯子，便是和杨蜜碰了碰。
　　他抿了两口。
　　杨蜜却直接一口将红酒都给干完了。
　　然后又给自己满上。
　　菜全程没有怎么动，反倒是酒先喝了不少。
　　杨蜜看似有说有笑，似乎没有受到什么影响，但只要是人，终究会有着情绪。
　　只不过她隐藏得极好罢了。
　　尤其是还背负着如此沉重的压力。
　　如今压力一扫而空。
　　彻底放松下来的她，没有其他的想法......只想要多喝点酒，大醉一场。
　　庆祝一下。
　　没过一会。
　　杨蜜那脸上，就开始飘起一丝晕红。
　　目光之中带着些许迷离。
　　杨蜜撑着自己的下巴，就这么直直地看着周行：“老板......我觉得你好帅。”
　　周行挑了挑眉。
　　“我都没有想到，周总你突然就变成我老板了。”
　　杨蜜又笑了起来：“老板你帮了我这么大忙，你说我该怎么感谢你比较好.......”
　　她目不转睛地盯着周行的脸。
　　略微上扬的眼角，里面媚意几乎都要流淌而下。
　　像极了一只摇晃着尾巴的狐狸。
　　周行正欲说话。
　　杨蜜却是直接将身体靠在了周行的身上，捧着他的脸，闭着眼睛，将头给凑了过去。

第136章 老公等一下
　　略带着冰凉的触感。
　　让周行微微一怔。
　　他没有想到，有朝一日居然会被女生主动。
　　喝醉酒的杨蜜却愈发大胆起来。
　　整个身子，都钻入到了周行的怀中。
　　过了好一会。
　　杨蜜才松开周行，仰着头，用着迷离的目光看着周行，低声呢喃了一句：“老板......”
　　试问有几个人能抗拒得了。
　　周行没有多说什么，顺势搂住杨蜜。
　　被动可不是他的风格。
　　这些感谢的方式.......他还是挺喜欢的。
　　.............
　　夕阳西下。
　　天际被染上了一层红霞，火烧云有些壮观耀眼。
　　霞光从巨大的落地窗透了进来。
　　将地板也给映上了一层光辉。
　　周行躺在那里。
　　他终于有些明白了，为何会有人钟爱魏武遗风。
　　润。
　　身上所拥有着的主动以及韵味，不是青涩的女生能够比拟的。
　　上午他还对王小聪的话嗤之以鼻。
　　下午就被打脸了。
　　果然无论是谁，都逃脱不了真香定律。
　　.............
　　杨蜜香汗淋漓。
　　经过运动之后，早已将酒精给挥发得差不多了。
　　理智重新占据着上风。
　　她表现得出奇的平静，看向周行：“老板......你要去洗个澡吗，不过我这里没有准备男生的衣服，那边有没开封的浴袍，你这边可以将就一下。”
　　周行点了点头，便是起身朝着浴室走去。
　　杨蜜看着周行进去之后，目光变得有些复杂。
　　她自己都没有预料到.......事情会发展到这个局面。
　　她承认周行很有魅力。
　　尤其是现身，帮助她完全地解决了所有的事情。
　　像是白马王子一般从天而降。
　　外貌、身材更是无可挑剔。
　　没有几个女生，能够抵抗得了周行这种。
　　即便她是已婚过的女生，也承认......确实动心了。
　　但她一开始并没有这般的想法。
　　她虽然嘴上经常开车。
　　不过杨蜜本身却是一个相对于保守的女生。
　　或许这和她的家庭出身有关。
　　即便是身处娱乐圈这个大染缸。
　　潜规则这种东西很泛滥。
　　她要是愿意，豁得出去......完全可以比现在轻松无数倍。
　　但她没有选择屈服。
　　一直到如今。
　　结果反倒是稀里糊涂地倒在了周行这里。
　　或许是因为，长期积攒了的压力，导致她想要彻底释放一下。
　　也有可能是内心的不忿。
　　前夫能肆意妄为，她为什么不能偶尔放肆。
　　又在酒精的催化下。
　　周行这样子完美的男生，就在她的面前，导致她做出了一系列的事情。
　　不过她表现得很平静。
　　她向来都是敢爱敢恨的性格，做了事情......也不会因为这件事情而去一直懊恼后悔。
　　就当是一次意外。
　　............
　　没过多久。
　　周行便是一边擦着头发，一边从浴室走出。
　　因为杨蜜浴袍尺寸有些太小，以他的身高根本穿不下。
　　所以他干脆也没有选择穿衣服。
　　直接套了一条裤子，就这么径直走了出来。
　　流线型的身材。
　　便呈现在杨蜜的面前。
　　身上的肌肉，线条分明。
　　即便不刻意。
　　六块腹肌依旧是鲜明不已。
　　浑身上下洋溢着力量和活力。
　　杨蜜哪怕是极力控制着自己，视线也是不由得落在周行的身上。
　　她不得不承认。
　　周行.....确实拥有着致命的吸引力。
　　这让准备当做无事发生的她，内心隐隐有些动摇起来。
　　杨蜜主动起身，拿起吹风机，便是要为周行吹头发。
　　周行也没有拒绝。
　　吹风机被打开，杨蜜轻柔地为他拨弄着头发。
　　周行突然想到了一个问题，然后有些疑惑道：“网络上的人，都说你脚臭，怎么刚才我没有感觉到？”
　　话音刚落。
　　周行就感觉杨蜜身子一紧，连放在自己头上的手都用上了一点力气。
　　紧跟着便是杨蜜那咬牙切齿的声音传来：“我的脚一点都不臭，香得很，这完全就是网络上面的谣传，其他明星请来的水军黑我的。”
　　“平时我都会经常用牛奶玫瑰泡脚，做保养......还会涂水乳。”
　　周行狐疑道：“是吗？”
　　“当然是！”
　　杨蜜没好气道：“刚欺负完小员工，就开始翻脸不认人了是吧？”
　　“我记得......好像是你主动的吧？”
　　周行反问道：“真论起来，那也是员工对老板图谋不轨才是。”
　　杨蜜喝醉酒后。
　　主动冲了上来，他都没有说什么，这杨蜜居然开始恶人先告状了。
　　“你是老板，我是员工！”
　　杨蜜反驳道：“而且我还是个小女孩，怎么样都是我吃亏。”
　　周行脸上带着笑意，还真以为杨蜜不在乎的。
　　看来也只是嘴硬罢了。
　　其实心里极其在意，但一直没有表现出来。
　　周行笑了笑，他倒是没有继续说些什么。
　　果然无论是多少岁，女生对于自己的年龄，都是无比在意的。
　　虽然他可以不在乎杨蜜的感受。
　　但开玩笑，还是要适度的。
　　攻击女生的年龄，并不是一个比较好的选项，只会让人觉得不悦。
　　杨蜜幽幽道：“我还以为老板你是个正人君子，阳光男孩，结果第一天，就潜规则自己的员工，还有没有天理了！”
　　周行闻言。
　　一把抓住吹风机，然后拿了过来，将其给关掉了。
　　起身看向杨蜜。
　　“老板......你要干嘛？”
　　杨蜜有些愕然：“头发都还没有吹干呢。”
　　“你既然都把欺负员工的头衔扣在我头上了，我要是不按照你说的，好好潜规则一下小员工，岂不是白白背负了这个骂名？”
　　周行不由分说地搂住了杨蜜的腰肢。
　　杨蜜有些慌了。
　　她都已经决定，把这一次的事情给彻底忘了。
　　一切当做从来没有发生过。
　　可要是周行这般的话，那接下来就难了。
　　杨蜜下意识想要拒绝。
　　但身体却有些发软，一点力气都使不出来，只是瞪着一双狐狸眼，里面荡漾着些许的雾气。
　　“老板......我只是喝了酒有些失态，我们不能再这样子下去了。”
　　“老板.......”
　　“老公，等一下。”

第170章 影视圈恶霸
　　女人。
　　都是口是心非的。
　　无关年龄、身份、职业.......
　　杨蜜素来要强。
　　不然也不至于，在工作上如此的打拼。
　　常年处于来回奔波的状况，好几天连轴转，每天只睡三四个小时，都是常态。
　　同时接七八部戏，也实属正常。
　　她为的就是在事业上能够有所成就，让自己成为资本。
　　在其他方面同样也是如此。
　　看着周行那张年轻帅气的脸，总是有些不太服气。
　　想要反攻为主。
　　然而在面对着周行.......哪怕是吃苦耐劳的杨老板，也不得不败下阵来。
　　不再敢有后来居上的想法。
　　..........
　　翌日。
　　周行神清气爽地离开了别墅。
　　回到了苏河湾。
　　拿出手机，这才发觉......昨天晚上有十几个未接电话。
　　尽皆是来自王小聪的。
　　周行给王小聪回t去一个电话。
　　过了好一会。
　　王小聪才接通了电话，语气之中透着困意，一副还没有睡醒的模样：“喂，老周，你昨天晚上干嘛去了？”
　　“给你打了那么多个电话，都没有接。”
　　周行想了想，然后回复道：“手机没电了，找我有什么事么？”
　　“嗨......那我告诉你，你可错过了好机会。”
　　王小聪说起这个，顿时就精神起来：“昨天晚上本来是想要叫你去酒吧一起玩一玩的，你一直没有接电话，联系不到你，没有办法只能够我和老秦去了。”
　　“我告诉你，昨天晚上可是有着不少的妹纸，质量都是一等一的好。”
　　王小聪提起这个就有些得意：“虽然没有蜜蜜漂亮，但胜在人多，气氛可足了。”
　　“昨天晚上我可是玩得挺开心的，蹦迪虽然有点费腰，但花小钱取大乐还是挺值得的。”
　　王小聪哼哼唧唧道：“让你不充电，现在后悔了吧？”
　　“哦。”
　　“你这是什么语气，肯定是嫉妒了，昨天晚上一个人过的，心里不舒服，才这么说的对不对？”
　　“没有，我和女生一起过的。”
　　“你骗人.......我不信，肯定是在吹牛的，花了多少钱？”
　　“你是觉得哥，找女的需要花钱吗？”
　　周行原本是想要实话实说，打击一下王小聪的，后来觉得还是没有这个必要。
　　王小聪已经够可怜了。
　　即便如此，周行的话还是深深戳中了王小聪。
　　“妈的！”
　　王小聪回想起周行那张脸，即便是没有那个身份，靠着那外貌.......勾勾手，同样会有女生甘之若饴。
　　家境家境比不过。
　　外貌外貌比不过......就连身材和年龄都被周行全方位吊打。
　　“我突然有点后悔，结交你这个朋友了。”
　　王小聪幽幽道：“有了你，妈的女生看都不看我一眼。”
　　“放心，没有我，还有老秦呢。”
　　“这天聊不下去了，再见！”
　　王小聪气匆匆地挂断了电话。
　　嘟嘟嘟......
　　周行听着盲音，放下了手机。
　　...........
　　随着时间一点点过去。
　　网络上有关于杨蜜离婚的热度，也开始慢慢的淡化。
　　杨蜜从头到尾，都没有选择站出来回应此事。
　　渐渐的.......这件事情大家也没有那么关注了。
　　王小聪则是在沪城待了两天。
　　待嘉兴传媒后续的事情，尽皆收尾解决完毕之后。
　　便乘坐着自己的私人飞机，回到了京都。
　　周行成为了嘉兴传媒实际控股人，这件事情也被有心人发现，然后发到了网络上面去。
　　引发了一阵热议。
　　不过并未持续太久。
　　毕竟商业上面的变动，显然没有明星八卦来得更让他们好奇一些。
　　周行原本以为。
　　他摇身一变，收购了嘉兴传媒百分之六十多的股份。
　　尚世影业会有所动作。
　　毕竟他这也算是，摘走了尚世影业的桃子。
　　尚世影业从入局嘉兴传媒开始，就从来没有掩饰过自己的想法，那就是要将嘉兴传媒给彻底吞下。
　　曾佳三人联合施压，也正是得到了他们的示意。
　　结果......
　　尚世影业的确是采取了行动。
　　只是他们的行动，和周行预想的不一样。
　　在周行拿下股份的第二天。
　　尚世影业的老板，就主动找上了门。
　　态度客气。
　　借着嘉兴传媒未来发展，以及股东的身份，和周行聊了起来。
　　与其说是探讨商业问题。
　　在周行眼里看来，更多是在向他示好，小心翼翼地查探着周行的态度。
　　甚至主动提出。
　　要是周行愿意的话，他完全可以将剩下的百分之二十股份给转让，并且不收周行的一分钱。
　　并且还隐隐提出。
　　周行如果对他们尚世影业旗下女明星有什么想法的话。
　　他这边完全可以做主。
　　将其给送过来。
　　周行也有些错愕.......尚世影业这是上门拜码头来了。
　　看着老板鞠躬又点头，畏惧而又讨好的模样。
　　周行差点也误以为自己，是影视圈的恶霸了。
　　稍有不慎。
　　就要将人家搞得倾家荡产。
　　周行拒绝了尚世影业老板的赠送股份的请求，他好歹还是有点操守的。
　　前几次的出手。
　　那也是因为对方不遵守规矩，背地里使阴招。
　　所以周行才会以牙还牙。
　　尚世影业的老板，根本没有招惹到自己，与自己无缘无故........收购他的股份倒是没有问题。
　　要是真的白拿。
　　他也做不出这样子的事情来。
　　完全没有这个必要。
　　而尚世影业的老板，还是有些不太放心，继续试探了好几次。
　　把周行弄得都有些无语了。
　　直到确认周行真的没有那个意思后，这才松了口气。
　　这样子的插曲。
　　周行没有放在心上。
　　如此这般......周行重新做回那个甩手掌柜，生活回到了正轨。
　　又过去了好几天的时间。
　　11月1号。
　　沪城的天气彻底转凉。
　　即便是上午，气温也没有上升的趋势。
　　周行在苏河湾内，给自己冲泡了一杯茶，静静地等待着。
　　没过多久。
　　他的手机响了。
　　是一条微信消息。
　　周二可：“周总，我们已经到门口了，现在可以进来了吗？”
　　周行在微信上打字回了一句：“直接进来吧。”

第171章 参观神豪的豪宅
　　苏河湾小区。
　　楼下。
　　周二可收到来自周行的微信消息后，脸上不由得露出一抹甜甜的笑容。
　　将手机收起。
　　转头看向身旁的大魔王，对着她微微点头。
　　大魔王也是拿出早已准备好的直播设备。
　　打开了斗鲨TV。
　　并且将直播间的标题改成了：“参观国民老公周行的家。”
　　旋即点击开播按钮。
　　黑屏的直播间，经过短暂延迟后，出现了画面。
　　“大魔王你终于开播了！”
　　“我等这一刻，好久好久了！”
　　“快快快，带我去看看神豪的豪宅，重点是保姆间，毕竟那是我工作的地方，环境不好我可不去。”
　　“真好......做梦又有素材了。”
　　“...........”
　　直播间刚开。
　　里面就聚集了上万人，直播间的人气，一跃达到了上百万，还在不断飙升着。
　　礼物特效飘屏。
　　成千上万条弹幕飘过，令人眼花缭乱。
　　周行......作为屡次登上新闻头条。
　　车展豪掷上亿。
　　合照时......王小聪、秦焚心甘情愿充当绿叶。
　　年仅十八岁。
　　手里就握着实缴二十亿的投资公司，名下的豪宅更是数不胜数。
　　尤其是他那俊朗，足以碾压娱乐圈百分之九十男明星长相。
　　挺拔的身材。
　　更是将他的人气和关注度，推向了顶峰。
　　相貌出众、家境丰厚......每一项单独拎出来，都可以被称之为人生赢家了。
　　而周行却是将这些全部占下。
　　这让广大网友们，对周行好奇万分。
　　如王小聪，时常在网络上活跃，甚至会亲自现身综艺采访不同。
　　周行行事虽然高调。
　　可在网络上面，连社交账号都没有。
　　他们也只能够靠着新闻，去了解周行。
　　对于周行日常生活，一无所知。
　　尤其是到了如今。
　　他们都还不清楚，周行家里到底是做什么的，他在私下里，又是一个什么样子的性格。
　　周行身上，处处充满着神秘。
　　网友们对周行的好奇，与日俱增。
　　不曾想到.......
　　前几日。
　　周二可和大魔王，居然共同在微博上面宣布，今天她们要共同参观周行的豪宅，并且全程直播。
　　将周行日常的一面所展现出来。
　　微博一经发出。
　　便是引起了全网的热议。
　　网友们的第一反应，便是不太相信。
　　那么多专业的媒体......都没有办法从周行这里，得到些许的新闻。
　　怎么区区两个网红，就能够和周行攀上关系。
　　直播前往周行家里参观。
　　后来.....有了解的网友们站出来科普，大魔王和周二可，都在车展上和周行有所交集，并且留下了联系方式。
　　还直播了周行买车的过程。
　　她们是真的有可能，认识周行的。
　　如此结合下来。
　　周二可和大魔王的说法，得到了证实。
　　全网当即有着无数人，翘首以盼地等待着今天周二可和大魔王的直播。
　　人都是猎奇的。
　　网络上许多假富豪炫富，都能够得到无数关注与流量。
　　更不要提是周行这般的真正富豪......还是超级神豪。
　　大魔王开播片刻。
　　直播间的人还在源源不断地涌入。
　　人气瞬间打破了两百万的关卡，正在朝着三百万冲去。
　　大魔王虽然早已有了心理准备。
　　但还是被这漫天的礼物和弹幕，给吓了一跳。
　　周行的人气......当真不是她们这些网红能够比拟的。
　　仅仅一个名字的出现。
　　就能够引来几十万人，甚至百万人的围观。
　　周二可见状.....也是点击了开播的按钮。
　　她的直播间。
　　同样出现了如此的盛况。
　　她此时看着直播间弹幕上密密麻麻的老公字样。
　　心中一阵t腹诽。
　　“还想当让周行当你们老公，做梦吧，当我老公才差不多，哼！”
　　脸上却是没有流露出来，微微一笑，对着直播间的观众们说道：“兄弟们......我现在就在你们老公的小区楼下，楼上就是他所居住的地方。”
　　“马上我们就要上去了，大家还请收敛一点，我知道你们都很想要看到你们的老公，不过还请收收味啊。”
　　“还有一伙男的，也在这里叫老公，算是哪回事？”
　　周二可三言两语，便是将直播间的气氛给活跃起来了，同时引起了极大的关注。
　　面对着周行给她们的机会。
　　她们当然要好好把握住，不能够浪费了如此之大的流量。
　　“主播说得真好，下次别说了。”
　　“快带我去见见我老公吧，不要再耽误时间了，我已经迫不及待了。”
　　“一想到能见到我老公，这个月水费都省了。”
　　“各位，这是评论区，不是无人区。”
　　“............”
　　面对着一众观众们的催促。
　　周二可置若罔闻，似乎是故意吊着网友们的胃口般，脸上浮现出一丝狡黠之色：“既然大家都这么想要看神豪的地下车库，那就先带大家去看看他车库里面的豪车吧。”
　　说完，便是径直和大魔王走入到了电梯间，来到了地下车库。
　　直播间内当即飘起了满屏的问号。
　　他们什么时候.......说要去看周行的车库了，他们是想要见周行，和参观他的豪宅！
　　正准备强烈抗议。
　　不过当看到了停在车库里面，那一辆辆男生的dream car后。
　　他们立即停了下来。
　　帕加尼、布加迪、劳斯莱斯.......
　　每一辆。
　　拿出来，都足以成为街道上最受瞩目的存在。
　　而现在却是排列在车位上。
　　静静地躺着。
　　直播间内的弹幕，仿佛按下了暂停键。
　　紧跟着便是漫天的‘卧槽’和‘我酸了’。
　　新闻上看到周行车展豪掷上亿，是一回事......如今亲眼目睹这些车子之后，又是另外一回事。
　　周二可看着直播间的人气，一度越过了五百万，当之无愧霸占了斗鲨TV平台的人气第一，大魔王则是以四百多万屈居第二。
　　这才心满意足地绕着这些车子走了一圈，然后和大魔王再次乘上了电梯。
　　来到了顶层。
　　周行的复式楼层。
　　站在门口。
　　摁响了门铃。

第172章 预热
　　订制装甲大门打开。
　　周行的身影，出现在周二可、大魔王以及一众直播间观众的面前。
　　随着周行现身。
　　周二可、大魔王的本就人气高涨的直播间，开始了突飞猛进。
　　彻底沸腾起来。
　　人气十万十万地上涨。
　　礼物特效更是飘个不停.......
　　弹幕因为实在是太多，导致直播间都开始出现了卡顿，根本看不清弹幕内容究竟是什么。
　　“老公！”
　　“近距离接触老公，实在是太帅了！”
　　“救命，怎么会有这么帅，还这么有钱的男人，简直就是长在我的心口上了。”
　　“哥哥奶茶怎么样，吸管长不长，会不会容易噎着，喝不下了会不会强行喂啊？”
　　“..............”
　　短短片刻的时间。
　　周二可和大魔王直播间人气，再次上涨了一百万。
　　牢牢霸占着斗鲨TV的第一第二。
　　斗鲨TV的超管也是很识趣，面对着这般热门，已经将她们二人的直播间，选择放在了首页宣传，最为醒目的地方。
　　同时加强了两个直播间的服务器带宽。
　　确保......在直播过程之中，不会出现卡顿，或者人数过多导致直播间崩溃的问题。
　　因此越来越多人慕名而来。
　　除了周行的老婆粉们.......大部分人则是带着好奇的心态。
　　富人的生活，本就神秘。
　　距离他们无比遥远。
　　如今却能够一窥究竟，还是周行这般的顶级富豪。
　　焉能有错过的道理。
　　“来了？”
　　周行面对着镜头笑了笑。
　　对于周二可和大魔王登门直播，他并不感到意外。
　　这都是进行提前沟通过的。
　　当周二可和大魔王同意签约到他公司的时候，周行就已经在筹划着，怎么将她们二人的名气给提升起来。
　　打造成头部网红，好进行下一步的计划。
　　周二可和大魔王虽然在直播界内，颇有名气，但却连头部主播都算不上，只能够跻身于一线主播阶级内。
　　以她们的名气，想要出圈......难度极高。
　　周行要做的第一步，便是让她们火速出圈。
　　然后再将她们塞入到自己投资的那个影视剧之中，勉强露个脸，再次提升一下知名度。
　　待到后面.......就可以开始贯彻他的计划了。
　　这次的直播互动。
　　就是最先开始的预热。
　　简简单单这么一笑，让直播间内的观众们，愈发激动起来，尤其是那些女粉们，一个个恨不得趴在屏幕上。
　　颜值90分，搭配上凭亿近人的笑容。
　　足以让她们陷入到疯狂。
　　“周总......”
　　周二可和大魔王向周行打了一声招呼。
　　大魔王显得中规中矩。
　　周二可却是脸上带着笑容，对着周行俏皮地眨了眨眼睛。
　　反正摄像头也是对准着周行。
　　根本不怕被发现。
　　“进来吧。”
　　周行面对着周二可的主动示好，倒没有什么反应，只是淡淡地说了一句，然后转身朝着玄关内走去。
　　留给直播间观众们一个后脑勺。
　　周二可和大魔王，当即小心翼翼地跟了进去。
　　好奇地打量着这里面的景象。
　　她们也是第一次来到这里。
　　即便是有玄关隔着，无法看到里面的场景，但从装潢细节上面来看，这里的奢华程度，还要更胜翡翠滨江一筹。
　　七米的挑高。
　　入口处铺着一整块芬迪订制高奢手工羊毛地毯。
　　就足以让直播间的观众们，直呼神豪！
　　芬迪的地毯。
　　向来都是以价格昂贵出名。
　　被富人所追捧。
　　基本上都会选择将其铺设在客厅或者是卧室。
　　一小块，售价就足以上万了。
　　而周行这里却是铺满着整个入口处。
　　售价最少也得几十万。
　　就是这样价钱的地毯，在他这里，作用更只是用来换鞋的地方。
　　穿着鞋子直接踩在上门。
　　完全没有任何一丝珍惜保护的意思。
　　当看到周二可和大魔王也踩在这上面的时候，直播间观众们，感觉心都在滴血，这哪里是踩在地毯上。
　　分明是踩在了白花花的钞票上面。
　　周二可和大魔王，也都知道......周行的这所房子，噱头极大，是所有观众们都想要看到的，所以她们并没有着急跟着周行一起进入到客厅之中。
　　而是将入口玄关处，所有的地方，都给拍了一个遍。
　　这才越过了长廊。
　　客厅的全景。
　　顿时一览无余，呈现在直播间观众眼前。
　　整个直播间瞬间炸了。
　　“卧槽！”
　　满屏的‘卧槽’飘起。
　　将整个直播间，都给遮挡住了。
　　在这一刻。
　　他们除了这个词，再也想不出其他的词汇，能够表达出自己的情绪了。
　　270度的玻璃幕墙。
　　将沪城标志性的建筑一览无余。
　　两条河畔相交。
　　江景、市中心.......
　　该有的因素，这所房子都全部包含在其中。
　　尤其是深处顶楼。
　　俯瞰全城。
　　此时正值秋季，又是早上。
　　雾气尚未散去。
　　玻璃幕墙外，云雾缭绕。
　　仿佛置身于仙境。
　　“这这这........”
　　“前方高能！全体起立！”
　　“好家伙.......我做梦都不敢这么做！”
　　“这是豪宅，还是仙境！”
　　“这就是有钱人生活的地方嘛，我终于知道有钱人为什么能够每天保持好心情了，我要是住这里我心情也好。”
　　“这套房子，看起来就好贵，估计得好几万吧。”
　　“那不止......最少也得十几万，还是首付，吓人吧。”
　　“这套房子的售价数目长度，估计比我命都要长。”
　　直播间内彻底沸腾。
　　人气不断地上涨。
　　已经双双破了千万，而且还在持续上涨着。
　　就连被增加了带宽的直播间，都隐隐有些承受不住如此庞大的人气，弹幕开始不断出现卡顿的情况。
　　周二可和大魔王，也不禁惊呼一声。
　　已经顾不上直播间的观众们了。
　　她们的反应也是一样。
　　饶是她们。
　　也是被眼前的景象给深深震撼住了。
　　原以为翡翠滨江，已经算得上是顶级的豪宅了。
　　没有想到......贫穷限制了她们的想象力。
　　周行所居住的房子。
　　远远要比翡翠滨江，更加令人震惊。

第173章 加把火
　　周二可和大魔王，站在幕墙边，俯瞰着整座沪城。
　　要是这辈子能够住在这里的话。
　　那么人生将无憾。
　　不过.......她们也没有忘记自己的任务。
　　震惊之余。
　　还是选择拿着直播设备，开始拍遍了整个房子的具体情况。
　　直播间的观众们，此时都已经有些麻木了。
　　即便这地段.......
　　对于他们便是遥不t可及的存在。
　　随随便便的一件不起眼的家具，都有可能价值上百万。
　　即便是最简单的厨房。
　　电器随意拿出来，都是足以去购买一套房子的存在。
　　嘉格纳的嵌入式冰箱。
　　一扇价格就要18.8万。
　　组合在一起。
　　价值就超过30万。
　　这还只是起售价，如同汽车选配般。
　　不用想。
　　能够出现在这栋房子里面的冰箱，绝对是顶配。
　　一个冰箱价格便破了百万。
　　在直播间内一些懂行的人科普之下。
　　观众们除了叹息，和倒吸一口冷气之外，便再也说不出其他话来了。
　　周二可和大魔王看到有关于这些物品的科普后。
　　亦是不禁咋舌。
　　她们虽然收入不菲，但在这沪城，只能够勉强算得上是中产阶级。
　　这种级别.......对于还在租房住的她们而言，太过于遥远了。
　　根本不是她们承受得起的。
　　原本在打开冰箱时，还有些随意，如今关起来轻手轻脚，生怕一不小心，就哪里损坏了。
　　毕竟这一个冰箱，就足以顶得上三四线城市的一套房子。
　　紧跟着继续参观整套房子。
　　衣帽间、卫浴、主卧.......
　　各种奢华的场面，让直播间的观众们，不断发出惊呼。
　　从头到尾都没有停止过。
　　什么叫做奢侈！
　　这TM就叫做奢侈。
　　周二可和大魔王也被震撼得不轻。
　　参观完整套房子，久久都没有缓过神来，心中也曾憧憬着......要是能够居住在这里的话，人生该有多么幸福。
　　只是......
　　她们心里不由得都有些失落，目光黯淡下来。
　　自己和周行虽然发生了不止一次亲密合作，但显然在周行面前的地位，并未发生什么改变。
　　她们自己也清楚，想要荣升为女主人的几率，微乎其微。
　　不过......哪怕是有着一丝微弱的希望。
　　她们也不想要放弃。
　　周二可和大魔王，退出了主卧，来到了客厅。
　　坐在了周行的对面沙发上。
　　将直播设备。
　　摆放在了客厅的茶几上。
　　两个摄像头正对着周行。
　　周二可原本还想要调整一下角度，为周行寻找到最佳的视角，把他最为帅气的一面给展现出来。
　　可是调试了之后发觉。
　　她这么做有些多余了。
　　因为周行不管怎么拍，他的五官都找不到任何的瑕疵。
　　直播间出现周行画面时。
　　整个直播间的观众们再次激动起来。
　　成了老婆粉们的战场。
　　礼物像是不要钱一般送出。
　　各种礼物特效，接二连三地出现，覆盖着直播间。
　　全平台的礼物播报，就一直都没有停过。
　　其中不乏一些小富婆。
　　实力雄厚。
　　为了引起周行的注意，不惜开始相互竞争起来。
　　超级火箭一发发升空。
　　毕竟......即便是周行没有这般的家境，他那张脸，依旧能够引起无数女生的垂涎。
　　.........
　　周行坐在客厅，手机打开了大魔王的直播间，观看着里面的人气高涨。
　　火爆不已。
　　眉头舒展开来。
　　这副景象，正是他想要看到的。
　　目前看来，一切都在按照着他的计划进行着。
　　不过......千万级别的热度。
　　还是不够。
　　周行要在这上面，继续加一把火。
　　他退出了大魔王直播间，登录上了自己的斗鲨账号。
　　彳亍！
　　账号显示满级。
　　上面有着一堆头衔，极其醒目。
　　上次在周二可和大魔王直播间，刷了两百万之后，斗鲨TV这边确认了周行的身份，默默地给他开通了贵宾通道和大额充值。
　　并且安排了专属的客服，为周行解决一切的问题。
　　只是......周行并没有功夫去添加。
　　他默默地往账号里面充值了一千万。
　　然后打开了周二可的直播间。
　　开始送起了礼物。
　　【用户彳亍在周二可直播间送出超级火箭X1！】
　　【用户彳亍在周二可直播间送出超级火箭X100！】
　　【..............】
　　超级火箭一枚枚升空。
　　瞬间压住了直播间所有送礼物的人，以一人之力，压住了一切。
　　直播间的观众们都有些傻眼了。
　　这是哪里来的神豪。
　　莫名其妙冒出来，一言不合就开始送礼物，短短不到一分钟的时间，就送出了两百发超级火箭。
　　价值二十万。
　　周二可和大魔王，却都认得这个账号。
　　看着周行不断在直播间里面送着礼物，也有些茫然，不知道他准备做什么。
　　“周总......你这是？”
　　周二可迟疑的片刻，开口问道。
　　“没什么，刚好账户里还有点余额，想到你们来，我也没有送什么见面礼，干脆给你们送点礼物算了。”
　　周行轻笑一声，头也不抬地继续刷着礼物。
　　他的手速极快。
　　五百发超级火箭，就已经送了出去。
　　“我屮艸芔茻！”
　　“这个账号是我老公的？”
　　“我说怎么这么霸气，一言不合就开始刷起礼物，力压全场。”
　　“好家伙，这都送了五百发了，价值一百万的礼物，这叫有点儿余额？”
　　“尼玛这余额比我这辈子赚得都多。”
　　“不知道为什么突然想起来那个纯皇，他一个月薪三千六的财务，是怎么有勇气敢挑衅周行的啊。”
　　“可别鞭尸了，纯皇已经原谅大家了，人家现在缝纫机估计都踩冒烟了。”
　　“.............”
　　直播间的观众们，在得知了，彳亍这个账号，便是周行的时候。
　　又是止不住的一阵无语。
　　这就是超级神豪么，几百万在他们眼里，都不过是一点儿余额。
　　他们现在就想要知道，周行的账户余额，究竟有多少。
　　一分钟......两分钟.....
　　足足过去五分钟。
　　周行根本没有要停下来的意思，手指依旧保持着稳定的速度，点击着屏幕。
　　而超级火箭，已经来到了两千多发。
　　一些女生们看到周行那灵活的手指后。
　　更是心动万分。
　　眼睛都亮了好几个层次。
　　这个老公，她们认定了。
　　终于......在送出了两千五百发的超级火箭后，周行停了下来。
　　直播间的观众们，在此时也是松了一口气。
　　结果就听到周行一脸埋怨道：“能不能和你们平台反映一下，这礼物也太便宜了，最贵的也才两千块，送起来实在是有些累人。”
　　直播间的观众们顿时瞪大眼睛。
　　离谱！
　　离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
　　你要不要听听你在说些什么。
　　一个礼物，两千块，还叫便宜.......
　　这一发超级火箭，就刷掉了纯皇将近一个月的工资。
　　有钱人都这么夸张么？
　　先是普通家庭企鹅马。
　　一个小目标亿达王。
　　对钱不感兴趣杰克马。
　　不识妻美京咚刘。
　　现在又来了一个周行。
　　五百万刷完。
　　正当大家都以为周行准备收手的时候，周行却有些不耐烦地将手机递给了大魔王。
　　“你自己刷，刷完为止！”

第174章 火势越来越旺了
　　“我直呼好家伙。”
　　“周行又一次刷新了我的认知。”
　　“见面礼都是五百万，背叛他的人，岂不是要给一个亿，听懂掌声。”
　　“老公，肚子饿饿，喂饭饭。”
　　“玛德，周二可和大魔王，你们何德何能，我嫉妒得后槽牙都咬碎了！”
　　“.............”
　　直播间的观众们愣住了。
　　还来......
　　直播间的观众们，有些无语了。
　　周行这是重新定义了余额。
　　给主播刷礼物的，他们见得极多。
　　有钱人也不少。
　　但像是周行这般，一次性刷出去五百万，更是凤毛麟角般的存在。
　　周行还当着主播的面，让她自己刷礼物。
　　这种方式......简直闻所未闻。
　　合着还有这种操作。
　　要是论装逼......还得是有钱人。
　　他们自愧不如。
　　大魔王面对着周行这般行为，也是微微一怔。
　　不过看着周行递过来的手机。
　　她也不敢拒绝，只能够下意识地点了点头，将手机给接了过来。
　　低头一看。
　　账户余额......还有五百万。
　　大魔王一时间有些迟疑，半天没有行动。
　　“刷完。”
　　周行淡淡说了一句。
　　“哦哦.......”
　　周行都开口了，大魔王也没有拒绝的道理。
　　虽然并不清楚周行为什么要给她们两个人刷礼物，但她还是选择照做。
　　将手放在了礼物栏一栏。
　　开始刷起了礼物。
　　不得不说......自己给自己刷礼物，这种体验还有些新奇。
　　一次点击。
　　便是两千块钱入账。
　　看着直播间的人气因为礼物不断飙涨，大魔王精神微微一振。
　　这笔钱，虽然不会最终到她的账户之中。
　　普通人三七分账。
　　毕竟富豪乡绅的钱如数奉还。
　　这在直播行业，更是如此。
　　但这种感觉.....让她觉得很不错。
　　可是当送出一百多个超级火箭后，她的新鲜感开始渐渐退散，取而代之地是麻木。
　　花费了足足十几分钟。
　　她才终于将五百万的余额给送完了。
　　此时的她......没有一t丝的兴奋，有的只是疲惫，和解脱之后松了一口气。
　　原来送礼物，也是这么一件累人的事情。
　　心中居然开始赞同起周行的话来。
　　有些埋怨斗鲨TV礼物设置得价格太低了，要是礼物价格高一些，就不用这般劳累了。
　　又是五百万的礼物送出。
　　两个直播间。
　　周行折合送出了一千万的礼物。
　　这还仅仅只是见面礼。
　　以往的新闻里，他们都知道周行很有钱，花钱如流水......比他们花欢乐豆还要快。
　　他们一直都没有什么感触。
　　如今总算是体会到了，切身见识到，周行究竟有多么壕。
　　在周行面前。
　　一切有钱人，都要退让。
　　这番行为.......也让周二可和大魔王的直播间人气，双双突破了三千万。
　　而且还在持续发力。
　　隐约有要打破斗鲨TV人气记录的意思。
　　“周总，给。”
　　大魔王站起身来，双手将手机还给了周行。
　　周行接过手机，满意地点点头。
　　目前预热已经成功......暂时达到了他的目的。
　　那么接下来。
　　就可以开始一步步进行了。
　　先去将这二人打造起来，再等到字节跳动融资成功，抖音这个大杀器出来后，那么周行的商业布局。
　　算是彻底地完成了。
　　他并不知道周二可和大魔王的想法。
　　周行完全没有将这一千万要回来的心思。
　　区区一千万。
　　送出去也就送出去了。
　　周行还没有档次低到那种程度，一千万也要找主播要回来。
　　况且这两位，还经常和他一起三排。
　　真当见面礼送出去了，也不算什么。
　　这时。
　　周二可直播间内，突然跳出来一道醒目的提示。
　　【超级皇帝贵宾用户PDD进入直播间！】
　　“哎呀，朴老师来了？”
　　周二可有些讶异：“欢迎朴老师！”
　　【用户即将拥有腹肌的PDD赠送主播周二可超级火箭X1！】
　　【用户PDD赠送主播周二可超级火箭X100！】
　　PDD进入直播间后。
　　没有多说什么，转而是闷头刷起了礼物。
　　一刷就是一百个超级火箭。
　　足足二十万。
　　然后又是进入到大魔王的直播间，开始刷起了礼物。
　　又是二十万。
　　PDD这么一出现。
　　像是引发了连锁反应般。
　　【用户旭旭小宝进入直播间！】
　　【用户呆小妹进入直播间！】
　　【用户腐小团进入直播间！】
　　【用户冯小莫进入直播间！】
　　【...............】
　　整个行业内，几乎略微有点人气的主播，几乎全部聚集在了周二可和大魔王的直播间。
　　即便不是斗鲨TV的主播，依旧是横跨平台而来。
　　他们也都如同PDD一般。
　　没有选择说话，陆陆续续开始刷起了礼物。
　　起步就是超级火箭。
　　一枚枚的超级火箭，将二人的直播间热度抬高到了极其惊人的上限。
　　四千万......五千万......八千万......
　　在场的直播间观众们，看着如此之多的主播送着礼物。
　　即便是主播盛典。
　　也没有这般景象吧......结果在周二可和大魔王直播间看到了。
　　这般盛大的场面，不仅仅在直播间内发生着，而且正在以极快的速度，向着全网蔓延。
　　甚至连微博上，都开始出现了热搜。
　　周二可和大魔王，面对着主播们的礼物，短短时间内，她们各自收到了不下于百万的礼物。
　　都将目光放在了周行的身上。
　　她们知道。
　　自己虽然在主播圈内有点人气和人脉。
　　但想要同时请动这么多人，基本上是不可能的事情。
　　这些人。
　　完全就是看着周行的面子来的。
　　周行望着这些主播们，前来刷着礼物。
　　心中也不禁有些意外。
　　按照着他的想法，直播自己的房子，再搭配上他的一千万礼物，然后再由周二可和大魔王提出一些问题。
　　这场直播，算得上是圆满结束了。
　　只是他没有想到，自己刷完礼物后，居然吸引来了这么多的主播。
　　这些主播.......
　　周行轻笑一声，是向自己拜码头来了？
　　他倒也没有放在心上。
　　原本他就要将这把火给燃起，火势自然是越旺越好。
　　然而。
　　这场火势，却并没有因为主播们礼物刷完而结束。
　　直播间内。
　　再次传来了提示。
　　【用户旅行青蛙蛙哥进入直播间。】
　　【用户勤奋进入直播间。】

第175章 你看看你干了什么事
　　“我的天......校长和秦焚来了。”
　　“这真的是普通直播，而不是斗鲨TV盛典吗？”
　　“斗鲨盛典，可请不来这么多的主播，还有王校长以及秦焚。”
　　“校长该不会是追杀过来的吧，周行作为好朋友居然只在斗鲨TV消费，而不去国宝TV。”
　　“这场直播看的不亏，简直是有史以来看到的最大场面了。”
　　“这排面给足了，全网估计也只有周行，才能够拥有着这份待遇了吧？”
　　“..............”
　　秦焚和王小聪一进入到直播间。
　　观众们就立即认出了他们的身份。
　　王小聪就不用多说了。
　　旅行青蛙蛙哥，只要是看直播的人，几乎无人不知。
　　秦焚也是随着在车展的时候，面对着纯皇的挑衅，替周行出战......而让众人得知了，这个账号居然是秦焚本人。
　　他们二人的出现。
　　将这次直播的气氛，给推动到了极致。
　　周二可的直播间人气率先突破了一个亿，创造了斗鲨TV史无前例的记录。
　　随后大魔王也不遑多让。
　　紧随周二可的脚步，也一同打破了一亿记录。
　　两个直播间，尽皆打破一亿人气。
　　这是足以令无数人为之疯狂的事情.......
　　引起了广泛关注。
　　新闻媒体，一条条新闻发布。
　　然后便是吸引着越来越多的人进入到直播间。
　　如此这般下。
　　即便是超管全力在维持着直播间的服务器，也有些隐隐承受不住了。
　　他们知道此次直播周行，注定会引来极大的噱头和关注。
　　所以提前准备好了。
　　但是没有想到......还是低估了周行所带来的影响力，即便是什么都不做，只是坐在镜头面前，就会得到无数人前来膜拜观摩。
　　尤其是全网的主播。
　　谁也不敢装作没有看到，刷出无数礼物，只为讨一个眼熟，希望能够在周行眼前留下印象。
　　斗鲨TV的工作人员正在奋力为直播间留出空间。
　　以保障直播间的流畅。
　　王小聪和秦焚却没有顾虑那么多，刚进来直播间，就纷纷开始刷起了礼物。
　　一发发超级火箭出手。
　　转眼间就是尽皆送出了一百多发。
　　还没有停下来。
　　“感谢校长和秦先生的礼物。”
　　周二可和大魔王，面对着这般情况，将求询的目光看向周行。
　　待到周行微微颔首，得到他的同意之后，这才站起身来，感谢起王小聪和秦焚。
　　王小聪和秦焚却并未因此停下来。
　　继续刷着。
　　直到周二可和大魔王的直播间，一人刷了一百万的礼物，这才选择停手。
　　旅行青蛙蛙哥：“老周，你不厚道啊.....在这里直播，居然不提前通知兄弟一声，好让我也瞻仰一下神豪的豪宅不是？”
　　彩色弹幕飘起。
　　王小聪带着玩笑话发了出来。
　　秦焚也是附和道：“没错......老周这明显是不把我们当兄弟，估计是看不起我们这些穷酸兄弟。”
　　“滚犊子。”
　　周行没好气道：“你们是不是闲的，这么有时间，跑过来花一百万的礼物，就为了挤兑我几句？”
　　“嘿嘿，老周你直播，可是第一次在大众视线之中露脸，我们不得好好捧场一下。”
　　秦焚率先回复一句。
　　王小聪也是赞同道：“没错，虽然老周你嫌弃我们这些穷酸兄弟，但好歹你一出手就是一千万的见面礼，我们也砸锅卖铁也得跟上不是，不过实力实在是有限，和你没法比，只能勉强意思一下。”
　　三人就这么当着两个人气上亿的直播间观众面前，旁若无人地聊了起来。
　　语气之中，尽是熟稔。
　　各自开着玩笑。
　　直播间的观众们，面对着王小聪和秦焚自嘲自己是穷酸兄弟，并不会放在心上。
　　要是他们都穷酸的话......自己这些人岂不是都不配活下去。
　　但他们还是明显能够从聊天的语气之中感受的出来。
　　周行，当之无愧地占据着三人之中的主心骨位置。
　　秦焚和王小聪，都隐隐有以周行为首的意思。
　　周行家境殷实出众，来历不凡，是有目共睹的事情。
　　他们都清楚。
　　所以全网的主播都汇聚在斗鲨TV，选择过来混个脸熟，讨好，都很正常的事情。
　　网红的主播，收入不菲。
　　可是在真正的富豪面前，根本就不入流。
　　就算是明星，面对着周行估计也得恭恭敬敬的。
　　只是王小聪和秦焚，周行根本没有通知他们，就主动过来了。
　　再结合.....车展那次，纯皇叫嚣。
　　周行根本没有出面，王小聪便立马替周行t出气。
　　一开始他们只是以为，周行和王小聪之间关系好，家境可能差不多，但也不会差距太大。
　　现在看起来.......事情没有那么简单。
　　分明王小聪和秦焚，也带着一丝讨好的意味在。
　　这态度，就让人毛骨悚然了。
　　周行在三人之中，年纪最小......结果却是地位最高的。
　　王小聪作为首富之子。
　　能够让他这般对待自己的朋友，除了对方的身份背景比他高上不少，没有其他的可能性了。
　　而且目前看来，还高了不止一个层次。
　　直播间的观众们目光之中都带着震惊之色，看着坐在那里神色淡然闲聊的周行，这位身份背景，居然比首富之子还高了不止一个层次。
　　他到底是什么来历？
　　怎么在福布斯排行榜上，根本没有看到过有关于他家里的讯息。
　　周行在网络上关注度如此之高。
　　过了这么久，也一点家里的消息，都没有被爆料出来。
　　背景滔天。
　　直播间的观众们，看着周二可和大魔王，后槽牙都要咬碎了。
　　原本以为只是一场普通的直播。
　　可是现在看起来，周二可和大魔王这分明是抱住了周行的大腿。
　　不应该说是大腿，而是......擎天博玉柱。
　　没有看到那些主播们，为了能够在周行面前混个眼熟，不惜重金刷起了礼物。
　　周行却看都没有看一眼。
　　这两人......却能够亲自直播周行，还能够参观他家里。
　　..........
　　周行根本没有去看直播间观众们的反应。
　　他这次的直播。
　　早已超出了预期，不过这也是好事。
　　周二可和大魔王乘着他的风，在这次直播下，完全可以进行破圈。
　　即便是现在关播也无所谓了。
　　人气已经达到了巅峰，陷入到了瓶颈，再去强行突破人气，已经没有这个必要了。
　　所以他有一句没一句的和王小聪、秦焚聊着。
　　王小聪原本还在和周行开着玩笑，倏忽像是发现了什么一般，盯着周行面前的茶几。
　　“老周，你看看干了什么事！”

第176章 难不成要供起来
　　王小聪那彩色的弹幕飘过。
　　即便只是文字......也能够看得出来王小聪气急败坏的模样。
　　直播间的观众们不解。
　　周行这是做了什么事情......难不成替王小聪照顾女朋友的事情被发现了？
　　那这就有趣了。
　　向来都是老王继承曹贼意志。
　　如今......周行居然反客为主，让老王遭了重。
　　周行闻言，不禁也有些疑惑。
　　这王小聪又抽什么风？
　　不等周行发话，王小聪的弹幕又是飘了出来：“你好好看看你茶几上，那两块表.....有你这么放的吗？”
　　“理查德米勒、百达翡丽.....你这么对待它们，心不会痛吗？”
　　王小聪的弹幕发了出来。
　　众人这才注意到。
　　茶几上。
　　摆放着两块表。
　　一开始他们的注意力，都集中在这栋房子，还有周行身上。
　　根本没有功夫去打量着茶几上的杂物。
　　最重要的是.....这两块表。
　　特意随意地丢在那里。
　　边上还有着一些杂物，还有着纸巾。
　　混迹在垃圾堆里面。
　　很难引起别人的注意。
　　当直播间的观众们，定睛一看的时候，率先便认出了那块百达翡丽的手表。
　　湛蓝色的表盘，搭配上满钻，以及百达翡丽“卡勒多拉巴十字架”的标志时。
　　这才恍然大悟。
　　当即有人开始去搜索着这款表的价格。
　　数字出来时。
　　他们感觉有些窒息。
　　公价一千五百万，还是有价无市。
　　要是有人愿意出手，这块表的价格，可能还可以更高。
　　旁边还有着一块，看起来有些奇形怪状的表。
　　外观极为独特。
　　也是和百达翡丽混在了一起。
　　不过他们却并不认得其中标志，听王小聪说，好像是叫什么理查德米勒。
　　按道理来说.......价格应该不会太高吧。
　　搜索了一下。
　　六百七十多万！
　　全球限量。
　　打扰了。
　　他们突然开始理解，王小聪为何会气急败坏了。
　　两块加在一起，两千多万的手表。
　　一辆帕加尼的价钱。
　　换做寻常人.......估计都恨不得将其给供起来。
　　周行就这么随意地丢在那里，和垃圾为伴。
　　尤其是理查德米勒，上面都积攒了厚厚的一层灰。
　　相较于秦焚的爱车，名表虽然也有所涉及。
　　王小聪要钟爱手表一些。
　　尤其他是理查德米勒，手里有着不少块。
　　这样子的手表，在他的眼里每一块，都是艺术品，珍藏品。
　　需要悉心保护。
　　在周行这里，弃之如敝履。
　　他看到这两块手表时，心都在滴血。
　　“这有什么问题吗？”
　　周行却是不明所以地问道。
　　手表这种东西，除了出门的时候，他会选择佩戴。
　　在家里。
　　当然是将其给摘下来，随意放在茶几上。
　　他并没有那种功夫，去将这些东西都给一一规划好。
　　“当然有问题了，你这么随意丢在这里，要是坏了怎么办？”
　　王小聪急忙回复道，仿佛这些表，是他的一般。：“这表可不像是电子表，里面的零件机芯很复杂，平时需要小心呵护保养的，你这个样子只会加速它的老化，需要放在摇表器上.........”
　　“坏了.....再换一块不就行了？”
　　周行神色淡然道：“表不就是拿来用的，难不成还得供着？”
　　周行的理念一直都是如此。
　　无论是车亦或者是手表，都是拿来用的，只有真正使用了，才能够发挥出它的价值。
　　要是真的收藏起来，反而失去了物品本身的意义。
　　王小聪原本还准备了一大堆有关于保养手表的心得，准备分享出来，听到周行的话后，顿时卡在了那里，然后默默地选择将话给删除掉了。
　　“可恶......又让他给装到了！”
　　“哈哈哈哈，没有想到校长有朝一日居然也会遭遇到这种场面。”
　　“校长没有想到，有朝一日居然还有人比自己更豪横。”
　　“校长此时真的像网络上那些自己买不起车，却对车数据了如指掌，处处比对，结果人家真的买车的人，根本就不在乎这些。”
　　“这一幕像极了爱情。”
　　“爱情：是是是，TM的什么都像我。”
　　“笑着笑着就哭了，自己都舍不得踩的油门，到了别人手里，就成了暴力驾驶，根本不会去珍惜。”
　　“好家伙，句句不离车，句句都在提人。”
　　“.........”
　　直播间的观众们。
　　看到王小聪那一副皇上不急太监急的模样，感觉格外亲切。
　　王小聪这位首富之子。
　　结果到了周行的面前，变成了一个普通人。
　　他在这惦记着如何延长手表的寿命，将其保养好.......
　　结果周行从头到尾，都没有想过这一回事。
　　一个认为手表是收藏品。
　　周行则觉得手表只是一件消耗品。
　　旅行青蛙蛙哥：“...........”
　　勤奋：“糊涂啊老王，又给了机会，让老周装到了，这不是送上门去的么？”
　　秦焚早已在车上面已经吃过这个亏了。
　　所以他在面对着这般场景，虽然对于周行这么对待手表的方式，同样感到心痛。
　　不过他还是识趣地没有选择说话。
　　结果还没来得及阻止。
　　王小聪就率先冲出去了，这不是正好给了周行大装一波的好机会么？
　　周行没有多说什么，大手一挥，随意地将这两块手表收了起来。
　　表盘与茶几摩擦，顿时又让直播间观众们一阵心脏骤停。
　　周行站起身来。
　　眉头微微皱起，仔细打量了一下客厅，然后将目光落在了客厅的柜子上。
　　准备暂时将这两块手表给收起来。
　　至少不用再吃灰了。
　　免得王小聪这家伙......一直在那里唠叨个没完。
　　但想要让周行真的怎么去呵护这两块表，完全就是痴人说梦了。
　　周行站在柜子前。
　　以他的个头，轻松地探到了最上方的柜门。
　　对着柜子一摁。
　　柜门自动弹出。
　　还未等周行将两块表放进柜子里。
　　哗啦啦.......
　　无数红本本，在众目睽睽之下，就从柜子里面跌落。
　　洒落了一地。
　　一

第177章 活该你有钱
　　足足几十本。
　　散落了一地。
　　每一本上面，都印着......烫金的大字。
　　华夏不动产权证书。
　　这一幕。
　　被摄像头给清晰拍下，落入到了直播间的观众眼底。
　　两个直播间。
　　如同汹涌的火山口，彻底喷发。
　　“这......一定是假的吧，对吧？”
　　“我也觉得是假的，要不让周行寄过来我看看，验证一下。”
　　“你这算盘打得，我隔着大半个华夏都听到了，算盘珠子都快要崩我脸上了。”
　　“这TM哪是房产证，分明就是我老公和我的定情证书。”
　　“老公，要不抽奖送几套吧。”
　　“..............”
　　直播间的观众们，尽管面对着周行这般的神豪，可是在如此之多房产证跌落时t，他们也无法保持淡然了。
　　有钱的神豪，他们在网络上见过许多。
　　王小聪和秦焚......他们也经常能够在网络上面见识到。
　　但他们对于这些人究竟多么有钱。
　　始终没有一个概念。
　　只知道他们豪宅豪车无数，身边美女如云。
　　但周行这些房产证......让他们知道了，什么叫做真正的有钱人。
　　名下房子已经不能够用几套几套来计算了。
　　如此之多的房产证，远远要比百万现金、千万现金......来得更加震撼。
　　冲击力之强。
　　前所未有。
　　因为每一本房产证，就那么薄薄一本，背后都代表着成百上千甚至过亿的资产。
　　那这些总共计算下来......一共有多少钱。
　　他们只觉得头晕目眩。
　　用尽毕生所学，也很难算得出来，光是这些房子，就价值多少。
　　只知道......这将是一个天文数字。
　　周行微微错愕。
　　看着一地的房产证，他也没有预料到。
　　上次他爸派人将房产证送过来，自己整理了一番后，随手就给塞进柜子里面了。
　　一直都没有怎么去留意过。
　　所以一时间，就给忘了。
　　这次原本只是想要简单地放下手表，反倒是将这些房产证给掏出来了。
　　直接暴露在广大网友的视线之中。
　　不过他倒没有觉得......这是一个什么大问题。
　　毕竟。
　　他的实力，早已展现出来了。
　　只不过是多出几十本房产证而已，这又有什么关系。
　　周二可和大魔王见状，也是连忙起身.....上前主动为周行捡起了房产证，看着那一摞摞的房产证。
　　她们二人，也感觉有些喘不过气来。
　　过了半晌。
　　周二可和大魔王才将这些房产证给收拾好，堆积在了茶几上。
　　像是一座小山般。
　　这么堆积在直播间观众的面前。
　　这般高度......即便是现金，也是足足有着上百万的巨款。
　　更不要提这些都是由房产证堆积而成的。
　　更像是一座金山。
　　静静地躺在那里，却给了所有人极强的压迫感。
　　“周总......这些都是您的房子？”
　　周二可迟疑了片刻，问出了直播间内所有观众们的心声。
　　周行摇了摇头。
　　在场的所有人，都是心中松了口气。
　　他们就说嘛。
　　怎么可能.......哪怕是周行再有钱，囤这么多房子有什么用，到了他这个层次，已经不需要依靠着炒房子来赚钱了。
　　这个想法刚一诞生，就听到了周行说道：“这些都是我爸的房子。”
　　众人心中一滞，感觉有些发堵。
　　“我在沪城读书，不想住宿舍，所以我爸就想着拿几套房子给我挑着住一下。”
　　周行解释道：“只是他也忘记了，自己在沪城究竟有多少套房子，干脆就让人整理了一下，全部给我送过来了。”
　　“这些......都是沪城的房子？”
　　周二可咽了口口水，目光震惊地看着眼前的房产证，感觉说话都有些艰难了。
　　如此之多的房产证。
　　已经足够让她们感到震撼了。
　　结果......还他妈都是沪城的房子！
　　价值，只会比他们预期的还要高。
　　让不让人活了！
　　“我TM做梦都不敢这么做！”
　　“学到了，我也跟我爸打个电话，说我不准备去宿舍住，等着他给我分房子。”
　　“别人上大学，家里准备了几十套房子挑选，我上大学......家里准备了一千块生活费让我荒野求生。”
　　“我已经把我爸吊起来打了十几分钟了，他还是不承认自己名下有几十套房子，兄弟们我该怎么办？”
　　“孝死了我了，孝出强大。”
　　“我公公就是贴心，儿子都这么照顾，像是我这个儿媳妇，估计也会送个几十套房子住一住吧。”
　　“你们别看周行有这么多房子，其实他还长得很帅，而且还有钱，还只有十八岁.......手底下还有公司.......”
　　“大家不要被蒙在鼓里了，其实周行这是家里有钱，所以才有这么多套房子，我们普通人家里，其实是买不起房子的。”
　　“谢谢你蒙鼓人，如果不是你的话，我可能这辈子都不知道这回事。”
　　“.............”
　　直播间的观众们，陷入到了前所未有的疯狂之中。
　　因为.....只是在沪城读书，就给了几十套房子，还都是沪城的，这种事情，实在是太过于魔幻了。
　　电视剧都不敢这么演。
　　小说都不敢这么写。
　　如今却真真切切出现在他们面前，实在是太过于震撼了。
　　相较于周行这般。
　　那些网络上面炫富的富豪们，全部都弱爆了。
　　根本没有任何的可比性。
　　拿着一块手表，当做珍宝去四处炫耀。
　　在周行这里，却像是一次性用品。
　　晒着所谓的豪车......还没人家周行一个车轱辘值钱。
　　更不要提。
　　这几十本沪城的房产证。
　　更是力压一切。
　　全网，都找不出周行这般豪横的存在了。
　　这......才是真正的神豪！
　　关键是人家从头到尾，没有一点故意炫富的意思，完全就是无心之失，要不是因为王小聪的提醒。
　　估计那两块手表就放在那里吃灰了。
　　根本不会有人注意到。
　　即便是看到了，也会被淹没在弹幕大军之中。
　　就更不会有着后来那么多房产证暴露出来的情况了。
　　周行面对着这些房产证介绍时，表现得也很淡然，甚至根本没有要去介绍一丝的意思。
　　以他的身份。
　　完全不需要靠着炫富，才证明自己。
　　只有越缺什么的人，才越想着在这方面证明自己。
　　“妈的，我酸了，你呢.....老秦？”
　　王小聪默默地发出一条弹幕。
　　勤奋：“我已经准备去他家，偷房产证了。”
　　“记得拿麻袋，不然装不下。”
　　王小聪又发了一句：“对了老周，我真不是你的亲兄弟吗？”
　　“我这边倒是没有什么问题，就是不知道王伯伯同不同意了？”
　　周行瞥了一眼王小聪的弹幕，开口说道。
　　王小聪当即不说话了。
　　面对着这么多的房子，其他人或许会感到羡慕。
　　不过他绝对不会。
　　毕竟这家伙，家里就是地产发家的。
　　家里什么都缺，就是不缺房子。
　　经过王小聪这么插科打诨了一下，直播间的观众们，也渐渐冷静下来了。
　　不复刚才的疯狂。
　　周二可和大魔王便是收拢了心神。
　　坐在了周行对面。
　　转而开始了今天直播的最后一个项目。
　　开始挑选了一些问题，对周行进行提问。
　　毕竟大家最关注的，还是周行本身的这个人。
　　“周总，请问你这么有钱，去西图澜娅餐厅吃饭的时候，会选择团购吗？”
　　周二可问道。
　　周行淡淡道：“不会。”
　　前世的他，会这么去做，但这一世......已经完全没有必要了。
　　“那你会觉得那些去西图澜娅餐厅团购的人，会让人没有面子吗？”
　　“当然不会。”
　　周行笑了笑道：“我是有钱，又不是有病，团购对我来说，只是因为太麻烦了，我不愿意去弄，但是能省钱的事情，为什么不去做？”
　　“那你对于正在奋斗的年轻人，他们明明很努力了，但依旧买不起车，买不起房有什么看法？”
　　周行听到这个问题，脸上的笑容继而收起。
　　沉吟了片刻，然后神色认真地看着镜头：“说句实话......我和他们没什么区别，只是因为我运气好了一点，家境比较好，所以才有了现在的我。”
　　“每个人的家境都不一样，人生各不相同，或许在这里，我是生活的主角，但是在他们各自的人生中，他们同样是主角。”
　　“每个人都有着自己精彩的人生，我无权去评判他人的生活如何。”
　　这番话。
　　周行是发自肺腑的。
　　他或许得志猖狂、嚣张......但那都是对待敌人。
　　身上有着一夜暴富的暴发富气息。
　　认为有钱可以摆平一切。
　　报复性消费。
　　但这都是人之常情。
　　周行从来没有因为自己重活一世，有着滔天的背景，数不清的金钱，而去仗势欺人，目空一切。
　　因为，前世的他，同样也只是一个普通人。
　　他不会去看不起别人，除非那人......浑身上下都没有值得别人看得起的。
　　周行的一番话。
　　让整个直播间有些安静。
　　要知道周行完全没有必要去这么对待他们，即便是将整个直播间的观众都给惹怒了，连敷衍都不愿意敷衍他们。
　　他们也没有任何的办法。
　　在场的观众们，都能够听得出来周行话语之中的认真，而不是在敷衍他们。
　　最为关键这话是发自内心的。
　　他真真切切是这么去想的。
　　普通人能够有着这种想法，就已经算得上是难能可贵了。
　　而富豪，向来都是高高在上。
　　漠视一切。
　　周行拥有着这般背景，年仅十八岁，却能够说出这般的话来。
　　这让直播间的所有人，都感受得到了前所未有的尊重。
　　他们沉默。t
　　即便是那些仇富的人。
　　也很难对待周行，产生敌意。
　　心里只能默默的说一句。
　　活该他这么有钱。
　　周二可和大魔王都是忍不住地夹紧双腿，满眼都是爱慕地看向周行，她们不得不承认，这个时候的周行，比以往任何时候，都要来得帅气拥有魅力。
　　让她们难以抗拒。
　　过了好一会。
　　周二可眼中尽是柔情蜜意，语气都腻了几分：“那周总你能对正在努力奋斗的年轻人，说几句鼓励的话吗？”
　　周行淡淡一笑：“我说不出多少鼓励的话来，大家也不可能因为我这几句话，就改变了自身的命运。”
　　“但我可以......现在就给他们更实质性的帮助。”

第178章 任务进度飞涨
　　周行竖起手指：“一千万。”
　　“每个直播间一千万！”
　　“从现在开始进行抽奖，没有任何的限制......所有人都可以参与。”
　　周行翘起二郎腿，背靠着沙发，嘴角微微上扬：“相较于空无的鸡汤，我还是比较喜欢这种更直接一点的方式。”
　　轰！
　　此话一出。
　　两个直播间的所有人都不淡定了。
　　两千万的抽奖。
　　并且没有任何的限制。
　　所有人都可以进行参与。
　　“他真的......我哭死！”
　　“没有想到，我老公这样子身份的人，居然还会关心我们这些贫苦人家。”
　　“在专家眼里，我们是刁民，只有周行才把我们当人。”
　　“有钱长得帅也就算了了......居然性格还这么好，要不是因为我是男的，我可能就主动献身了。”
　　“从此以后，我就是周行的脑残粉了，谁敢黑周行，便是我持键盘入陆地键仙之时，键来！”
　　“..............”
　　短短的一上午。
　　让他们认识了全新的周行。
　　这位贵气逼人，居住着上亿的豪宅，几千万的豪车随处可见，上千万的手表更是随意丢在茶几上。
　　甚至还有着几十套沪城房子。
　　他的身上，集齐了顶尖富二代该有的东西。
　　但同时......他又像是一位普通的十八岁大男孩一般，阳光和煦。
　　凭亿近人。
　　丝毫没有因为他们身份普通，而表现出任何的不耐烦或者是鄙夷。
　　还愿意拿出足足两千万去无偿抽奖。
　　这份行动......无论周行是否真心，还是装出来的。
　　都没有那么重要了。
　　相较于那些假大空的专家，周行这样子的顶级富二代，能够愿意装出样子来，展现在直播间内。
　　已经是足够尊重他们了。
　　他们还有什么不满足的。
　　周行看向周二可和大魔王，示意她们可以开始设置直播间的抽奖活动了。
　　抽奖两千万。
　　即便是两个直播间同时进行。
　　也要比刷礼物，更加繁琐和耗时间。
　　因为这一千万。
　　注定是分批次抽奖下去的，不可能是让一个人得到一千万。
　　每次抽一百位。
　　每人一万！
　　随着一位位中奖的观众，不断地浮现出，直播间的观众们看着其ID，内心羡慕万分，然后又乐此不疲地加入到了抽奖活动之中。
　　同时......还有着源源不断的人加入其中。
　　彻彻底底将直播间的氛围，推至巅峰。
　　周行......
　　也因为这一次的行动，收获了人气的同时，更是拥有了无数拥趸他的铁粉。
　　再多的话。
　　都没有真金实银来得直接。
　　可以说。
　　一场直播，除了捧红了周二可、大魔王这两位主播，让她们成功出圈外。
　　周行成为了人气受益最大的那位。
　　这也正是他的目的所在。
　　抽奖活动轰轰烈烈，持续了足足一个小时。
　　所有的人员。
　　才全部被抽选出来。
　　足足两千位。
　　他们欣喜若狂的同时，更是对周行感恩戴德。
　　面对着这般情况。
　　周行便是选择将两千万转入到了周二可的账户之中。
　　分发奖品这种事情。
　　注定繁琐。
　　他可没空去处理，周二可她们作为主播，早就对这样子的处理，有了经验。
　　让她们去作为工具人，是再合适不过了。
　　周二可和大魔王对此并没有意见。
　　不过两千位，对于她们来说，也是一件极大的工程。
　　所以......只能够安排自己的助理和经纪人。
　　去一个个核实身份，然后再由她们去统一分发奖金。
　　抽奖结束。
　　直播间的观众们。
　　还是亢奋不已。
　　像是打了鸡血一般。
　　直播间的人气，也再次创造了新高，二者都来到了一亿五千万。
　　斗鲨TV基本上将服务器的所有带宽，才全部加持到周二可和大魔王的直播间内。
　　即便如此。
　　也依旧无法抵制直播间观众们的疯狂。
　　在很早之前。
　　直播间的卡顿，就成为了常事。
　　这是所有主播梦寐以求的人气，倘若他们有着十分之一，哪怕是百分之一......都足够他们一辈子受益无穷了。
　　但望着这人气，他们无一人敢有着任何的意见。
　　当直播间观众们还准备继续观看直播，再次深入了解周行时。
　　却突然发现。
　　周二可和大魔王的直播间没有任何的征兆，黑屏了。
　　位处于人气最巅峰之时。
　　关播了？
　　这.......
　　两个直播间，加起来三亿的人气，真实人数可能达到了上千万。
　　在猝不及防的关播之下。
　　便开始四处分流。
　　于全网都开始看得到他们的身影。
　　不留余力地为周行去自发的宣传，如此之大的流量，新闻媒体们，也不会放过这样子的机会。
　　然后在全网的推波助澜下。
　　这次直播。
　　直接霸占了微博的热搜榜前十。
　　周行的名字，更是占据了热搜前三的位置。
　　无人可以撼动。
　　如此盛况，前所未有......在全网如同海啸般席卷。
　　周行的名字，响彻华夏每一个角落。
　　...........
　　苏河湾内。
　　周行坐在沙发上。
　　他清楚地知道，这次直播过后，反响很有可能会比直播时来得还要热烈，而且会持续很久的时间。
　　因为全程直播下来。
　　无论是他的财富，还是他的话语，亦或者是豪掷两千万抽奖。
　　每一样拿出来，都足以制霸热搜。
　　如此综合起来。
　　想要短时间内，将这股热度给降下去，基本上是不太可能的事情。
　　周行看着自己系统列表。
　　举世闻名的任务进度，正在疯狂飙涨。
　　直接从最开始的七千多万，一路来到了1.7亿。
　　而且这个数字，正在以夸张的速度，跳跃着。
　　很快就能突破2亿。
　　几乎用不了多久。
　　人气5亿的任务，应该就能够完成了。
　　除此之外。
　　他的慈善达人，数目也来到了六千多万。
　　即将突破一个亿。
　　周行并没有感到意外......毕竟系统对于慈善的判定，实在是深得他心。
　　就连给周二可、大魔王刷礼物，都能够算得上是慈善。
　　更不要提直播间抽奖。
　　这是实打实的慈善，怎么可能会被排除在外。
　　不过给主播刷礼物.....着实有些不太划算，毕竟只能够影响到她一人，任务可是要求影响人数越多，任务完成度越高。
　　奖励也就越发丰厚。
　　周行关掉了只有他才能够看得到的系统界面。
　　便是将目光放在了周二可和大魔王身上。
　　如今网络上，究竟会引发什么样子的轰动和热议。
　　他已经没有心思去管了。
　　直播了这么久......也该犒劳犒劳自己。
　　先给自己整两道热菜尝尝，恢复一下体力再说。

第179章 恍然如梦
　　傍晚时分。
　　周二可和大魔王才缓过神来。
　　她们二人躺在那里，盖着被子......伸出白皙晶莹的胳膊，相互对视了片刻。
　　她们直到现在......对于所发生的事情，都有些恍然如梦。
　　最初的时候......
　　她们一度觉得有些荒唐。
　　内心无法接受。
　　可不知道从什么时候开始，内心渐渐接受了这件事情，并习以为常。
　　甚至还带着些许的期待。
　　公路上。
　　三辆车并驾齐驱，本身就是一件极其危险的事情。
　　偏偏.....周行驾驶技术着实出众。
　　又加上二人都是好闺蜜。
　　所以在过程之中，并不会有着过多的排斥。
　　寻常女生。
　　想要上周行的车，那还是一件奢求。
　　要知道......
　　今天直播，所带来的反响，她们也是心知肚明。
　　周行估计又要多出无数的老婆粉。
　　连带着她们，人气也是水涨船高。
　　在直播这个行业，人气便是代表着金钱和地位。
　　今天过后......她们二人也将因为周行，彻底跨入到顶尖主播阶级之中，不成任何问题。
　　她们能上了车，哪怕副驾驶坐着她们两个人，也都心满意足了。
　　周二可拿起手机。
　　打开一看。
　　却是被99+的微信消息给吓了一跳。
　　还有着十几个未接电话。
　　她打开微信。
　　映入眼帘的，便是许多好友申请。
　　她看了一眼。
　　基本上都是来自各大平台，比较知名的主播。
　　紧跟着微信消息一栏，来自各个主播，只要有她好友的......t即便是平时没有什么联系的，基本上都发来了消息。
　　都是恭喜周二可，在直播之中，能够拥有着这般人气。
　　估计可以更上一层楼了。
　　同时言语间带着些许讨好的意思。
　　其中像是PDD、呆小妹、腐小团儿......这种级别的大主播。
　　态度也是极其客气。
　　恭贺她们直播，破了斗鲨TV的记录，以后还请多多关照的客套话。
　　还有着隐隐透露出来。
　　是否能够介绍一下周行给他们认识的意思。
　　尤其是，连斗鲨TV的老板陈绍杰都被惊动了。
　　亲自给她打来了电话。
　　发觉电话没有人接通之后，又是给她发了一连串的微信消息。
　　其中大都为关切的询问。
　　问她对于斗鲨TV平台，制度上是否有着什么不满意的地方，要是有要求的话，随时可以提出来。
　　共同进行改进。
　　要在公会上面，受到什么不公的待遇，也完全可以去找他。
　　他身为斗鲨TV的老板，帮助每一位主播，是他的责任所在。
　　最后陈绍杰更是毫不掩饰自己对周二可的欣赏，对于她未来极其看好，希望她能够好好在斗鲨TV直播下去。
　　他这边，也不会有着半点的亏待。
　　保证会有着大量的资源，对她直播间进行倾斜。
　　语气温和。
　　完全没有因为周二可拒接电话，而有着任何的不满在。
　　与平时的态度，天差地别。
　　周二可在斗鲨TV，虽然人气还不错，属于一线主播，但什么时候能够有着这般待遇。
　　那些人气是她好几倍的大主播们，此时也表现得恭敬不已。
　　句句斟酌。
　　生怕哪里惹恼了她。
　　尤其是在老板陈绍杰。
　　他们这些人，都不过是一个小小主播罢了。
　　想要对付他们.....轻而易举。
　　周二可看着这消息，她清楚地知道，这一切都是周行所带来的。
　　不看僧面看佛面。
　　她们二人能够与周行搭得上关系。
　　周行给她们带来的，不仅仅是人气，还有着地位。
　　周二可没有选择回复这些人的消息，而是将手机放下，看向一旁的大魔王。
　　大魔王也是不约而同地放下了手机。
　　“他们也给你发消息了？”
　　周二可问了一句。
　　大魔王点点头：“这一切都像是做梦一样。”
　　她感叹了一句，一切都没那么真实。
　　自从结识周行后，她们的人生，就像是装上了助飞器般，彻底腾飞起来。
　　一夜爆火已经足够快了。
　　而她们......则是用了短短半天的时间。
　　就彻底火爆大江南北。
　　从主播行业彻底出圈，连带着大主播们都要讨好她们。
　　“是啊。”
　　周二可赞同道：“要是没有周行的话，哪里能够有着这些。”
　　“但我们两个.......”
　　大魔王坐了起来，抱着自己的膝盖，迟疑了片刻，最终还没有说出口。
　　她知道......她们和周行之间关系。
　　并没有那么亲密。
　　理智告诉她，继续这样子下去是不行的，可她偏偏又无法抗拒。
　　“管那么多做什么？”
　　周二可和大魔王认识这么久，哪里会不知道她什么想法，俏皮地说道：“说起来，还是我们赚了便宜，外面不知道多少人，等着占周行便宜。”
　　“我们不仅成功了，还得到了这么多的好处。”
　　“又有什么可不满足的，就算是不能够一直下去，但好不容易成为大主播，那当然得好好享受一下大主播的感觉啦。”
　　周二可笑嘻嘻看着大魔王，劝解着她：“难不成你想要放弃？”
　　大魔王思考了片刻。
　　然后红着脸摇了摇头。
　　体会过了之后，即便知道前面没有道路，她依旧想要头也不回地跳进去。
　　“那不就得了。”
　　周二可倒是没有因此取笑大魔王，因为她也是这般想法。
　　表面上笑嘻嘻的......内心实则还是有些失落。
　　她也知道和周行，有可能走不远，她也想要一直待在周行身边，没有几个女生能够抗拒得了周行。
　　所以即便她们每次都是两个人一起，依旧是心甘若怡。
　　二人沉默了片刻。
　　周二可打量着大魔王，看着她那身材，满眼羡慕道：“魔王，你这究竟是怎么长的，是不是有什么秘诀，要不教教我？”
　　刚才周行可是对大魔王明显关爱要更多上一些。
　　不用想......便是因为大魔王这逆天身材的原因，明明看起来腰肢纤细，体重并不重，甚至还很苗条，却带着惊人的累赘。
　　身为闺蜜的她，当然知道，大魔王这属于纯天然，而并非是科技的加持。
　　这就更加不符合科学。
　　令人难以接受了。
　　“没什么秘诀。”
　　大魔王虽然和周二可一同与周行并驾齐驱多次，但还是改不了害羞的毛病，俏脸微红：“从小就这个样子，自然而然。”
　　周二可闻言，有些失落地低着头看了自己一眼。
　　气馁地叹了口气：“都是好闺蜜，怎么相差这么多？”
　　“没事。”
　　大魔王安慰道：“二可你看着，似乎比认识周总之前要成长了不少，看来网上说的是真的。”
　　“真的？”
　　周二可有些惊喜地问了一句，然后又是仔细打量了一下，好像真的如同大魔王说的那般。
　　“嗯嗯。”
　　大魔王点点头：“等你和周总多接触几次，说不定就能够晋升了。”
　　周二可眸子微亮。
　　然后又是瞬间黯淡下来，瘪着嘴说道：“再怎么长，也到不了你这个层次。”
　　大魔王听着。
　　虽然略有害羞，但更多的是窃喜。
　　小时候以为这个是累赘，甚至因此自卑不已，没想到长大之后，反倒是成为了优势。
　　她自己也能够明显感觉出来。
　　周行对待她的时候，要更关爱一些，周二可就没有这样子待遇了。
　　周二可转动着眼眸，不甘在好闺蜜面前丢了面子，便是脸上带着促狭的笑容盯着大魔王：“刚才周行对你可是爱不释手，你这个小妮子看不出来，平时那么害羞，在周行面前，反倒主动起来。”
　　“哪有，你不要乱讲！”
　　大魔王脸蛋羞红了一片，当即反击道：“你才是好不好，我都有些看不下去了，再说.....当初和周行见面，也是因为你，不然怎么会这么荒唐。”
　　“不好吗，我看你也挺乐得其中的，本来应该感谢我，怎么又开始怪我了？”
　　“你才乐得其中，二可你看起来清纯可爱，没想到在周行面前各种讨好也就算了，现在居然还想着靠秘诀，让周行更喜欢。”
　　“哼，你也毫不逊色好不好，刚才是谁一直叫老公的。”
　　“二可，我要把你嘴缝上！”
　　“...........”
　　二人当即打闹起来。
　　这时。
　　嘎吱一声。
　　周行推开了房门，突然走了进来。

第180章 劝架
　　周二可和大魔王动作一滞。
　　然后看到自己此时的模样，当即如同受惊的兔子般。
　　纷纷钻入到了被窝之中。
　　这才露出了一个头，有些不好意思地看着门口的周行。
　　周行见状淡淡一笑。
　　走了进来。
　　顺手将卧室门给反手一关。
　　两位女生，在卧室里面打架......还是好闺蜜。
　　他作为在场唯一的男生。
　　肯定是要进去劝架。
　　帮助她们的关系恢复如初的。
　　..........
　　一开始。
　　周二可和大魔王还有些放不开。
　　不过在周行的努力之下，她们很快就和好了，关系甚至比以往更上了一层。
　　不过这次的劝架。
　　也花费了不少的时间。
　　待一切都结束的时候，已经来到了晚上九点钟。
　　期间都没有怎么吃东西的她们，已经饥肠辘辘了。
　　“那就出去吃点东西吧。”
　　周行说道。
　　他吃了两道热菜，总不可能让周二可和大魔王二人，饿着肚子回去。
　　“出去吗？”
　　周二可确认了一遍，然后说道：“要不就点点东西到家里吃吧，不然出去的话......明天肯定得上新闻，你关注度实在是太高了。”
　　大魔王赞同地点点头。
　　他们刚结束了直播，现在出去......恐怕会引起极大的反响。
　　王小聪带着女生，前往西图澜娅餐厅。
　　都会被大肆报道。
　　更不要提他们三人，都是自带着流量的存在了。
　　深夜。
　　周行载着她们去吃夜宵，几乎可以预知得到，那些新闻媒体会在这上面，做着多少的文章了。
　　“这有什么关系？”
　　周行轻笑一声，拿起古斯特的车钥匙，便是披上了一件外套。
　　东西......还是要去外面吃，更有味道一些。
　　至于新闻什么。
　　从来就不是他在乎的事情。
　　“我就是担心......新闻要是看到了，你女朋友误会怎么办。”
　　周二可迟疑道。
　　话刚说完......就觉得有些不太对劲。
　　这已经不是误会了。
　　而是她们真真切切发生了。
　　周行瞥了她一眼，没有过多的解释。
　　转身打开了房门。
　　周二可和大魔王见状，当即跟在了周行的身后。
　　他都不担心什么。
　　那么自己完全不需要去考虑那些。
　　至于是否因为和t周行传出绯闻，影响到她直播间的那些粉丝......就完全不在周二可的考虑范围内。
　　粉丝还能有周行重要？
　　她巴不得和周行牵扯更深一些，这样就可以在周行身边，待得更久一些。
　　当坐进古斯特车内时。
　　周二可还有些期待......新闻爆出来时。
　　周行的女朋友适时找上门，找周行要一个解释。
　　最好大闹一场。
　　然后她再站出来，心疼哥哥。
　　一副懂事贴心好妹妹的模样。
　　只是她也知道......这几乎是不太可能的事情。
　　遇见周行这样子的男朋友。
　　可以说是三生有幸了。
　　况且，周行还不止一个女朋友。
　　她们想必只会比自己更懂事。
　　完全不给她心疼哥哥的机会。
　　........
　　炭秘12时烤吧。
　　一家深夜的烧烤店。
　　在沪城也算是小有名气。
　　此时九点钟。
　　正是夜宵的黄金时段。
　　店内极其繁忙，人气极高。
　　灰色的古斯特，停在了烧烤店的门口，那水晶车标，在黑夜灯光的照耀下，格外的醒目。
　　随后周行迈步走了出来。
　　周二可和大魔王，跟在了后面。
　　她们识趣地在公众场合面前，并未和周行保持亲密接触。
　　反而是保持了一定的距离。
　　三人进入到店里的时候。
　　整个烧烤店。
　　都是因此沸腾了。
　　因为周行并没有选择掩饰自己，连帽子都没有戴。
　　今天一整天。
　　他们都在网络上面被周行有关的新闻所轰炸着，原本以为周行距离他们无比的遥远，这样子的有钱人，根本不可能出现在夜市之中。
　　结果.....他们却在烧烤店看到了周行。
　　一个个站起身来，顾不上吃东西，目光尽皆汇聚在周行身上。
　　只是没有一人敢上前。
　　周行的身份，和他那淡然的神情，给人一种生人勿进的感觉。
　　不过这依旧无法阻挡他们的热情。
　　拿着手机不断拍着。
　　脸上带着兴奋之色。
　　服务员也完全没有预料到周行会光顾他们的店，上前便是对着周行鞠躬，语气有些紧张道：“欢迎光临，周先生您也亲自来用餐啊？”
　　“啊不是.......我的意思是，您也自己吃烧烤？”
　　“不对......”
　　服务员嘴都打瓢了，越解释越解释不清。
　　脸色涨得通红。
　　周二可和大魔王看着服务员这般，也是忍不住捂嘴笑了起来。
　　周行却并没有要为难这个服务员的意思，对着他摆了摆手道：“三个人，给我们安排一个包厢吧。”
　　“好的。”
　　晕头转向的服务员松了口气，连忙就是带着周行朝着前方包厢走去。
　　待进入到包厢后。
　　周二可打量着这里的环境，脱下了外套，有些好奇的对着周行问道：“周总，没想到......你居然也会来这种地方，也对烧烤感兴趣。”
　　“怎么......合着有钱就得天天进高档场所，就不能换换口味？”
　　周行反问了一句。
　　他对于吃得，向来没有那么多的顾及。
　　只要味道好就可以了。
　　高档西图澜娅餐厅他去得，这种烧烤店同样来得了。
　　晚上。
　　吃点烧烤......还别有一番风味。
　　周行也很久没有体会过这种感觉了，所以心血来潮地到了这里。
　　周二可神色一窘。
　　她突然发现，自己这问题和刚才的服务员有着异曲同工之妙。
　　当即就是脚指头绷紧。
　　一转头。
　　倏忽间发现大魔王正看着自己，目光之中带着笑意。
　　周二可更窘迫。
　　不禁瞪了一眼大魔王。
　　大魔王也不甘示弱。
　　随着一道道菜上来之后，周二可和大魔王才结束了二人自己的眼神攻击。
　　安心吃起东西来。
　　周二可乖巧地给周行倒上了一杯饮料。
　　然后又是为他剥好了一只烤大虾，放在了他的盘子里。
　　这才自己拿起了羊肉串咬了一口。
　　饥肠辘辘的她们。
　　此时吃起烧烤来，也是胃口大开。
　　过了好一会。
　　周二可这才主动地问道：“周总，我们什么时候和公司签约啊？”
　　大魔王闻言，也是抬起头，看向周行。
　　她们二人......早已心绑在周行这里。
　　周行也不可能坑她们。
　　那么签约公司，自然是水到渠成的。
　　这样还能够多创造一点和周行见面的机会，展现出自己的价值以及能力，没准因为这个。
　　能够让周行因此改变主意。
　　让她们破格提升，也感受一下女朋友的感觉。
　　一想到这里，就令她们动力满满。
　　只是之前周行提过之后，一直都没有后话。
　　这不禁令她们有些着急起来。
　　“不急。”
　　周行咬下一口羊肉串，感受着鲜香的味道在味蕾爆发，咀嚼了几口咽下去之后：“我公司还没组建，待创立好了之后，再签约。”
　　上次和秦焚他们，只是达成了口头协议。
　　但并未真正坐下来，签署合同，以及创立公司。
　　这阵周行事情比较多，所以就暂时耽搁下来了。
　　“啊？”
　　周二可和大魔王都有些诧异。
　　周行却没有解释。
　　心中暗自思忖道：“是该将公司组建提上日程了。”

第181章 普通的战友情
　　翌日。
　　周行和周二可、大魔王去吃烧烤的新闻。
　　果然登上了热搜。
　　《周行深夜与两位当红女主播，现身沪城烧烤店，一路有说有笑，无比甜蜜！》
　　《上午直播完毕，周二可、大魔王疑似在周行家里待到深夜。》
　　《周行高调携美出行，官宣恋爱。》
　　《.............》
　　新闻媒体们出的新闻，标题可谓是看点十足。
　　不过点进去。
　　也只有周行和周二可、大魔王现身烧烤店的照片以及视频。
　　里面内容。
　　周二可和大魔王与周行保持着距离。
　　根本看不出什么。
　　大部分内容，则是由新闻媒体进行推测判断。
　　即便是这个样子......周行自带着热度，依旧是引发了不少人的关注。
　　“照片这么模糊，而我老公还是那么帅气。”
　　“SB小编，举报了，人家上午刚直播完，一起吃个夜宵怎么了？”
　　“没想到我老公，居然和我一样，也喜欢吃烧烤，真是天造地设的一对。”
　　“有钱人居然和我们普通人一样，晚上饿了也会去吃烧烤。”
　　“我老公真接地气啊，还有比我老公更完美的富二代吗？”
　　“.............”
　　网友们的评论，几乎是呈现一边倒的形势。
　　大部分都在夸赞着周行真实、接地气......
　　毕竟有着直播，抽奖两千万的珠玉在前，再加上他的外貌以及金钱光环，很难有人能够对他产生恶感。
　　他又不像是王小聪那般，在网络上上面大肆点评，招来仇家。
　　所以这般新闻出来。
　　不但没对周行名声造成任何影响，反倒是更加提升了一些知名度。
　　至于绯闻......根本就没有几个人关心。
　　........
　　周行面对着这般新闻，也没有功夫去理会。
　　根本没有放在心上。
　　第二天一大早。
　　他便抵达了公司。
　　同时也将周二可和大魔王带了过来。
　　办公室内。
　　周行指着二人对着邓皓阳说道：“把她们两个，你看着安排一下，到我们投资的项目里面，参演几个角色。”
　　“好的周总。”
　　邓皓阳点点头，然后问道：“周总......是给她们安排女一号还是.......”
　　“不用计较那么多，随便安排几个角色，露露脸，刷一下人气就可以了。”
　　周行摆了摆手道。
　　周二可和大魔王，都只不过是网红而已。
　　人家的专项不在这里。
　　强行让她们去当女一号，只会让原本还不错的项目，出现纰漏。
　　周行这也只是为了让她们多多出现在大众的视线之中。
　　稍微巩固一下直播所带来的人气。
　　然后便可以开始接下来的行动了。
　　“没问题，我这边就去安排。”
　　邓皓阳连忙回道。
　　几个露脸的角色而已，可能连女三号都排不上，这对于他们而言，根本不是问题。
　　作为投资人。
　　还是他们尼罗鳄单独投资了这些项目。
　　可以说。
　　他们就是这些项目的金主爸爸。
　　上帝一般的存在。
　　剧组的所有运行，都要经过他们的同意。
　　不要说普通的几个跑龙套的角色，就算是把周二可、大魔王安插成为女一号，女二号。
　　剧组的导演，话也不敢说一句。
　　周行点点头。
　　这只不过是一件小事而已。
　　周二可和大魔王闻言，却莫名有些期待和雀跃。
　　作为主播。
　　她们自身拥有着不少的粉丝。
　　但她们每时每刻都在想着......能够跨入到娱乐圈内。
　　成为真正的明星。
　　明星即便是传出去，逼格也远远要比网红主播，不知道强多少倍。
　　周二可也尝试过发唱片。
　　以歌手的身份出道。
　　最后却是反响寥寥......根本没有成功。
　　现在周行仅仅只是一句话，就将她们给安排得明明白白的。
　　这就是.....被金主潜规则了。
　　想不想火。
　　全靠金主一句话的事情吗？
　　周二可看着坐在那里的周t行，内心一阵心潮澎湃。
　　她根本不觉得这样子的行为有什么不妥。
　　要是娱乐圈的金主，都像是周行这般，那估计那些女明星们，都会蜂拥而上吧，不但不会排斥所谓的潜规则。
　　更是一马当先，主动送上门，大力推崇。
　　邓皓阳离开办公室。
　　周二可刚想要上前感谢周行。
　　办公室的大门却再次被推开。
　　穿着职业装的张妍走了进来。
　　此时的她......身上褪去了原来的青涩，变得越发光彩照人。
　　并没有穿着招商银行的职业装。
　　而是普普通通的西装、包臀裙、黑色丝袜加上高跟鞋的装扮。
　　活脱脱公司老板秘书的模样。
　　只是因为周行公开承认了她的身份，是公司的老板娘。
　　平时周行又喜欢当甩手掌柜。
　　所以大事小事，公司的员工都会选择禀报张妍。
　　久而久之。
　　张妍身上，也开始凝练出商业女强人的气势。
　　更加从容和淡然。
　　她一进门。
　　便看到了周二可和大魔王。
　　在其身上打量了片刻之后，便是冲着她们微微点头。
　　周二可和大魔王也是将目光落在张妍身上，上下打量了一番，内心略微有些忐忑。
　　这该不会就是周行的女朋友之一吧？
　　看着这股气势，以及完全不逊色，甚至要高出她们些许的长相。
　　应该是吧......
　　她们莫名紧张起来。
　　就像是小三被原配给撞见了一般。
　　心跳陡然间加快。
　　不知道为何......还有着一种别样的刺激。
　　周二可和大魔王，也是第一次遇见这种情况，当即有些局促地向张妍微微鞠了一躬回礼。
　　只是回过神来的时候。
　　又不禁有些懊恼。
　　自己这样子，会不会太紧张了。
　　虽然她们还没有成为周行的女朋友。
　　可她们还在为此而努力。
　　万一梦想成真了。
　　那同为周行女朋友的她们，岂不是和张妍平起平坐。
　　现在这样子，以后在张妍面前，岂不是要矮上一头。
　　张妍见着她们二人这般模样。
　　不禁噗呲一声笑了出来。
　　感觉和当初的自己，没有任何的区别。
　　周行见到张妍过来，也没有顾忌的将她拉了过来，令其坐在了自己的怀中。
　　周二可和大魔王这时.....已经可以确定。
　　张妍百分百是周行女朋友了。
　　“事情已经安排好了，你们就先回去吧。”
　　周行搂着张妍，开口对着周二可和大魔王说道：“我就不送你们了，待邓皓阳那边安排好了，我会让他把剧本发给你们。”
　　“虽然可能角色戏份不是很重，不过你们还是花点精力在上面研读一下剧本。”
　　“到时候用点心表演。”
　　周二可和大魔王当即点头：“哦哦，好。”
　　“周总，那我们就先走了。”
　　周二可说完，便是和大魔王离开了办公室。
　　来到楼下。
　　周二可和大魔王对视一眼。
　　都从对方眼中看到了一丝气馁。
　　不愧是周行的女朋友。
　　长得也漂亮，还这么有气质。
　　她们原本对于自己还算是有着一定自信，毕竟能够从内卷程度极高的主播圈杀出来，代表着她们的长相也是属于佼佼者。
　　但和张妍一比，她们就完全没有优势了。
　　大魔王至少在身材上面，占据着得天独厚的优势，没有几个人能够和她比拟。
　　然而周二可却发觉自己，可能除了唱歌要比对方好听之外。
　　就再也找不出其他的了。
　　面对着正宫出现，还能够公然地与周行这般亲密。
　　她们内心充满着羡慕。
　　可是对方真的好有气质，让她们感到了极大的压力。
　　不过越是这般。
　　就越发激起了她们的斗志。
　　周二可握紧了拳头。
　　一定要好好努力，争取也能够像是张妍这般，能够肆无忌惮地与周行秀着亲密。
　　不用再那么小心翼翼的。
　　成为真正的恋人，来一场甜甜的恋爱。
　　即便这场恋爱，有着许多人瓜分，那她也极其满足了。
　　..........
　　办公室内。
　　张妍贴在周行身上，感受着他不安分的手，脸蛋有些微红道：“那两位......是我的姐妹？”
　　“暂时还不是。”
　　周行淡淡道。
　　“暂时还不是的意思，就是接下来有可能会成为了咯？”
　　“不一定。”
　　“那现在是.......”
　　“普通的战友情。”

第182章 无优传媒
　　当天晚上。
　　周行将秦焚、常文宇、常通几人叫到了公司。
　　坐在一起拟定了合同。
　　周行个人出资2亿，尼罗鳄公司出资5亿，拥有着百分之七十的股份。
　　秦焚、常文宇一人出资1亿。
　　常通、谢攀、林峰三人共同出资一亿。
　　各自拥有着百分之十的股份。
　　与之前饭桌上面谈论的，并无出入。
　　待各自在合同上签署了名字之后。
　　以周行为首，投资十亿，主攻网红经济的公司，便算是正式成立了。
　　接下来便是公司章程、选定地址，以及办理手续。
　　不过这些根本不需要周行去担心。
　　秦焚他们就能够将这些事情给全部处理完毕。
　　公司地址。
　　直接选在了尼罗鳄风投的楼下。
　　还是沪城中心大厦。
　　至于手续之类的，由他们出面，相信用不了几天的时间，就能够将营业执照给拿到手。
　　“我们这公司名字......还没确定。”
　　秦焚适时提出疑问。
　　“要不叫尼罗鳄传媒？”
　　常文宇摸着下巴笑道：“我们也蹭一蹭老周的名气，这样子在网红界岂不是嘎嘎乱杀，我负责嘎嘎，你们负责乱杀。”
　　“滚一边去。”
　　秦焚没好气地回了一句：“尼罗鳄在投资行业听起来挺霸气的，在传媒这一行，算是怎么一回事？”
　　“我们可是要招不少的网红，都是小姐姐，这个名字别一来就把人给吓跑了。”
　　“到时候还怎么招人，我还指望着多招一些女网红。”
　　常文宇嘿嘿一笑：“最好是已婚的是吧？”
　　“草，这点事情怎么大家都知道了。”
　　秦焚恼怒成怒地看着常文宇：“是不是你这小子成天在外给我宣传的？”
　　“那还用我宣传吗？”
　　常文宇悠悠道：“沪城有谁不知道，秦公子好人妻，古之孟德，现代秦焚啊。”
　　“你这个小赤佬少给我扣帽子。”
　　秦焚瞥了一眼常文宇，倒没有将这回事放在心上。
　　作为富二代。
　　有点特殊的癖好，实在是再正常不过了。
　　这在他们圈子里面，根本算不得什么。
　　“老秦你还是悠着点吧。”
　　周行不禁说道：“别到时候被人给抓住了，腿给打断了，遇见了这种事情，别人可不会管你是秦焚。”
　　秦焚这般的行为。
　　他前世都有所耳闻了，所以能够看得出来，秦焚是真的很好这一口。
　　周行甚至都有些怀疑。
　　秦焚这深陷的眼窝、消瘦的身躯，很有可能就是因为这档事。
　　非要用凡人之躯去挑战无底洞。
　　一般人能扛得住吗？
　　又不是每个人，都像是他这般，年轻力胜不说，还服用了基因优化液。
　　这回事固然在富二代圈子里面很常见。
　　不犯法。
　　但终归......不道德。
　　“这有啥，出事了......不还有老周你帮我么？”
　　秦焚丝毫不在意地笑道。
　　“我可以帮你把照片和视频发给那些新闻媒体，给你好好宣传一下。”
　　周行淡淡道。
　　“草。”
　　常文宇看到秦焚吃瘪，在一旁乐得不行：“我说老秦，你就听老周的话算了，真出了事，腿不会被打断，但是丢人啊。”
　　“你懂啥？”
　　秦焚毫不留情地回怼了一句：“老周还年轻，自然是不懂的其中的妙处，你少给我在这里装犊子。”
　　“这女人啊......就像是佳酿，刚酿出来的虽然味道不错，但过于青涩了。酒啊......还得陈酿，越放滋味越好。”
　　“这经过时间沉淀的，可是清香弥漫，味道淳厚......回味无穷啊。”
　　秦焚拍了拍周行的肩膀：“老周，要不今晚我带你去体验一下，以你的长相和驴一样的身体素质，能让那些人癫狂，保证让你会流连忘返。”
　　看着秦焚这一脸沉醉的模样。
　　周行觉得与此僚为伍，有辱斯文。
　　差点把他这个浓眉大眼的纯情男生给带坏了。
　　周行义正严词地拒绝了秦焚的提议。
　　一来是因为。
　　这般做确实不太道德，周行觉得完全没有必要。
　　二来......
　　他已经有了更好的，根本不需要像是秦焚这般去外出寻找着刺激。
　　周行没有这种奇怪的嗜好。
　　“公司名字.......”
　　周行主动站了出来：“就叫无优传媒吧。”
　　“无优传媒？”
　　秦焚好奇道：“有什么特殊含义吗？”
　　周行轻笑一声。
　　没有过多的解释......这个名字，是他早就想好的。
　　至于为何。
　　只有将来的人才知道。
　　抖音美女千千万，无优占一半。
　　这家公司的创办理念，和周行他们不谋而合。
　　2016年。
　　抖音并未火爆，无优传媒也尚未创立。
　　那么周行便没有心理负担地直接将这个名字给拿了过来使用了t。
　　不过......
　　由他入场之后。
　　必然是要比前世的无优传媒规模体量都要大上不少。
　　宗旨不会变。
　　网罗一众抖音网红，进入到了无优传媒内。
　　而.....周二可、大魔王便是这家公司的第一批签约的网红。
　　“无优......这名字听起来，还挺朗朗上口的，简洁明了。”
　　秦焚思忖了一会：“这名字不错。”
　　“我也觉得挺好。”
　　常文宇附和道。
　　“那就这么定了。”
　　三言两语下。
　　众人敲定了公司的名字。
　　无优传媒。
　　“行......我这边去把剩下的手续办好，等到时候再组建一支公司的基础人员，然后等资金到位，就等着老周带我们飞了。”
　　秦焚笑着说道。
　　其余人自然也没有意见。
　　他们其实对于这家公司是否能够火爆，根本不怎么在乎。
　　无论亏损盈利。
　　都是周行带着他们。
　　盈利自然是最好的......亏了的话，还能够加深和周行的关系，旗下还有着那么多网红等待着他们。
　　怎么算，都是稳赚不赔的生意。
　　............
　　三天后。
　　秦焚等人租下了中心大厦105楼，一个1500平的办公间。
　　然后营业执照也成功入手。
　　公司面门稍微装饰了一下，打上了他们公司无优传媒的招牌。
　　前台一众基础的工作人员也尽皆就位。
　　他们率先将资金打入到了公司对公账户之中。
　　周行也没有犹豫。
　　个人打款了两亿，然后又以尼罗鳄公司的名义，汇入了五亿。
　　整个公司。
　　十亿资金......全部就位。
　　而正在此时，邓皓阳却给周行打来了一个电话：“老板，您让我关注的字节跳动，有消息了。”

第183章 好机会
　　“哦？”
　　周行有些意外。
　　从秦焚那里得知了字节跳动，有要融资的大动作之后。
　　周行便是始终关注着字节跳动的动向。
　　只是.....消息传出之后。
　　字节跳动再次沉寂。
　　秦焚那边也一直没有传来新的消息。
　　周行便是让邓皓阳去盯着字节跳动，一旦有着迹象，便立即向自己汇报。
　　原本以为.....可能还需要一段时间。
　　不曾想到。
　　居然来得如此之快。
　　“字节那边有融资消息了？”
　　周行问道。
　　“是的。”
　　邓皓阳说道：“而且有些急切。”
　　“怎么说？”
　　“他们选择在五天后，在沪城举办融资招商大会.......邀请了几乎全网行业内的投行，还有着各大企业家，以及不少明星助阵，将这次的大会，举办得极其隆重。”
　　邓皓阳解释道：“字节跳动可谓是砸了重金，要将第四轮的融资办好，可越是这般，就越发证明了字节跳动此时的急迫。”
　　周行微微颔首。
　　融资......对于任何一个想要发展起来的企业而言，都是无法跨过的坎。
　　自身白手起家。
　　一个人能力注定有限。
　　也没有那么多的资金，能够支撑着企业进行扩张。
　　这个时候。
　　唯有选择投行或者企业进入，以释放一部分的股份，从而获得资金的帮助。
　　有了资金，才好去做事。
　　而投行或者企业，他们不仅仅会提供着资金帮助。
　　更为重要的是.......他们本身也是一家极为庞大的企业，拥有着丰富的资源，能够轻松帮企业打破渠道，寻求更好的发展。
　　所以很多时候，即便企业自身发展前途极好，现金流也很不错。
　　但还会让其他的企业投资，释放出股份。
　　从而获得入场券以及各种各样的帮助。
　　让企业彻底腾飞起来。
　　而一般在面对着融资的时候，有前景的企业，在还没有融资打算时，便会有着无数投行主动找上门。
　　他们根本不缺投资。
　　企业负责人会提前进行斟酌，与他们秘密会谈。
　　待条件谈得差不多。
　　便可以开始签署合同，资金到位了之后，再公布出来，也可以选择不进行公布。
　　毕竟融资，算得上是一件比较私密的事情。
　　而字节跳动。
　　几个月前，就听到了他们主动放出来的融资讯息。
　　期间.......肯定是有着投行找上了门。
　　字节跳动还选择举办这次的融资投资大会，就注定了，他们之间没有谈妥。
　　大概率是没有满足字节跳动的要求。
　　或者是给出的资金不够。
　　字节跳动选择这么做，应该是属于无奈之举。
　　邀请的投行企业越多，大会举办得越发隆重，就更证明了他们此时已经是穷途末路。
　　只能够选择最后一搏。
　　要是没能在这上面，找到合适自己的投行。
　　他们的企业......恐怕也就支撑不下去了。
　　估计被邀请的人都能够看得出来。
　　这已经是字节跳动摆在明面上的图谋，参加这样子的大会，价高者得。
　　即便是大家普遍出价不高。
　　他们也只能够捏着鼻子认了。
　　周行倒是没有意外，字节跳动前面融资进行得风生水起，可是到了后面......一直没能摸索出盈利方式。
　　公司连年亏损。
　　投行即便对他们还有着信心，但也不可能投资太多的资金。
　　能够满足他们要求的，注定要被狠狠敲走一大块的股份。
　　所以便僵持在这里了。
　　“这次字节跳动太突然了，没有任何的征兆，就开展了这次的大会。”
　　邓皓阳继续说道：“我派人去调查过，字节跳动公司账户上的资金，已经有些入不敷出了，即便是他们这个时候找到了新的盈利方式，也远水治不了近渴。”
　　“必须要有着新的融资资金注入，公司才有可能活下来。”
　　“估计那些投行们，也看出了字节跳动的窘境，趁此压价吞并股份，导致没有谈拢......所以字节跳动必须去这么做，不过......估计这次融资大会，也好不到哪里去。”
　　邓皓阳感叹一声：“他们公司的产品还是挺新颖的，大数据做得也很不错，前段时间还推出了一个抖音APP，估计是想着靠这个APP去获得盈利方式，扭转局面，只是效果平平，旗下业务重叠太严重了。”
　　“重金砸进去，不但没有取得任何的成效，反倒是加速了公司资金的消耗。”
　　周行闻言诧异了片刻。
　　他知道......公司每一次融资，都是一次挑战。
　　字节跳动或许会很艰难。
　　但没有想到.......居然已经到了生死存亡的程度了。
　　难怪会这么憋不住气。
　　再没有资金注入，公司就要彻底功亏一篑了。
　　任谁也不会想到。
　　字节跳动，这个现在看起来奄奄一息，如同风中残烛的老人一般，却能够焕发出生机，一跃成为华夏的互联网巨头。
　　与BAT相提并论，隐隐有着冲击着三巨头地位的意思。
　　创业......注定是没有那么简单。
　　每一个集团成长起来，道路上都充满着无数坎坷与危机。
　　BAT都是这般过来的。
　　这也是字节跳动的必经之路。
　　“我们公司收到邀请了吗？”
　　周行问道。
　　“收到了。”
　　邓皓阳语气之中，透露出些许的自豪。
　　他们尼罗鳄风投虽然创立没多久，但早已声名远外，有着周行坐镇，即便是那些老牌的风投公司，也不敢有着丝毫的小觑。
　　甚至前段时间，红杉资本华夏的负责人，还因此给他打了电话。
　　语气客气了不少。
　　对于他能够加入尼罗鳄，并任职总经理表达了自己的惊讶情绪。
　　同时说自己有些识人不明。
　　导致邓皓阳在红杉的时候，没能让他好好发挥出才能。
　　如今让人才流失。
　　希望以后能够多多合作，大家互惠互利。
　　这对于在红杉这么多年都郁郁不得志的邓皓阳来说，无疑是最大的嘉奖和肯定。
　　曾经在红杉是一个小人物的他。
　　如今却能够和红杉的负责人谈笑风生。
　　这一切......都是周行和尼罗鳄风投公司所赋予他的。
　　他以自己是尼罗鳄风投一员而自豪。
　　同时对于周行无比的感激。
　　这辈子......他最正确的决定，便是离开了红杉，加入到了尼罗鳄。
　　“行，你负责安排一下，五天后......和我一同出席投资大会。”
　　周行淡淡道。
　　“好的。”
　　邓皓阳一口就应了下来。
　　虽然他和业内其余投行一般，并不看好字节。
　　字节目前在努力挣扎，但却像是断掉了四肢般跌入到泥潭的巨人般，再怎么挣扎也活不下去。
　　融资只会延缓它的死亡速度。
　　除非能够找到盈利方式。
　　可......这谈何容易，字节跳动努力了这么多年，还是一头茫然。
　　投资它.....赌的性质太重了。
　　而且投入的资本太多，仅仅只是百分之十的股份，难以满足他们。
　　除非字节能够释放出更多的股权比例。
　　但既然周行看好，他只需要去服从就可以了。
　　他的话......只能够作为建议。
　　周行有着自己的想法，他这么去做，也有着他的道理所在t。
　　..........
　　周行挂断了电话。
　　放下了手机。
　　眸子微亮。
　　这次字节跳动普遍被投行不看好，都在想着如何能够趁着字节彻底死掉之前，从它身上狠狠撕下一块肉来。
　　字节跳动进入到了死胡同。
　　对于他而言，却是一个好消息。
　　这个股份。
　　他肯定是要拿下来的，如果可以的话，最好再多获得一些股份。
　　手里握着二十亿美金的他。
　　有着充足的底气。
　　周行凝视了一眼窗外的沪城夜景，便是起身前去浴室洗澡。
　　“叮咚。”
　　这时。
　　门铃声确实响起。
　　周行停下了手里的动作，上前打开房门。
　　当看到门口站着的身影时。
　　神色却是意外不已。
　　“你怎么来了？”

第184章 犒劳员工
　　门口。
　　女生全副武装。
　　即便是在黑夜，依旧戴着帽子和墨镜。
　　除了杨蜜，他的女人之中，不会有人还是这副打扮。
　　她还未摘下口罩......那极具辨识度的声音便响了起来，语气之中透着委屈巴巴。：“我不能来这里嘛.......我就知道，你肯定嫌弃我年老色衰，比不上你那些小姑娘。”
　　“但是没有想到，居然一次你就腻了。”
　　“原本还想着给你一个惊喜，毕竟在外拍戏这么久，好不容易有休息时间，我家都还没有回，就跑你这里来了，看来是我来错地方了。”
　　杨蜜语气委屈巴巴的。
　　周行瞥了她一眼。
　　对于其说的话，一句都不会当真。
　　女人都是天生的演员。
　　更不要提身为演员的杨蜜了，虽然她自身演技不怎么样，不过在这方面，倒是炉火纯青，显得极为自然。
　　合着是演技点错了技能树。
　　周行给她让开了位置，示意她进来再说。
　　杨蜜见状，便是走了进来。
　　然后迅速摘掉了自己所有的武装，一把扑在了周行的怀里，仰着小脸，用她那极具妩媚的狐狸眼，水汪汪地看着周行。
　　“我就知道......你肯定不会舍得抛弃我的。”
　　杨蜜脸上尽是喜意，表演了一把川剧变脸。
　　说完......还用头在周行的怀里蹭了蹭，像是一只小猫咪般。
　　周行有些无奈。
　　杨蜜这个看似，拥有着成熟御姐风范的大明星。
　　在接触之后。
　　才发觉......她撒起娇来，一点都不逊色于年轻的女生，还要更甚一些。
　　只不过因为她保养得极好。
　　加上其嗲嗲的声音，以及出众的外貌。
　　这般撒娇......根本不会引人反感，更像是情侣之间增加的小情趣。
　　周行挣脱了一下。
　　发觉杨蜜整个人挂在他的身上，宛若树袋熊一般。
　　周行干脆一把拖住其。
　　然后朝着客厅沙发走去。
　　杨蜜作为明星，体重常年保持着九十斤以下，在经过基因优化之后，对于周行而言，轻如鸿毛。
　　轻而易举地便是坐在了沙发上。
　　杨蜜见到周行这般，眸子却更加明润，隐隐有着雾气弥漫。
　　“老板亲亲。”
　　杨蜜噘着嘴，便凑了上来，一言不合就要亲周行。
　　周行撇开脸，一把抵住杨蜜的头，然后问道：“怎么突然回来了？”
　　“因为想你了。”
　　杨蜜面对着周行的动作，没有丝毫气馁，换了个方向，继而对周行发起了进攻。
　　一边说话。
　　手却是很自觉地放在了周行的肚子上，抚摸着其身上的肌肉。
　　不自觉地就朝下探着。
　　周行只感觉脸上不断有着热气喷涌，隐约间芬芳弥漫。
　　一把抓住杨蜜的手，脸上带着些许揶揄地笑容道：“你上次不是说，那只是因为你喝醉了，所以才发生了意外，让我不要放在心上，就当这件事情从来没有发生过吗？”
　　“有嘛？”
　　杨蜜转着自己的眼珠子，有些心虚地说道：“我怎么不记得了？”
　　她自己也记得。
　　虽然自己已经离过婚了，但主动送上门给周行，这种事情.......还是令她有些羞耻，所以待进入到圣人模式之后。
　　她就说了这句话。
　　只是话刚说完，她就有些后悔了。
　　碍于嘴硬......一直没有怎么找到机会，后来也是直接去了三生三世十里桃花剧组，耽搁了不少的时间。
　　不过微信上，该骚扰周行的，她是一次没落下。
　　还动不动给周行发自己的腿照。
　　以及刚洗完澡的照片。
　　杨蜜面对着周行那带着笑意的眸子，老脸也不禁微红：“哎呀，那可能是我喝醉酒说过的胡话，我完全不记得了，根本当不了真。”
　　“你长得这么帅，又这么年轻，身强力胜......我怎么舍得就这么结束了，再说你是我老板，我肯定是要讨好你，不然你给我小鞋穿怎么办。”
　　杨蜜说着说着，手又开始动了起来，只是刚出手，就被周行给发现，当即抓住。
　　“不管了......今天老娘我怎么样也要把你给吃了！”
　　杨蜜顿时恼羞成怒，对着周行张牙舞爪起来：“你即便是叫破喉咙也没有用。”
　　只是周行微微发力。
　　杨蜜顿时就求饶起来，然后可怜兮兮地看着周行：“老板......你就体谅一下你这个小员工吧，我没日没夜在外面给你打工赚钱不说。”
　　“还要看着剧组里面的人，成天秀恩爱，做剧组夫妻。”
　　“看着可馋死我了，偏偏老板你又不在那里，只能够看着你的照片望梅止渴，现在好不容易回来了，你不是应该好好犒劳犒劳我嘛。”
　　娱乐圈很乱。
　　各种潜规则，以及离奇的事件，屡见不鲜。
　　像是剧组这种，大家一起在同一个地方，相互拍戏。
　　短则好几个月的时间，长的一两年都有。
　　还是对手戏。
　　难免会产生些许的感情，然后在剧组之中，做起了夫妻。
　　拍戏结束后，又各奔东西，不再联系。
　　这在圈内......都是公认的事情。
　　杨蜜在娱乐圈这么多年，对于这些东西，早已心知肚明。
　　不过她一直尽力恪守着自己。
　　结婚的时候，保持着本分......殊不知她的前夫好不离青给了她一个背刺。
　　离婚之后。
　　原本杨蜜以为自己会自暴自弃。
　　偏偏遇见了周行这个比她小十岁的男人，让她有些欲罢不能。
　　经历过周行后。
　　其他的男人，又怎么可能入得了她的眼。
　　看着那些剧组夫妻，内心鄙夷的同时，又不禁想起了周行。
　　所以趁着好不容易有机会回到沪城。
　　行李都没有放下，直接让经纪人和助手把自己送到了这里。
　　结果肉就在眼前。
　　却看得见，吃不着......这怎么能行？
　　杨蜜顿时就急了。
　　浑身解数使出来......反正外人又看不到，在周行面前，不算丢脸。
　　周行看着怀里的杨蜜，不禁轻笑一声，看得出来她是真的急了。
　　三十多岁的年纪。
　　不惜在自己面前百般撒娇。
　　他也只好选择......犒劳一下自己这位辛苦的小员工。

第118章 还不够有诚意吗
　　凌晨一点。
　　杨蜜躺在那里。
　　身体上下起伏。
　　呼吸有些不太均匀。
　　脸上却是带着心满意足地笑容。
　　手却还是不安分地放在周行的身上，这个小男人.......怎么就这么让她痴迷呢。
　　要知道......即便是和自己前夫恋爱时。
　　也没有这种感觉。
　　偏偏离婚之后，遇见了周行，几乎是想要无时无刻不黏在他的身边。
　　这在向来都是重事业，偏于理智的杨蜜身上。
　　是极其罕见的。
　　满脑子都在想着，怎么能够更好地吸引着周行的注意力，去讨好他。
　　因为她知道自己......年龄并不是优势。
　　唯一的优势在于外貌和她明星的身份，周行对自己有兴趣还好说，万一要是过了新鲜感，就腻了的话.....
　　那她真的不知道该怎么办了。
　　这样患得患失的情绪，还是第一次发生在她的身上。
　　“老公......你最近名气可是越来越大了。”
　　杨蜜翻了个身，保证自己舒服地躺在周行的怀里，这才开口说道：“直播的时候，我也偷偷看了，居然有好几个女的在那里疯狂刷礼物，一直叫你老公。”
　　杨蜜义愤填膺道：“气死我了，刷这么点钱就想叫老公，我本来还想着把榜一给占下来，但是又容易被粉丝给发现。”
　　“不然怎么说，我也要把榜一给占了，两个直播间的榜一都是我的。”
　　周行轻笑一声，看着杨蜜愤愤不平的模样，不禁问道：“你这一会老板，一会老公的......搁着玩角色扮演呢？”
　　“刚才叫老板，显得有意境一些。”
　　杨蜜嘿嘿一笑：“再说......你们男生不也喜欢这种调调么，所以我就主动配合了。”
　　“你看我这个员工多善解人意？”
　　杨蜜晃着自己的小脚丫：“一边给你辛辛苦苦打工赚钱，争取给老板创造剩余价值，另外一边还想方设法配合老板。”
　　“结果你这老板，小气得不行，员工这么辛苦，也不知道主动犒劳一t下。”
　　杨蜜鼓着自己的小脸说道：“还要让员工来，还有没有天理了。”
　　“这么说，你还有点不服气？”
　　周行瞥了一眼杨蜜：“那看来是刚才的犒劳还不够，堵不住你的嘴，准备让我再犒劳犒劳你？”
　　“不不不。”
　　杨蜜大惊失色：“老板，我不是这个意思，你别误会......今天的犒劳已经够了，一个月......哦不一个礼拜的都够了，不用再犒劳了。”
　　她也不知道......为什么周行的精力，仿佛永远用不完。
　　自己明明是最好战，和战斗力最强的年龄。
　　遇见周行，也只能够偃旗息鼓。
　　最开始还能够把控着主动权，到了后面.....完全就被杀得泣不成声，丢盔卸甲了。
　　周行明显还留有余力。
　　而她却是无力再应战了，只能够选择投降。
　　反正在周行面前认输......不算丢人。
　　“老公，其实我这次回来，是受到邀请，去参加字节跳动的招商投资大会。”
　　杨蜜主动岔开话题道：“说起来，字节跳动这个公司，我还不是很熟悉，不过他们出手是真的阔绰......仅仅只是出席亮相一下，就给了一千三百万。”
　　“这个价钱，基本上都是我平时价格的两倍以上了。”
　　杨蜜晃着脑袋道：“有钱不赚白不赚，正好还能回来见一见我的宝贝小老公。”
　　“嗯？”
　　“不小不小，虽然年纪小，但是能顶天立地。”
　　杨蜜小脸一白，急忙改口道。
　　看到周行没有找她麻烦的意思，杨蜜这才松了口气。
　　眼眸微微转动，然后突然撑起身子，看着周行：“老公，你应该也收到邀请了吧？”
　　周行点点头。
　　“那你陪我一起出席招商投资大会呗。”
　　杨蜜一边提议，一边给周行敲着腿，一副讨好的模样：“这种活动，还挺无聊的，你的员工替你出去赚钱，老板陪同一下，也是应该的，你说是不是？”
　　“无事献殷勤。”
　　“有嘛？”
　　杨蜜故技重施，又使出了拿手好戏，装糊涂。
　　周行却是毫不留情拆穿道：“有没有人告诉你，你的演技挺烂的？”
　　“有的。”
　　杨蜜气馁地低下头：“而且还蛮多的......就连我的粉丝，也有不少在黑我的演技。”
　　“我也想要进步，但偏偏我不是那块料，没有这样子的天赋。”
　　杨蜜无辜道：“那你说我能怎么办嘛。”
　　她有些深受打击。
　　自己虽然演技差，但好歹是一名演员。
　　结果居然连周行这个门外汉都骗不过，实在是令她大受挫折。
　　“好叭，我如实交代。”
　　杨蜜自知瞒不过去了，只能够说道：“这次字节跳动，邀请了蛮多人的，我的前夫也会去。”
　　说到这里。
　　她显得有些牙痒痒：“真不知道字节跳动什么眼光，居然连那样子的烂咖都邀请了，邀请他也就算了，偏偏还找上了我，真不知道是不是故意的。”
　　“那你不去不就行了？”
　　“去一趟，一千多万呢......这个钱我赚了，不也是给老板你赚的嘛。”
　　杨蜜却是笑嘻嘻道：“只是觉得他在，有点恶心......说不定又找机会，对我死缠烂打的，要是有老板你在，他估计就没有那个胆子了。”
　　“那个人，实际上就是个欺软怕硬的人，可惜......我用了这么多年的时间，才认清了他。”
　　杨蜜抱着周行的胳膊摇晃着：“老公，你就陪我去一趟嘛，你也不想你这个十八岁零两百多个月的小宝贝，被别的男人死缠烂打吧？”
　　“去不去，那就要看你的诚意了。”
　　周行挑了挑眉。
　　这次招商会，他是注定会去的，只不过......他并不想要告诉杨蜜。
　　杨蜜一听周行语气似乎有戏。
　　当即就是睁着自己的眼睛，一副楚楚可怜地模样望着周行：“难道刚才我在你身边，一直替我的前夫，还不够让你刺激，还不够有诚意吗？”

第186章 一直在骗我
　　“咳咳......”
　　周行咳嗽一声，他被杨蜜这大胆的话给刺激到了。
　　难怪会有那么多人，爱好继承魏武遗志，古风永存。
　　饶是久经沙场的他。
　　也从来没有遇见过，杨蜜这般主动的。
　　不过她确实很懂怎么抓住男人的心。
　　周行对上杨蜜那妩媚，摄人心魄的狐狸眼，不禁肃然起敬。
　　“这还不行啊？”
　　杨蜜歪着头，鼓着自己的小脸，沉吟片刻，眼睛一动不动注视着周行，一脸认真道：“要不我把我旗下的热芭也介绍给你？”
　　周行眼眸微动。
　　“好啊！我就试探一下你，结果没想到你真的有这个想法。”
　　杨蜜当即翻身坐在了周行的身上，气呼呼道：“热芭可是我旗下唯一能够拿得出手的艺人了，我为了培养她，费尽了无数心力，基本上将资源倾注在她的身上，甚至我自己都让出了不少的机会给她。”
　　“就指望她能够稍微出点成绩，帮我赢得对赌呢。”
　　“有我居然还不够，还打主意到我公司艺人身上，今天我和你拼了，让你再也没法想别人！”
　　周行面对着杨蜜张牙舞爪地模样，不禁轻笑一声：“这可是你说的。”
　　他还从来没有听过这样子的要求。
　　既然杨蜜要求。
　　那么他也就不客气了。
　　周行当即翻身。
　　他觉得有必要让杨蜜好好分清一下大小王。
　　杨蜜顿时就慌了：“我不是这个意思.......你还没有答应陪我一起出席活动呢。”
　　话还没有说完。
　　她就意识模糊，找不到东南西北了。
　　............
　　第二天。
　　周行睡到了中午才起来。
　　杨蜜更惨。
　　更是直接一觉睡到了下午三点多，才有些虚弱地爬了起来。
　　捂着自己饥肠辘辘的肚子。
　　恨不得在周行身上咬一口。
　　昨天她都豁出去了，结果周行居然还是没有松口，反倒是她率先松口，老公、爸爸......一类的话都喊出来了。
　　想到这里。
　　杨蜜小脸一红。
　　记得自己以前不是这个样子的啊。
　　怎么到了周行面前，就突然这么放得开了？
　　肯定是周行这人对自己施展了妖法。
　　才令她性情大变的。
　　杨蜜心里安慰了自己一下，找到了个合适的借口，满意地点点头。
　　“起来了？”
　　周行瞥了一眼杨蜜，然后指了指桌子上，令物业西图澜娅餐厅送上来的饭菜说道：“起来了的话......就先吃点东西吧。”
　　杨蜜看着还在冒着热气的饭菜。
　　顿时眉开眼笑起来。
　　抱着周行，不由分说啃了一口，这才跑到卫生间洗漱去了。
　　洗漱完毕。
　　坐在餐桌前大快朵颐，补充着体力。
　　物业西图澜娅餐厅......虽然制作出来的食物，比不上顶尖西图澜娅餐厅。
　　但好歹这里是作为沪城最为高端的楼盘之一。
　　所选用的食材，波士顿龙虾、黑金鲍、鱼子酱这些也应有尽有。
　　还算勉强......厨师的手艺也不错。
　　至少比杨蜜在剧组的时候，吃得好上了不少。
　　虽然她不与剧组的人一同吃盒饭，但助理给她准备的饭菜......只能保证营养和健康，控制着自己的身材。
　　想要味道有多好，基本上是不太可能的事情。
　　杨蜜这一顿吃得挺开心的。
　　最重要的是因为，有着周行陪着她。
　　好久没有这么放肆进食后的她，捧着自己的肚子，一脸负罪感，小脸皱成苦瓜模样：“完了完了......这一顿下去，不知道又要长多少斤，接下来很长一段时间估计都要吃水煮青菜才能减得下来了。”
　　女明星之间的竞争，可是极为激烈的。
　　只是话刚说完。
　　她就不知道从哪里掏出了一包薯片，舒舒服服地坐在了周行的身旁，然后打开了电视。
　　靠在周行的肩膀上，一边看着电视一边津津有味的吃着薯片。
　　完全没有半点要控制着自己体重的想法。
　　还伸出自己的手，要喂给周行：“老板，你吃不吃？”
　　“不用了，你不是说要控制体重吗？”
　　周行摆手拒绝，他对于薯片这类的膨化类食品，本身就不是很感兴趣。
　　再说。
　　真正的有钱人，对于自己的食材，把控得都极为严格。
　　像是他这般随意的还是少数的。
　　基本上都会选择自己投资农场，从生产到桌子上，保证纯天然。
　　没有科技与狠活。
　　毕竟有钱人，坐拥如此之多的财富，站在人生的巅峰，说不想要多活几年，那都是骗人的。
　　周行摸着自己的下巴，思忖着。
　　自己是不是也该学着那些有钱人一般，自己去投资一座农场。
　　里面养几万头牛羊猪.......
　　再培育一些蔬菜。
　　虽然他有着系统傍身，完全不用担心自己身体和寿命出现问题。
　　不过要是能够包下一座牧场。
　　偶尔乘着飞机。
　　去农庄里面住上几天，吃着纯天然的牛羊......想必也是一番不错的风景。
　　自己还是有些太过于勤勉了。
　　忙着事业。
　　都t忘记了享受。
　　周行摇了摇头，不应该这个样子，还是得多享受一下。
　　不然就忘记初心了。
　　“作为女明星是得控制体重，毕竟女明星可是要比男明星之间竞争激烈多了，稍微胖一点，就要被对手拿出来做文章。”
　　杨蜜赞同地点点头，然后又是往嘴里塞进一块薯片，睁着无辜的大眼睛说道：“可是......我这不是还有老板你嘛，我都把我自己卖给你了，我要是事业受挫，老板你这么有钱，养我这么一个小女孩，也是完全没有压力的。”
　　说到这里。
　　杨蜜又美滋滋地吃起东西来。
　　周行看着杨蜜，没有选择阻止，他哪里会不知道，其的事业心，比任何人都要重。
　　这些话不过是玩笑话罢了。
　　让她不去创造自己的事业，比绑着她天天给她喂饭，把她给喂胖还要难受。
　　现在有多放肆。
　　后面减肥的时候就有多狼狈。
　　不过这也是她自己的事情，在这方面她比自己有经验多了。
　　终归是因为休息这几天，所以才会略带着放松一下。
　　周行也不会败别人的兴致。
　　..........
　　几天的时间。
　　杨蜜像是赖上了周行一般，嘴上虽然说着，是为了睡服周行，让他和自己一起去参加字节跳动的活动。
　　内心真实想法，是什么样子的就不清楚了。
　　在这苏河湾内。
　　她待得极其开心，像是刚出社会，陷入到热恋期的女生一般，黏着周行。
　　作为明星。
　　周行又是全民皆知的顶级富二代。
　　他们出行。
　　注定会引起轰动。
　　所以他们二人都没有出门的打算。
　　即便是这个样子，杨蜜待得还是极其开心的。
　　每天拉着周行一起看看电视，敷敷面膜......时不时还系起围裙，风情万种地为周行做起了饭菜。
　　周行一时间，都不知道该吃菜还是吃杨蜜了。
　　不过能够让一位大明星，整天这般出现在自己的面前，笑嘻嘻地讨好。
　　这种感觉。
　　还是很不错的。
　　这天晚上。
　　周行坐在沙发上，杨蜜则是缩在她的怀里，乖巧地像是一只小猫咪般。
　　电话声却突然响起。
　　周行拿起来一看。
　　是邓皓阳打来的。
　　他接通了电话。
　　“老板......后天去参加字节跳动招商投资活动，我这边已经全部安排好了，到时候我以及刘文天刘经理和章强章经理都会一同出行。”
　　邓皓阳的声音传了出来：“那个时候是我这边先去公司等待，还是先出发去会场，在那里等您？”
　　“直接去会场吧，我到时候会自己过去。”
　　周行没有考虑，淡淡道。
　　“好的。”
　　邓皓阳应了一声，便没有了后话。
　　周行挂断了电话。
　　放下了手机。
　　然后就看到了杨蜜，睁着大眼睛看着自己。
　　气冲冲的。
　　像是一只生气的兔子，还带着些许可爱，完全没有半点威慑性。
　　“原来你早就准备要去参加活动了，可是这些天一直在骗我！”

第187章 不服气憋着
　　“我什么时候骗你了？”
　　周行反问道。
　　“你这分明会去参加活动，非要骗我不去参加。”
　　杨蜜瞪着溜圆的眼睛说道：“害得我为了让你陪我一起去，做了那么多的事情，这还不是骗我吗？”
　　“这一切都是你自己猜想的。”
　　周行拿起一瓶斐济水，拧开之后，喝了一口悠悠道：“我可从来没有说过......我不去参加这次活动的话。”
　　杨蜜一怔。
　　仔细回想起来，似乎好像周行一直都没有说过。
　　全部都是她个人认为，周行根本不会对字节跳动感兴趣。
　　重心还是放在影视上。
　　周行虽然有钱，可面对着动辄十亿美金的投资，还是她都没有怎么听过的企业......没有太大的可能性参与其中。
　　“那你也是憋着坏，故意不和我说。”
　　杨蜜倏忽间醒悟过来，差点被周行给绕进去了，一阵龇牙咧嘴道：“就想着故意糟践我。”
　　“这些事情可都是你自愿的，我可没有强迫你。”
　　周行耸了耸肩，目光之中带着些许促狭道：“看你的样子，似乎也挺沉醉其中的。”
　　“哪有！”
　　杨蜜不知想到哪里去了，白嫩的脸蛋泛红，连忙否认。
　　“我不管，你要补偿我！”
　　杨蜜双手环胸，气呼呼道：“不然.....不然我就........”
　　她歪着头仔细想了想。
　　发觉自己根本没有什么地方威胁得了周行的。
　　再也不理周行。
　　这分明就是惩罚她自己，而不是在威胁周行。
　　过了半晌。
　　杨蜜恶狠狠道：“不然我就把热芭藏起来，让你再也见不到她，也别想打她主意！”
　　说完之后。
　　杨蜜也感觉到自己这个威胁，根本没有什么威慑力。
　　根本威胁不到周行。
　　以周行的身份和地位，他要是真的想要对热芭有企图，估计自己根本没有一点办法。
　　连自己都抵抗不住周行，一颗心全部挂在周行身上。
　　以那丫头傻乎乎的模样。
　　想必见不了几面，就主动跟人家走了。
　　杨蜜只能够转变策略，继而撒娇道：“老板......我的好老板，到时候参加活动时，你陪我一起出席红毯好不好？”
　　“这次活动，字节跳动邀请了不少的女明星，她们都满脑子想着，什么时候把我给压下去，好上位。”
　　“有你在的话......我绝对可以力压群雄，彻底打碎那些小婊砸的想法。”
　　杨蜜傲娇地‘哼’了一声：“让她们见识一下，到底谁才是娱乐圈真正的女王，少做那些白日梦才是。”
　　“我怎么样也是你的小员工，我在这次活动上表现得好，你脸上不也有面吗？”
　　杨蜜傲娇的神色维持了不到一秒，就楚楚可怜地看着周行：“你也不想看着你的小员工被其他的女明星给欺负吧？”
　　周行看着不停撒娇的杨蜜。
　　只觉得有些好笑。
　　这杨蜜是怎么吃了亏不长记性的。
　　他从头到尾，都没有拒绝对方。
　　毕竟杨蜜提出这个要求的时候，周行便准备答应下来了。
　　出席一趟活动而已。
　　一方面是能够帮杨蜜站场，让其余人擦亮眼睛。
　　免得招惹到不该招惹的人。
　　走一趟红毯而已，或许会因此上新闻，但对于周行来说，无关痛痒。
　　根本无所谓。
　　即便杨蜜和他的身份不对等，但周行也不至于，连这点事情都要去拒绝。
　　另外一方面便是，周行如今的人气值任务，已经来到了将近三亿。
　　他也需要各种程度的露脸。
　　努力让自己的任务早日完成。
　　依靠着绯闻。
　　周行还不屑于使用这种手段，走红毯这件事情，会暴露在大众视线之中，引起一阵热议。
　　但终究会不了了之。
　　毕竟陪女明星走红毯，这种事情时有发生，再加上他本身就是嘉兴传媒的老板。
　　名正言顺。
　　这种情况......正好适合他出场。
　　显然杨蜜没有意识到这个问题。
　　周行也不会主动去戳破，心中动了好好捉弄一下杨蜜的想法，瞥了她一眼，神色淡然道：“求人就这副态度？”
　　“那你要怎么样才能答应嘛。”
　　杨蜜不解地问道。
　　周行笑而不语，只是用手抚摸着杨蜜的唇瓣。
　　杨蜜顿时脸色微红，然后想起自己在红毯上，挽着周行手，万丈光芒璀璨的模样。
　　她眸子水光流转，张开嘴.....直接将周行的手指给轻轻咬住：“把我的丝袜和高跟鞋拿来，我还能再战！”
　　脸色带着娇笑之色。
　　意思已经很明显了。
　　............
　　早上八点钟。
　　周行醒来.......枕边杨蜜的身影却早已消失。
　　揉了揉头。
　　这才想起......杨蜜昨天就回去了。
　　作为明星的她。
　　这次回来是参加字节跳动的活动。
　　留宿在周行家里三四天的时间，已经足够多了，正是因为知道在周行这里，她的经纪人不敢有着任何的意见和催促。
　　但杨蜜自己也清楚。
　　虽然她很想要与周行一同出发去会场，但那注定不太现实。
　　所以她昨天就提前回到了自己的家中。
　　好好休息的时候，然后再去做好准备。
　　周行看了一眼时间。
　　招商投资大会，上午十点钟开始。
　　估计杨蜜这个时候已经开始化妆，挑选服装了。
　　周行倒不急。
　　还有着两个小时的时间。
　　即便是迟到了......也没有人敢对他有什么意见。
　　慢悠悠地起来洗漱，然后随意挑选了一套休闲装。
　　相较于束缚感极强的西装。
　　他还是更喜欢休闲装一点，穿着舒适就行了。
　　根本不用在乎是什么场面。
　　哪怕是他披着麻袋过去，字节跳动的人，也得对他笑脸相迎。
　　在物业西图澜娅餐厅又吃了一顿中式早餐。
　　周行看了一眼手表，时间已经来到了九点钟。
　　正是早高峰时间。
　　一个小时的时间，也差不多了。
　　周行这才来到了地下车库，径直走向了帕加尼风神。
　　打开了车门。
　　坐了进去。
　　启动车子.......
　　发动机的轰鸣声震耳欲t聋。
　　在地库之中。
　　犹如野兽低吟。
　　周行一脚油门，便是驶出了地下室。
　　什么？
　　开着超跑参加活动太过于招摇和高调了？
　　这就不在周行的考虑范围内。
　　因为他的名字，就代表着一切，还有什么比他本人来得更加高调尊贵。
　　至于有人不服气？
　　那就老老实实给我憋着。
　　管你是投资大鳄，大企业家......
　　在周行面前，都得给我老实一点。
　　不为别的。
　　就因为他叫做周行！

第188章 热火朝天
　　沪城。
　　喜来登酒店。
　　整座酒店......此时都已经被包揽下来。
　　门口挂着大大的招牌。
　　字节抖动招商融资大会！
　　现场。
　　红毯铺设着。
　　两畔摆满了鲜花。
　　后方更是有着主持人，作为接待出场。
　　门口。
　　早已汇聚着无数的记者。
　　他们对于字节抖动的融资，并不感兴趣。
　　毕竟这座企业......根本没有几个人听过，即便是发出去，也获得不了多少的流量。
　　但......
　　字节抖动这次，却是直接下了血本。
　　邀请了无数的明星前来助阵。
　　各类一线明星。
　　一点都不逊色于微博之夜或者是颁奖活动。
　　这次活动的关注度，随之也被无限提升。
　　记者们哪里会错过这般的机会。
　　更有甚者。
　　直接开启了现场直播。
　　显然字节抖动邀请明星这一方案极其奏效。
　　各大官方直播间内。
　　涌入了不少人。
　　“我滴个乖乖，这场面还挺大的，字节抖动这是个什么公司，怎么能邀请来这么多明星？”
　　“花钱砸的呗。”
　　“字节抖动这么有钱？能请来如此之多的明星，按道理它不是融资，找人要钱嘛，怎么还花这么多钱邀请明星，岂不是得不偿失？”
　　“这你就不懂了，你知道勾股定理吗，对.....这和勾股定理没有任何关系。”
　　“听说这次字节抖动还会来不少的有钱投资人，各大投行还有知名企业家都来了，他们人呢，我还想见见我的那些有钱父亲们。”
　　“人家都是大佬，怎么会抛头露面，估计早就在里面等候了，有着保安和保镖严防死守，记者根本进不去，看看明星过过瘾得了。”
　　“.............”
　　如此之大的阵仗。
　　网友们也是热忱不已地在里面进行讨论着。
　　不过他们也对于字节抖动，产生了好奇，这家从来没有怎么听过的公司，是怎么拥有着如此之大的能量，能够邀请这么多明星过来的。
　　当有好奇者去搜索查询了一下之后。
　　直播间便有些炸了。
　　“卧槽......我用的段子居然就是字节抖动的。”
　　“你也是缎友？”
　　“段友出征，寸草不生！”
　　“啤酒小龙虾，段友是一家，没想到在这里遇到家人们了嗷。”
　　“馒头。”
　　“┗|｀O′|┛ 嗷~~”
　　“............”
　　随着段子、今日头条......一系列的软件，都被扒了出来，来自于字节抖动旗下后。
　　网友们这才发觉。
　　原来这名不见经传的字节抖动，居然拥有着如此多道王牌产品。
　　在网络公司里面。
　　也是独树一帜。
　　低调......默默发展，成了网友们对于他们的印象。
　　尤其是段子个人风格，太过于鲜明了。
　　这次融资大会。
　　字节抖动邀请了如此之多的明星前来助阵，一度让网友们，自豪不已。
　　原来他们的牌面居然这么高了。
　　字节抖动邀请这么多明星。
　　而段子又是字节抖动的。
　　他们又是其中的用户。
　　四舍五入一下，就是他们邀请了这么多明星来。
　　越来越多的网友们闻讯而来，加入到了这场融资大会的观摩之中。
　　导致声势也是越发地响。
　　.........
　　酒店三楼。
　　整个大堂尽皆被布置。
　　如同酒会一般。
　　上面摆满着琳琅满目的食物和香槟。
　　旁边还有着专门的服务员进行服侍。
　　后面则是一排排的座椅。
　　上面都竖着铭牌。
　　每一个名字，拎出去都是企业家或者是投行的负责人，行业内响当当的人物。
　　身价不菲的存在。
　　尤其是最前面。
　　马芸、马花藤、雷俊......几位的名字赫然在列。
　　他们居然也被邀请前来。
　　瞬间让这次的招商融资大会，档次高了不止一层。
　　第二排。
　　坐着两位中年男子，二人看起来，年纪都过了五十，头发有些鬓白。
　　不过......面容看起来却很年轻。
　　穿着简单的中山装，和灰色夹克衫。
　　在这偌大的会场里面，根本就不起眼，低调不已。
　　而他们面前的桌子上。
　　却摆着两个铭牌。
　　红杉资本华夏负责人沈南彭、高瓴资本创始人章磊。
　　戴着眼睛的沈南彭率先开口道：“你还别说，字节抖动在营销上，确实有点本事，这分明是殊死一搏，还不忘将场面办得这么隆重，顺带着营销，吸引点关注度和用户。”
　　“他们向来都是这样，字节抖动创始人脑子很不错，只是可惜找错了方向，一直没能找到赢利点。”
　　章磊轻笑一声：“这场面可不是给我们看的，而是给外人看的，说不定就有人看中了也说不定呢？”
　　“哪里有那么容易的事情，要是真的这么简单，他们就没有必要特意搞这么一出，把我们这些人给聚起来了。”
　　沈南彭摇了摇头道。
　　“我反倒还是很欣赏这样子的做法，即便是步入绝境，依旧在想尽办法挣扎，就算是融资，也要将我们给顺带加进去，为他们带来流量。”
　　章磊毫不掩饰自己的欣赏：“这样子的做法，在噱头最重的互联网上，可谓是很吃香，可惜的是......他要是做其他的行业，我一定百分百投资他这个人，但这次......想要按照着他的想法来，基本上不可能。”
　　沈南彭没有说话，二人对视了一眼，心照不宣地笑了笑。
　　字节抖动要是能够融资成功的话。
　　就根本没有必要在这个时候举办融资大会了。
　　想必在这之前，字节抖动早已接触了无数资本，但最后都不欢而散。
　　条件没有谈妥，才出此下策。
　　不过早已没可能谈妥条件的投行，面对着他们邀请，又欣然赴约。
　　已经不仅仅是为了融资那么简单了。
　　不管是这次来的互联网企业家，还是投行的人。
　　他们看重的都是字节抖动背后的用户。
　　在这个用户为王的时代。
　　手握着用户，就拥有着新的流量入口。
　　字节抖动的用户量还不错，可惜的是......没办法因此而获利，只能够停留在最简单的广告上面。
　　入不敷出。
　　而他们则是都奔着将这些用户以最小的代价吃下的想法。
　　...........
　　酒店外。
　　此时已经来了不少的明星，相继走过红毯。
　　现场的气氛，也越发热烈起来。
　　有着无数的记者拍照，以及各自粉丝的应援。
　　还有着直播间内的观众。
　　“啊啊啊，我的热芭好美，这长相绝了！”
　　“算了吧，一个糊咖而已，有什么好说的。”
　　“默默地抱走小骨不说话。”
　　“我的老胡居然来了，我承认老胡是唯一在颜值上胜过我的存在。”
　　“.............”
　　现场气氛热火朝天。
　　而一辆保姆车内。
　　杨蜜一身华丽的礼服，坐在座椅上，探着头，透过窗户，不断朝着外面看着。
　　“老.....周总他还没有来嘛？”
　　杨蜜扭头问了一声经纪人。
　　经纪人摇了摇头：“暂时没有收到信息。”
　　“要不你再打个电话给他问问？”
　　心中则是一阵腹诽。
　　这个问题......似乎杨蜜比她清楚多了吧，她只是一个小经纪人，怎么知道周行这样子公子的行程。
　　杨蜜看了一眼手表。
　　已经接近九点半了。
　　早已超出了预计她出场的时间。
　　只是为了等待周行前来，一同走红地毯。
　　要是继续拖延下去。
　　估计红毯秀，也马上要结束了。
　　半个小时前，她就给周行打了电话。
　　只是对方的回答令她错愕不已。
　　周行堵车了！
　　他这样子的身份和地位，居然也会堵车。
　　说出去都有些滑稽，令人发笑。
　　只是杨蜜笑不出来。
　　因为周行还不来的话......她就只能够选择独自一人下去了。
　　轰隆隆！
　　这时。
　　现场突然响彻起一道醒目的引擎声。
　　引起了无数人的注意。
　　毕竟这般的大会，来的不是明星，就是企业家。
　　他们大都会选择比较低调的保姆车或者是商务车，超级跑车......与这样子的局面，似乎格格不入。
　　扭头一看。
　　一辆黑色的风神，宛若一头奔跑的猎豹。
　　径直驶入到会场门口。
　　停在了红毯面前。
　　鸥翼门向上扬起。
　　一位穿着休闲服，身材欣长的年轻男子，从车上下来，出现在众人的面前。

第189章 周行实在是太低调了
　　巴宝莉圆领卫衣下紧实的肌肉，隐隐浮现。
　　修长的双腿，在黑色休闲运动裤下，显示出完美的身材比例。t
　　一米八六的身高。
　　俊朗的外表，挺拔的身材，站于帕加尼风神旁。
　　即便什么都不做。
　　他依旧成为了现场，最为引人瞩目的存在。
　　哪怕是众星云集。
　　也无人能够盖过他的风头。
　　众人目不转睛地盯着他那帅气而又熟悉的脸庞。
　　几乎是一瞬间就认出了对方的身份。
　　周行！
　　最顶级的神豪！
　　连王小聪，都要略逊他一筹。
　　没有想到......他居然也受邀前来参加了此次的融资会议。
　　还是以开着超级跑车，穿着休闲服的方式出场。
　　在场的人居然没有一人觉得有何不妥之处，反倒是合理不已。
　　因为......这人叫做周行。
　　仅此一句。
　　就已经足够。
　　“我还以为是谁这么装，没想到是周行，那没事了.....周行你这太低调了呀。”
　　“开着超跑，穿着休闲服参加融资大会，还让人挑不出毛病的，估计只有周行了吧？”
　　“啊啊啊......我老公太帅啦！”
　　“救命！我老公这腿简直比我的命还要长。”
　　“好想坐在哥哥的鼻梁上滑滑梯呀。”
　　“现场来的人，段子承认的帅哥没有几个，周行绝对是里面最帅的。”
　　“拿明星和周行比，你是有多看不起周行，还是太看得起明星了？”
　　“...........”
　　周行身影一出现。
　　本就气氛热烈的直播间内，瞬间加入了一把火。
　　弹幕飞速翻滚。
　　观看人数直线飙升。
　　无数人闻讯而来，都想要目睹周行的风采。
　　现场的人，更是完全控制不住内心的激动，疯狂大喊着周行的名字。
　　她们本就是追星一族。
　　这次有着自己所喜欢的明星出场。
　　可......明星尚且有着瑕疵，眼前这位周行，长相完美碾压在场所有的男明星。
　　那淡然的气质，犹如鹤立鸡群。
　　最关键的是，周行还很有钱，那些高高在上的明星，遇见了他也得恭恭敬敬，尽力去讨好。
　　周行仿佛就是梦想照进了现实。
　　对于这些追星的女生们，杀伤力极大。
　　再顶级的明星，哪里有着周行来得更直接一些。
　　她们瞬间就抛弃了原来的偶像，朝着周行这边冲来，想要和老公亲密接触。
　　保安一时间都有些难以控制。
　　只能够选择再次添加人手，来维持着现场的秩序。
　　不让这些人，进入到会场内，对周行造成任何的影响。
　　.........
　　“蜜蜜，周行他来了！”
　　保姆车内。
　　经纪人激动地对着杨蜜喊道。
　　正在漫不经心玩着收起的杨蜜，顿时收起了手机，朝着车窗外看了一眼。
　　一眼就看到了在会场红毯入口处那道屹立的身影。
　　仅仅只是看着身影，便让人心潮澎湃。
　　个人魅力爆棚。
　　杨蜜脸上露出一抹骄傲之色。
　　这可是她的男人！
　　“快把车开过去！”
　　杨蜜没有犹豫，对着经纪人说道。
　　车子便是缓缓朝着会场入口开过去。
　　距离周行越来越近。
　　不知道为何。
　　杨蜜心中莫名紧张起来。
　　分明和周行早已熟稔无比，你懂我深浅，我知你长短。
　　但在这样子场面之中，看着周行站在那里。
　　心跳就是不受控制地加快。
　　尤其是一想到，马上要挽着周行的胳膊走红毯，那种兴奋的情绪，更是令她的俏脸都有些发红。
　　哪怕是无法公布二人之间的关系，像是普通的恋人般。
　　但能够在大众视线之中，和周行走上一次红毯，她也心满意足了。
　　“哼！”
　　“都给我等着，有了我老公在，我就是全场最亮眼的女王！”
　　...........
　　周行神色淡然。
　　面对着这种场景，他早已司空见惯。
　　所以根本对他造成不了任何的影响，随手将车钥匙丢给一旁恭敬等候的保安。
　　周行旁若无人地拿出手机，给邓皓阳打过去一个电话。
　　电话很快就接通了。
　　“老板。”
　　电话那头传来了邓皓阳的声音。
　　“我已经到了。”
　　周行说道。
　　“好的......我现在和章经理、刘经理他们在会场里面，您稍等片刻，我马上出来。”
　　“嗯。”
　　周行挂断了电话。
　　邓皓阳他们在八点多的时候，就已经抵达了会场。
　　之后便是以尼罗鳄风投公司的名义，率先进入到了会场里面。
　　抬头看了一眼时间。
　　九点四十。
　　距离这次活动的开始，已经迟到了好一会。
　　毕竟九点钟就已经开始入场了。
　　周行皱了皱眉头。
　　沪城的早高峰，他是知道的。
　　所以特意预留了一个小时，以为绰绰有余了。
　　然而他还是低估了早高峰的堵车程度。
　　周行这个时候才明白了。
　　在早晚高峰，管你什么车，众生平等。
　　即便是无人敢插他的车。
　　但......堵在那里，寸步难行，也依旧没有什么用处。
　　不过堵车也就堵了。
　　周行心里倒是没有多大的负罪感。
　　会议不是还没有开始么......那又有什么关系。
　　只是不知道，杨蜜是不是已经提前登台走过红地毯了。
　　倒是错过了一个收割人气值的好机会。
　　正在这时。
　　一辆黑色，车窗都被贴上了车膜，严严实实根本看不清车内一点情况的保姆车，便是缓缓停在了周行的身边。
　　电动车门自动打开。
　　车上。
　　一双银色，璀璨的高跟鞋率先出现在众人的视线之中。
　　然后便是白皙修长的腿。
　　身着金色刺绣古堡礼服的杨蜜，出现在周行的面前。
　　她冲着周行微微一笑，然后便是提着自己的礼服，在经纪人的搀扶下，踩在了车子的踏板上。
　　下了车。
　　她眼睛对着周行眨了眨，露出一抹俏皮的笑容。
　　小步挪动。
　　来到了周行的身边，一双带着媚意的眸子，就这么直直注视着周行。
　　“你没提前进去？”
　　周行有些意外。
　　毕竟他这堵车时间，自己也控制不了，原本以为杨蜜应该是早已经进去了。
　　她也只是一位明星而已，还是要按照着主办方的规矩来。
　　却不曾想到，杨蜜居然一直在这里等自己。
　　杨蜜摇了摇头，仰着雪白的脖颈，语气有些傲娇道：“我还等着我的老板来，给我涨涨士气，压一压其他女明星的威风呢，怎么能够提前进去？”
　　周行轻笑一声没有说话。
　　而杨蜜则是主动伸出自己洁嫩的小手。
　　周行见状，便是将手臂的位置让了出来，杨蜜顺势挽着周行的胳膊，款款朝着红毯走去。

第190章 遇我也需尽低眉
　　这一幕。
　　落入到了所有在场的人视线之中。
　　大家再次被深深震撼到了。
　　杨蜜现身。
　　已经足够让观众们激动不已了。
　　作为娱乐圈的顶流，女王级别的人物，曾经的四小花......只有她走到了最后。
　　屹立不倒。
　　即便网络上无数人黑她，还是无法抹除掉她的人气。
　　现场山呼海啸的呼唤声。
　　记者们的摄像头。
　　不断按下的快门。
　　这些都是证明着杨蜜人气。
　　刚才出场的明星之中，无一人能够有此待遇。
　　而最关键的是......
　　红毯走秀中。
　　其余的明星，大都是寻找着各自相识的明星，结伴而行。
　　要么便是一人享受着红毯走秀。
　　大大方方地秀着自己的身材。
　　然而杨蜜.....不仅仅是这个时间才出场。
　　基本上都可以算得上是压轴出场。
　　她红毯的伴。
　　居然是周行。
　　仅仅只靠着这一点。
　　杨蜜就力压全场，无人可以比拟。
　　周行的身份，足以碾压横扫一切，足足越过这些明星们，不知道多少个档次。
　　什么出场先后.....
　　礼服穿搭.....
　　现场生图....
　　这些都已经不重要了。
　　红毯走秀还没有结束，杨蜜基本上就可以预定第一了。
　　别人都只是想方设法，在礼服上面费尽心思，展现着自己礼服的奢华，要不就是邀请着咖位大的男明星一同结伴。
　　杨蜜直接搬来了周行。
　　不要说男明星，就算是王小聪来了，也无法压过其的风头。
　　其余明星们选择用红缨枪。
　　杨蜜当场端出了航空母舰.....双方层次差距，不言而喻。
　　这还怎么去比？
　　周行与杨蜜的组合，毫无疑问，成为了现场最为瞩目的存在。
　　“我的大蜜蜜居然来了，不枉我等了这么久。”
　　“她还是那么美，离婚对她一点影响都没有，看起来起色好像好了很多，看来摆脱渣男对女生还是有好处的。”
　　“蜜蜜简直美到我心尖上了。”
　　“不愧是杨蜜，娱乐圈女王，压轴出场也就算了，居然还能够和周行一同走红地毯，就想要问，还有谁？”
　　“这排面......不要说娱乐圈了，就算是坐在里面的富豪圈，也没有几个能够比得上周行的。”
　　“只有我发现周行和杨蜜好配吗，俊男美女.....走在一起简直了，活脱脱现实里面的偶像剧啊。”
　　“CP粉能不能别来沾边啊。”
　　“.............”
　　直播间的观众们，此时累计起来，足足有着上百万位。
　　他们看着周行和杨蜜出现在红毯t上。
　　富豪圈的顶级富少，丝毫不逊色于明星的长相。
　　另外一位则是娱乐圈的大明星，风头正盛。
　　着实太过于般配了。
　　二者仅仅走了一趟红毯。
　　就让那些人脑海之中，自动补出画面来。
　　不过他们也知道这几乎是不太可能的事情，且不说杨蜜是离过婚的人，即便她没有离过婚。
　　二人之间，还相差了这么大的年纪。
　　基本上是不太可能在一起的。
　　富豪圈虽然常有找女明星的新闻，但基本上都是上了年纪的富豪，去找年纪小的女明星。
　　像是周行和杨蜜这般。
　　几乎没有。
　　他们心里也清楚，周行之所以会配合杨蜜走红毯，估计也只是因为杨蜜和王小聪的关系很不错。
　　周行身为王小聪的朋友，二人之间有交集，渐渐熟稔起来罢了。
　　即便如此。
　　还是无法阻挡着他们，欣赏着眼前这副令人心动的红毯秀。
　　杨蜜步伐不紧不慢。
　　仰着自己的雪白的脖颈，像是一只骄傲的天鹅般。
　　在红毯面前。
　　尽情地享受着这一刻的目光。
　　身边站着的男人，那厚实的胸膛，能够让她心里有着足够的底气。
　　周行便是她的所有底气来源。
　　只要有他在。
　　自己就是全场，最为出众的女明星。
　　她用力挽着周行的胳膊，身体紧贴着对方，二人行走在红毯上。
　　宛若金童玉女般。
　　杨蜜面带着微笑，回应着记者们和粉丝。
　　尤其是当听到了粉丝们传来的般配字眼。
　　她窃喜不已。
　　撇过头，注视着周行。
　　眼神之中的爱意，浓郁万分，已经有些掩饰不住。
　　她实在是太爱这个小男人了。
　　即便只是从粉丝口中，说出他们般配，这也让杨蜜无比开心。
　　证明着她还没有彻底老去。
　　站在周行身边，也不会显得那么突兀。
　　只要周行不放弃她，她还有机会......能够在周行身边，多待很长一段时间。
　　周行给了她一切。
　　这一幕，是她梦寐以求的存在。
　　周行替她实现了。
　　杨蜜感觉自己，哪怕是现在就被娱乐圈给剔除了。
　　也此生无憾了。
　　作为一个女明星，能够有着这般的排面，已经算得上是到头了。
　　试问哪个女明星。
　　不想要挽着这样子一位的顶级富豪在万众瞩目下出场，况且......周行还算得上是她的男人。
　　思想甚至有些不受控制。
　　只想要不顾一切和周行回去，然后礼服被周行狠狠地撕碎！
　　杨蜜扭了扭腿，这才将内心的想法给压了下去。
　　周行神色淡然。
　　他倒是没有去想那么多。
　　看着这些粉丝们疯狂的反应，以及记者们不断闪烁的拍照灯。
　　他在思忖着。
　　这次.....红毯走秀，能够为他增长多少的人气值。
　　想要提升知名度。
　　以他的身份，前面容易。
　　但是一旦到了一个坎之后，再想要飞快提升，就没有那么简单了。
　　想要靠着这次红毯走秀，就完成5亿人气值的任务，基本上是不太可能的事情。
　　周行倒也不会因此失落。
　　系统的任务，虽然难度不算很高。
　　但也不是那么容易就可以完成的。
　　红毯并不长。
　　很快，杨蜜和周行就走到了尽头，来到了主持人面前。
　　杨蜜不由得有些失落。
　　要是这一刻，能够定格下来，那该有多好。
　　不过当主持人上前递上了话筒，她也是迅速收拢了心神，然后迈步来到了后面伫立的亚克力大牌子前。
　　拿过签字笔，签上了自己的名字。
　　主持人看了一眼站在那里并没有签名打算的周行，便是准备率先采访一下杨蜜，只是向来职业素养都极其出色的他。
　　此时居然因为周行这位十八岁的少年，而感到了极强的压迫感。
　　内心莫名紧张忐忑。
　　话语都有些卡壳，结结巴巴的。
　　在这样子寒冷的天气下，他手微微颤抖着，背后更是被冷汗给浸湿了。
　　杨蜜看到之后，也不禁莞尔一笑。
　　主持人磕磕巴巴地采访着杨蜜，大都是比较官方的问题。
　　杨蜜对于这种问题，向来都是信手拈来。
　　三言两语就结束了。
　　主持人看了一眼站在那里的周行，一副欲言又止的模样，最后还是不敢上前。
　　杨蜜只得笑了笑，小声道：“没事的.....他为人很平和的，也没有什么架子，你不要有压力。”
　　主持人听到杨蜜这么说，这才壮着胆子，准备朝着周行走过去。
　　这时。
　　会场大门处。
　　邓皓阳、章强、刘文天三位尼罗鳄风投公司员工，急匆匆朝着这边走了过来。
　　不仅如此。
　　他们的身后，跟着乌泱泱一大帮人。
　　摄像头清晰地将这一幕捕捉的清清楚楚。
　　直播间的观众们，看到这些人的面孔时，都不禁瞪大了眼睛，顿时倒吸一口凉气。
　　企鹅马花藤、阿狸的马芸.....
　　一道道互联网大佬的身影，现身。
　　每一位。
　　都是响彻华夏富豪圈的人物。
　　资产过千亿的存在，百亿在这里都不入流了。
　　手握着重金。
　　不是普通人可以攀谈的存在。
　　后方......虽然还有着不少人，比较低调，属于生面孔。
　　但能够混迹在这其中。
　　其身份可想而知。
　　估计也不会差到哪里去，也是顶级富豪。
　　网友们顿时倒吸一口凉气。
　　这是......华夏的大半个富豪圈，全部都在这里汇集了吧？
　　他们所加起来的资产。
　　估计有着足足几万亿，甚至更多。
　　都能够抵得上一个小国家的全年GDP了。
　　他们随意跺跺脚。
　　整个经济圈，都要因此发生大动荡。
　　而正是这样子的一伙富豪，却突然出现在他们的面前。
　　“他们这是要做什么？”
　　所有人脑海之中，不禁浮现出疑惑。
　　此次融资......涉及金额极大，听说有着十亿以上，还是美金。
　　能够吸引来无数富豪大佬。
　　他们是早就有所准备的，但这些大佬，按道理来说，不是应该坐在会场里面，不可能轻易暴露在大众视线之中。
　　现在却好端端，都跑了出来。
　　所为何事？
　　他们注视着......然后便是看到了这些富豪们，跟在了邓皓阳等人的身后，目的明确。
　　径直朝着周行这边走来。
　　“不会吧？”
　　网友们脑海之中冒出了一个可怕的念头，然后自己都觉得这不太可能，迅速将这丝想法给抛之脑后。
　　然后他们就看到了.......
　　这些富豪们。
　　真真切切地出现在了周行身边，脸上带着笑容，不断朝着周行伸出手，自我介绍着。
　　全场寂静。
　　无一人发出声音。
　　就连直播间内，弹幕仿佛出现了停滞。
　　无一条弹幕飘过。
　　他们各个瞪大眼睛，目光之中尽是震惊之色。
　　这些富豪们......居然真的是出来亲自迎接周行的。
　　世界疯了吧？
　　加在一起，足足有着几万亿的富豪。
　　居然一同出来迎接一位十八岁的少年。
　　这些被无数讨好攀附的超级大佬富豪们，此时脸上甚至带着些许讨好的神情，态度极为客气地和周行打着招呼。
　　主持人早已被吓得话都说不出来了。
　　杨蜜站在一旁。
　　不敢置信地看着这一幕。
　　这些随便一位，都不是她能得罪得起的超级大佬，甚至一念间可以让整个娱乐圈大洗牌的存在。
　　此时居然一脸恭敬地和周行打着招呼。
　　她知道自己的小男人，背景很强，也很有钱。
　　是连王小聪都要厉害的存在。
　　但她没有想到，周行居然强到这种地步。
　　完全超出了她的预期。
　　杨蜜自己的整颗心都在颤抖着，她想要去问被大佬们围绕着周行。
　　老公......你会不会太牛逼了一点？
　　但是她没有这个胆子。
　　只能怔怔地站在那里，咽了一口口水。
　　全场。
　　瞬间成为了周行的主场。
　　“周先生您好，我是.......”
　　周行站在中央。
　　看着环绕在自己面前的这些人，每一位都是大名鼎鼎的存在。
　　他也有些错愕。
　　回头看了一眼邓皓阳。
　　邓皓阳则是早就被排除在外，根本挤不进来，只能够给周行回过去一个无奈的眼神。
　　表明他也没有预料到这种状况。
　　周行没有多说什么，只是看着这些脸上带着笑容的富豪们，七嘴八舌地介绍着自己，都想要认识一下。
　　一时间有些嘈杂。
　　他当即开口道：“我对于各位行业内的巨擘也是仰慕许久，心存结交之心，不过这外面人多眼杂，不是一个交谈的好地方，不如我们先进去，坐下来我再主动向各位前辈问好，取取经学习一下如何？”
　　周行话语自谦。
　　语气很是平和，并没有一点盛气凌人。
　　在场的富豪们，都是有头有脸的人物，又是年长他不少，这次却亲自前来迎接他，给了他十足的面子。
　　哪怕是他们有着其他的想法也好，或者是畏惧着自己的背景也罢。
　　至少面子给足了。
　　周行也没有蠢到那种地步，真的顺着梯子就往上爬，不将这些人放在眼里了。
　　给人尊重，便是给予自己尊重。
　　周行不畏惧这些人，但这些人联合t起来，所拥有的能量也是翻天覆地的。
　　能够友好结交，自然比多出如此之多仇人要好。
　　“哎呀，还是年轻人脑筋转得快，灵活。是我们这些老家伙没有注意到，走走走......您先进。”
　　富豪们闻言，也是面带着笑容，给周行让开了一个位置。
　　示意他走在最前面。
　　周行一阵推脱客气下，众人才作罢，决定并排同行。
　　不过即便是这样。
　　周行还是不知觉的情况下，被一众人给围在了最中心。
　　主持人、杨蜜、现场的粉丝.......以及观看直播的观众们，就这么看着周行在众星拱月下，径直朝着里面走去。
　　所有人倒吸一口凉气。
　　脑海之中，只有一句话不断萦绕着。
　　天上剑仙三百万！
　　遇我也需尽低眉！

第191章 屠榜
　　待到周行的身影，彻底消失在众人的视线之中。
　　他们却还没有缓过神来。
　　脑海之中。
　　刚才那副场景，久久无法散去。
　　仿佛烙印在他们的心间般。
　　这副场面。
　　实在是太过于震撼了。
　　能够出现在这里的......都是西装革履的中老年人。
　　他们所拥有的资产无法想象。
　　基本上可以说得上是，明面上大众所认知最为顶级的富豪了。
　　每一位单拎出来。
　　都是响当当的人物，有头有脸。
　　走到哪里去。
　　都是被人巴结讨好的对象。
　　而周行。
　　这位身穿着休闲装，过分年轻，只有十八岁的少年。
　　怎么看......都与他们没有什么关联和牵扯。
　　但就是这样子的一位少年。
　　不但让所有的富豪们亲自出来迎接他。
　　态度上更是极其的客气。
　　隐约间还带着一丝恭敬和讨好。
　　周行被一众大佬所包围着，然后神色淡然地走了进去。
　　像极了古代臣子面对着少年皇帝。
　　过了半晌。
　　直播间内彻底炸开。
　　“我滴个乖乖隆地洞，周行到底是哪里来的怪物啊？”
　　“这或许就是人生巅峰吧，被一众大佬恭迎着进去。”
　　“我是个瞎子，只听到了声音，大家告诉我是不是世界首富莅临了。”
　　“我真的一点都不羡慕。”
　　“谁能够告诉我，周行他到底是什么身份！”
　　“他才十八岁啊，就要承担着和如此之多大佬谈生意的压力，不如把这份压力交给我吧，我不怕吃苦。”
　　“...........”
　　所有的网友们都无比的疯狂。
　　即便是事情发生在他们的面前，亲眼所目睹。
　　依旧是有些不敢置信。
　　要知道......这些人可都是超级富豪啊。
　　他们都知道，周行来历不凡，背景极其雄厚，是可以与王小聪家里碰一碰的存在。
　　但......即便是首富之子王小聪。
　　也没有这般规格吧？
　　当资产到了一定程度，多出的几百亿、一千亿......就差不多成为了数字。
　　大家的身份其实是差不多的。
　　就算是矮上一头，照样是以平辈相交。
　　大家都是朋友。
　　相互之间，也不会有着什么尊卑观念。
　　毕竟到了这个程度，大家都是超级富豪，各自在领域之中，都属于佼佼者，都要脸面......
　　即便是王小聪。
　　他家里的资产，称得上是首富的存在。
　　可那也只是他的老子比较厉害罢了。
　　王小聪只是个富二代。
　　在这些富豪面前，纯粹是个小辈罢了。
　　他张扬......猖狂.....在网络上指点江山，那也只能够将矛头对准实力不强的企业家和明星罢了。
　　要是真的针对到了顶级富豪。
　　他爸第一个就要揪着王小聪，前去人家的府邸道歉。
　　这事关别人的脸面，和辈分的问题。
　　长辈做错了再多的事情，身为小辈也无权去指点，属于越界了。
　　在他们的理念之中。
　　周行的家里，或许要比王小聪还要卓越一些。
　　但也仅此而已。
　　只是个富二代而已，能够在娱乐圈内叱咤风云，属于富二代之中的顶级人物。
　　但是在这些超级富豪面前。
　　还是不太够看的。
　　哪怕周行到时候接管了家里的资产，还是得对这些人客客气气的。
　　但......事实彻底震碎了他们这个可笑的想法。
　　那些王小聪都要客客气气对待的长辈，富豪圈的知名人物。
　　资本圈的巨鳄、猛虎。
　　到了周行面前。
　　不自觉收起了自己的爪牙，宛若一头温顺的小猫咪般。
　　仅仅只是听到了周行的消息。
　　便亲自出来迎接。
　　更是众星拱月捧着周行。
　　生怕周行哪里不太高兴，迁怒到他们的身上。
　　百般讨好。
　　只为了能够在周行面前混上一个眼熟。
　　然后在一众人的恭迎下，进入到了会场内。
　　这是何等排面。
　　做人到了这种地步。
　　也就已经到头了吧？
　　他们实在是想不出，还有比这更令人威风的存在。
　　被富豪们恭维，和被普通人恭维。
　　这是完全不一样的体验。
　　对方还都是身份超然的顶级富豪。
　　这种实质上，并没有什么益处，但却是心灵深处得到了极大的满足。
　　无形之中承认了周行的身份地位。
　　他才配坐在那个王位之上。
　　身为男人，能够抵达这一步，早已死而无憾。
　　况且......周行还只有十八岁。
　　还只是一个少年。
　　就提前抵达了终点，别人是生在了罗马，而他却是直接到了月球上。
　　他们想到了一个可怕的事实。
　　周行这般年轻，明显要矮上这些人一辈的少年，却都被他们这般对待，小心翼翼地伺候着。
　　那周行背后的家境。
　　究竟有多么恐怖？
　　他们完全丢失了这个概念。
　　以往还能够拿王小聪出来对比，现在突然发觉，首富之子在周行面前，一文不提。
　　显得有些过于低级了。
　　周行和他完全不是一个档次的存在。
　　那......周行是什么身份？
　　网友们内心之中，冒出了强烈的疑惑。
　　都想要将周行的身份给挖出来，看看他到底是什么来历，作为一个少年，怎么能够厉害到这种地步。
　　只是.......他们即便竭尽全力。
　　也无法从周行身上，套出零星半点。
　　所得知的，也只有周行自己没有隐瞒的那些。
　　购买豪车、豪宅......拥有着投资公司。
　　是沪城音乐学院的大一新生。
　　然后开着豪车去报道，似乎因为他的原因，导致音乐学院的一位院长，直接以贪污被关进去了。
　　正在踩着缝纫机。
　　周行让他们知道的，他们才能够了解到。
　　周行不想要让他们知道的，他们哪怕是绞尽脑汁，也无法得到任何的线索。
　　他像是突然冒出来的一般。
　　无比神秘。
　　即便是这样子。
　　网友们的热情，丝毫没有减弱。
　　他们本身就对待着富豪的事情极为好奇，只不过这些富豪们，大都不太出现在大众的视线之中。
　　比较的低调。
　　如今不惜暴露在视线之中，也要去亲自迎接周行。
　　如此之多的超级富豪。
　　再加上周行的热度。
　　一下子让此次的事件，彻底爆发出来。
　　迅速蔓延。
　　热度攀升，极高.....
　　“周行身份！”
　　“周行！”
　　“融资大会，富豪们亲自迎接周行！”
　　“我老公为什么这么厉害！”
　　“............”
　　微薄热搜榜上。
　　前面二十条.......
　　全部是来自于周行，或与其有关。
　　周行直接屠榜！

第192章 重头戏来了
　　网络上甚嚣尘上。
　　会场内却是平静一片。
　　周行在众人的恭维下，进入到了会场。
　　马花藤率先站了出来，斯文年轻的脸上带着些许歉意的笑容：“周先生，我是马花藤，也是企鹅的负责人，上次发生的事情，虽然是旗下部门，但也有我的责任在，监管不力。”
　　“导致与周先生你发生了些许的嫌隙，还望周先生不要介意才是。”
　　“商业上.......有所竞争，但这是在所难免的事情，以我一人之人也无法左右全局。”
　　马花藤一番话，说得极其圆满。
　　让人找不出任何的毛病。
　　虽然马花藤本人相较于内向，很符合程序员的特征。
　　却不代表着他并不擅长与人打交道。
　　能够走到这个位置上的人，哪位不是八面玲珑的存在。
　　周行笑了笑：“马总，哪里的事情，都已经过去了，这种小事......和马总又什么关系，我怎么可能因此怪罪到马总的头上。”
　　“作为小辈，还是希望马总多多提携，传授一下成功的经验。”
　　马花藤这般的人物，能够拉下脸来，当着这么多人的面，主动向周行道歉。
　　周行也不可能揪着他不放。
　　马花藤在处理韩志捷事情上，动作也是极快，很是迅速......让人找不出毛病来。
　　“好说好说，周先生你言重了，只是相互学习罢了。”
　　马花藤微微一笑。
　　心中则是一阵腹诽，小事情......不去怪罪到他头上。
　　那公司被罚款两百多亿。
　　市值更是蒸发了五百多亿美金。
　　这些......难不成都是凭空出现的吗？
　　当然，马花藤也只能在t心里叫叫委屈，表面上是万般不敢表现出来的。
　　不仅如此。
　　他还要和周行打好关系，免得日后还有着韩志捷这样子不长眼的人出现。
　　企鹅连带着一同被波及。
　　虽然韩志捷作为榜样一出现，企鹅人人自危，这种情况极少。
　　但企鹅如此庞大的企业。
　　所投资的子公司，不计其数.......
　　林子大了，什么鸟都有。
　　马花藤也不敢百分百保证，不会有着韩志捷这种人继续出现，所以还是提前打好预防针比较稳妥一些。
　　这位看似讲道理。
　　要是真的招惹到他头上来了，人家一个不悦，直接扛着大斧头，就要砍下来。
　　他只是一只瘦小无助的企鹅。
　　能有什么反抗之力？
　　偏偏还拿别人一点办法都没有。
　　弱肉强食。
　　在任何时候都适用。
　　马花藤和周行加了一个好友之后，自觉退了下去，随后其他的大佬，便是接连和周行探讨起来。
　　此次融资大会的主角，字节抖动的创始人，张一铭也适时站了出来。
　　有些惊喜地和周行握了握手：“感谢周先生百忙之中，能够来参加此次的活动，令我这里都蓬荜生辉起来了。”
　　张一铭看起来很年轻，戴着眼镜，留着干脆利落的短发，身材则是有些瘦小。
　　八零后的他，除去周行，在一众大佬前.....应该是属于年纪最小的那位。
　　相较于其他人的客套。
　　张一铭是发自内心的感谢，他是万万没有想到，周行居然会前来参加这次活动。
　　他的出现。
　　注定会引起无数的关注度。
　　这对于他接下来的融资大会，可是有着极大帮助的。
　　融资说起来高大上。
　　实际上就是给投资人画饼，只要你这个饼结合数据，能够打得动投资人，那么融资就成功了。
　　反之失败。
　　他这次确实已经走入到了绝境之中，奋力一搏，为了融资成功，可谓是不折手段。
　　整个大会。
　　宛若成为了周行的见面会般。
　　不过周行并没有表现得那么倨傲，在他们面前，更多是以晚辈自谦，回应得也是恰到好处。
　　这让大佬们笑眯眯退下后。
　　心中都是微微一凛。
　　飞扬跋扈的年轻人，他们见过不少，这种的反倒是比较好对付。
　　毕竟他们的想法都写在脸上。
　　像是周行这般，见谁都是极其温和，笑眯眯的，没有一点架子。
　　愈发令他们忌惮。
　　换做到平时，他们只会夸赞这位年轻人，成熟稳重。
　　日后必成大器。
　　偏偏这是周行，背后站着一个庞然大物的周家。
　　如同一座大山。
　　根本猜不透他的喜好，究竟在想着什么，这种人极其难缠。
　　笑面虎。
　　他们都打好了主意。
　　面对着周行，只能够攀谈，结交......万万不可交恶。
　　哪怕是在商业上碰到了，能退让还是退让。
　　免得人家真的展出獠牙时，就不是伤筋动骨那么简单了，那可是要半条命。
　　客套持续了足足半个小时。
　　这些大佬们，才坐回到各自的位置上。
　　周行的手机上，也多出了不少大佬们的好友。
　　他也算是见识到了，这些前世只能够从新闻之中仰望的大佬们。
　　大部分都是城府极深，表面上看起来笑呵呵的，没有什么心计，容易令人不自觉产生好感。
　　他也见到了阿狸的大马。
　　相较于其他人的普通交谈，大马就显得与众不同了一些。
　　足以看得出来，此人极其自负和充满着傲气。
　　这是众所周知的事情。
　　即便在周行的面前，也没有刻意去讨好，更像是平级之间的普通交谈。
　　神色淡然。
　　虽然不会令人感到不喜，但周行本能上对其有些排斥。
　　因为大马侃侃而谈。
　　却很擅长狡辩，自有一套逻辑，很容易将人绕进他的逻辑里面去，让人根本找不到反驳的地方。
　　要是一旦有人反对着他的话，他总会想方设法地找补回来。
　　不允许丢了一丝面子。
　　周行心中了然，能够成为大企业家的人，都是极其自负的存在。
　　只不过众人没有表现出来，唯有大马锋芒毕露罢了。
　　但要是真的觉得大企业家平易近人......
　　那吃起亏来的只有自己。
　　真当资本家，都是什么好人物。
　　周行缓了一口气，坐在椅子上，与这些人大佬们交谈，也耗费了他不少的精力。
　　只是简单的交谈，却也是处处都留有深意。
　　不得不打起精神去应付。
　　这时。
　　坐在一旁的邓皓阳才有机会发话，他对着周行小声说道：“老板，我也没有预料到会有这种情况出现，当时我接通您的电话后，起身准备出去迎接，然后那些企业家们得知消息，也是说着要一同出来。”
　　“我尽力阻止......但还是抵不过他们的要求。”
　　邓皓阳语气有些无奈。
　　他虽然算得上是精英人士，可与在场的这些人相比，那就差得不止一点半点了。
　　以他的身份，想要去拒绝如此之多的人。
　　几乎是不可能的事情。
　　他又不可能得罪这些人。
　　只能够眼睁睁看着他们一同出来迎接周行。
　　估计这次的事情，会引起极大的反响，企业家都是喜欢低调，不被人关注。
　　他估摸着自己的老板，应该也是这般。
　　做事张扬，为人低调。
　　殊不知......周行巴不得这种场面出现，因为他看着自己的人气值，正在以每秒钟上百的速度，飞快上涨着。
　　眼看着就要突破3亿。
　　5亿更是指日可待。
　　“无妨。”
　　周行微笑着摆了摆手。
　　这种事情，也不是邓皓阳一个小小的总经理能够解决的。
　　这些企业家们也没有恶意。
　　周行与他们结交，反倒是认识了不少的人脉，还为他增加了无数人气。
　　这是百利而无一害之事。
　　至于他会不会太高调了，容易引起上头的反感。
　　开什么玩笑。
　　他一个守法良民，从未做出任何作奸犯科之事。
　　凭什么去对针对他。
　　大不了......他兑换一下10nm光刻机出来。
　　10nm不够？
　　那多花费一些积分，把2纳米光刻机兑换出来。
　　不晓得够不够。
　　周行根本没有将这回事给放在心上。
　　拥有这样子的背景，和身份。
　　只要他还活着，想要低调都是不可能的事情。
　　他的一举一动，都将备受关注。
　　除非......他将这些消息，全部都压下去。
　　可以，但没有必要。
　　坐在那里等待了片刻，会场最上方，张一铭拿着话筒上台了。
　　周行精神微微一震。
　　重头戏......要来了。
　　PS：可能因为我一章字数顶别人两章，所以会有人说水？我也不知道该怎么去说，这本书才写到四十多万字，一本书篇幅的起点而已，剧情都已经设定好了，怎么可能在这个时候水，合着写到有人不爱看的东西，就叫水。
　　剧情不好好铺垫，不把详细的东西出来，又会有人抓住漏洞开喷。
　　我也不想写这么多，每天查资料就要好几个小时，费力还不讨好，两章直接把投资的事情搞定，也没必要去铺垫主角多牛逼，省时省力，多好。
　　估计到时候又有人说，这作者没脑子，资料都不查一下，写得干干的，一点铺垫都没有。
　　反正横竖都是我的问题。

第193章 压价
　　张一铭站在台上。
　　手里拿着话筒。
　　原本预定的融资大会，十点钟准时开始。
　　不过因为周行的出现......导致推迟了将近半个小时。
　　但张一铭不敢有着任何的意见。
　　他脸上带着笑容：“感谢各位......能够莅临本次融资大会，你们的支持，是对字节抖动的最大支持，在下不胜荣幸。”
　　台下响起了掌声。
　　虽然他们对于本次的融资大会并不看好，不过该给的面子，还是会给的。
　　张一铭仿佛受到了鼓励一般。
　　便是借着会场后面的大屏幕介绍起字节抖动这些年的成绩来。
　　一道道数据摆在众人的面前。
　　只是在场的大佬们，看起来似乎并不是很感兴趣。
　　毕竟这些数据，他们早已心里有数。
　　想要去投资一家公司，不得将对方公司给查个底朝天。
　　数据看似很唬人。
　　但只要张一铭拿不出新的东西出来，他们就不会改变着自身的想法。
　　只是想要将字节抖动并入到自己企业下。
　　为自己生态圈，增加一个流量入口。
　　如同阿狸大马、企鹅小马都是这般的想法，他们为了争夺用户，就算是赔本投钱也在所不惜。
　　这也是为何，他们这次会前来的原因。
　　周行听着也是连连打起了哈切。
　　一旁的邓皓阳，目光有些不解地看了一眼周行。
　　为何......周行看起来对于这字节抖动完全不感兴趣的模样，为何又要前来参加，对于它融资可谓是极其关注。
　　像是企鹅、阿狸会选择出手。
　　用户完全就是他们的生命，砸钱也要将用户抢来。
　　他能够理解。
　　但如同尼罗鳄风投，仅仅只是一家普普通通的投资公司。
　　要用户根本没有任何的用处。
　　即便是将整t个字节抖动都给收编，也是于事无补，造成不了任何的帮助，反倒会成为拖累。
　　创业的公司，对于资金的使用，程度可比普通的影视剧要大了不少。
　　完全就像是无底洞般。
　　周行没有去解释，邓皓阳也不好多问。
　　台上的张一铭似乎也是看出了众人对于这些并不怎么感兴趣，神色讪讪一笑，然后将这些数据都给关闭。
　　正视着在场的所有人。
　　神色也随即严肃起来：“我们这家公司有目共睹，潜力还是极大的，只是目前因为资金问题，限制了发展，我这边也在积极拓展着渠道，一旦有了资金的注入，那么企业就能够彻底盘活，甚至规模远超之前的好几倍。”
　　现场的人脸上都浮现出一抹笑容。
　　张一铭的话......他们根本不太相信，要是能够拓展新的渠道，何必这么费心费力地去举办融资大会。
　　不就是走投无路下的无奈之举吗？
　　大家都是千年的狐狸，就没有必要去写聊斋了。
　　张一铭深吸一口气，他最后的尝试，没有用处......也只能够选择按照着原本的计划进行了。
　　他咬了咬牙：“字节抖动，此次融资大会......准备出让百分之十五的股份，换取融资，各位有想法的话，可以提出来。”
　　张一铭没有选择报价。
　　目的很明确。
　　就是如同拍卖一般，让这些大佬们竞价。
　　事情走到了这一步。
　　孤注一掷开发出来抖音，却不温不火.......连盈利方式都没有找到。
　　他心里其实也没有底。
　　张一铭开发这次的融资大会，内心也很清楚，这些人前来，目的不就是为了喝汤的，而是要去吃肉。
　　从他身上狠狠撕下一块肉。
　　这样子的话......他也不想要被分食殆尽。
　　横竖都是死。
　　价高者得。
　　即便是字节抖动要出手，被他们给一口吞下，自己也要获得足够的利益才肯松口。
　　这是他的想法。
　　张一铭表面看起来很镇静，内心实则有些忐忑，这些大佬们会不会买账，又是另外一回事了。
　　马花藤没有说话，而是看了一旁身边的助理。
　　助理当即站了起来：“百分之三十的股份，我们可以出资十亿美金，而且字节抖动旗下的产品，可以并入到企鹅内系，拥有着新的流量入口。”
　　马花藤满意地点点头。
　　在场的人，都能够看得出来，张一铭此时是黔驴技穷了。
　　连负责人都对项目不抱着什么希望，准备要价高一点，随时有可能会走人。
　　这种情况下。
　　不去狠狠压价，以最小的代价，获得最大的收益，那还想什么呢？
　　张一铭脸色微变。
　　他最初的时候，想着的是出让百分之十以下的股份，从而得到十亿美金以上的融资。
　　企鹅这一出手，压价未免有些太狠了，几乎是属于拦腰砍断。
　　下手实在是太黑了。
　　不过他还是面带着微笑，微微颔首：“请坐，那请问还有着其他人有意向的吗？”
　　企鹅一出手。
　　阿狸也是不甘示弱。
　　同样提出了要求，十亿美金融资，出让百分之二十九的股份，同时获得阿狸系的流量入口。
　　条件和企鹅差不多，只比对方少了一点股份。
　　紧跟着其他的企业和风投公司，也不遑多让，开始了出价。
　　张一铭当听到出价的时候。
　　心里却是猛地一沉，跌落至谷底。
　　他原本以为，依靠着这种方式，能够让他们相互竞争。
　　最起码可以将价格稍微抬高一些。
　　但是他倏忽了。
　　资本的心。
　　为了利益，他们完全可以抱成一团。
　　相互压价。
　　根本不给你抬高价格的机会，先将肉给拿到手，之后再去决定怎么分的问题。
　　这才是他们一贯的作风。
　　后续的公司们所出的价格，不但没有比企鹅、阿狸高......甚至还低了不少。
　　张一铭深吸一口气。
　　看着台下熟悉的面孔，以往他们都是坐在一起谈笑风生，以朋友相称。
　　如今却让他感觉到无比的陌生。
　　后背一阵发凉。
　　他大大低估了这些人的胃口，他们不止是想要将字节抖动身上咬下一块肉，还想要连骨带皮......最好一口气给全部吞下。
　　连根拔起，根本不给他任何的机会。
　　倘若无人出更高的价格，他要么选择贱卖这些股份，但是为了达到最初的目的，以及填补公司的窟窿。
　　只能够选择出让更多的股份。
　　从而被他们给接收，然后慢慢从掌控着淡化下去，逐渐失去了字节抖动的控制权。
　　甚至可能被当场踢出局。
　　自己被人给看出了弱点，那么就成为了砧板上的鱼肉，是死是活完全不由得他。
　　他虽然极力控制，但握着话筒的手还是微微颤抖着，大脑飞速运转着，他的一举一动都事关着企业的生死存亡。
　　张一铭脸上强行挤出一抹笑容，环顾四周：“还有人对字节抖动看好的吗，愿意出价融资。”
　　现场一片寂静。
　　大佬们都神色淡然，仿佛一切都成了定居，无法更改。
　　迟迟无人发生。
　　张一铭的心里，也彻底冷了下来。
　　周行看了一眼......发觉时机已经到了，便没有犹豫，拍了拍一旁的邓皓阳。
　　邓皓阳有些犹豫。
　　周行给他的这个价格，不是太低了......而是在他看来，有些太高了。
　　完全没有这个必要。
　　不过作为员工，他要听从的便是周行的命令。
　　邓皓阳当即站了起来：“尼罗鳄风投，愿意出价十二亿美金，换取百分之二十的股份。”

第194章 蹬鼻子上脸
　　邓皓阳的声音。
　　响彻整座会场。
　　在场的所有人，听到了这番报价后。
　　稳若泰山的大佬们，都不禁有些骚动，纷纷转过头去，看着坐在后方的周行。
　　神色各异。
　　更多的是惊讶。
　　周行会出现在此次的融资大会，就已经足够令他们意外了。
　　就连张一铭也是这般认为的。
　　以周行的身份不可能会参加，所以将尼罗鳄风投公司的位置，安排在了比较后面。
　　面对着邀请，人家能安排几位部门经理过来，就算得上是高看他一眼了。
　　毕竟周行尼罗鳄风投，最初的投资和动作，完全是针对着影视圈。
　　人家不一定对于这个互联网有着什么兴趣。
　　况且......还只是一个看不到未来的互联网，行将朽木。
　　人家要用户完全没有一点的用处。
　　估计过来，也只是好奇玩一玩，不可能会出价收入股份。
　　张一铭是这么想的，其他人也是这么想的。
　　他们都以为，吃下字节抖动是板上钉钉的事情了，结果没有想到，半路突然杀出了一个程咬金。
　　令他们有些猝不及防。
　　周行他什么想法，众人完全不得而知。
　　突然出价十二亿美金，百分之二十的股份.......这对于他们的出价，可是高了不止一点点。
　　他到底准备做什么？
　　周行面对着如此之多人的注视。
　　翘着二郎腿，神色淡然，从头到尾都没有表现出一丝的压力。
　　张一铭闻言却是欣喜若狂。
　　百分之二十的股份，虽然相较于之前的预期，要多出不少。
　　但十二亿美金的出价。
　　和在场的企业相比，完全算得上是一个良心价格了。
　　他都已经彻底绝望了。
　　没想到，周行突然站了出来。
　　这时。
　　周行成为了他心目之中的一道光。
　　十二亿美金。
　　完全可以帮助字节抖动，越过眼前这道关卡。
　　将企业彻底盘活起来。
　　抖音也还可以坚持，说不定会有着奇迹也说不定。
　　他几乎毫不犹豫地准备答应下来。
　　融资。
　　向来都是一个双方挑选的过程。
　　好的项目不愁投资。
　　更多时候，看重投资者背后所拥有着的资源，是否与他们公司相契合。
　　但......字节抖动到了现在。
　　张一铭能不能融资成功尚且是一个问题，又有什么资格去挑选融资的对象。
　　周行。
　　虽然并未涉及互联网。
　　但是人家两个名字，就价值千金。
　　有钱又有背景。
　　这样的人，完全就是最顶级的投资商。
　　无数企业梦寐以求的存在。
　　周行居然愿意投资他，这让张一铭激动地浑身都在颤抖着。
　　不过他还是尽力克制着。
　　再次当着所有人的面问道：“还有人愿意出投资方案吗？”
　　此话一出。
　　现场的人交头接耳，议论纷纷。
　　却无一人再站起来出价。
　　周行都已经出了价格，他们这个时候再出现，岂不是和周行竞争么？
　　既然人家对字节抖动这家互联网有兴趣。
　　那么他们就别进去掺和了。
　　虽然有些遗憾，没能将这块肉给吃下来，但对于他们而言，也只是无关痛痒罢了。
　　毕竟......字节抖动在他们眼里，看起来并不算一块美味的牛排。
　　不然也不会一伙人联合起来，尽力去压价了。
　　字节抖动能够打动得了周行，愿意出这样子的高价格，那是人家的本事，他们也不好多说什么。
　　为了这种事情，而去与周行交恶，并不值t得。
　　“既然无人再出价的话......那么这次的融资大会就到这里结束了，我这边会记录每一位的报价，然后与公司的董事会进行商谈，从中抉择出最适合我们的一位。”
　　张一铭微笑着，这一次他是发自内心的笑容：“感谢各位对我以及字节抖动的大力支持，这边我让酒店准备了一些点心和饮品，大家千里迢迢而来，还请略作休息一会，聊聊天，我等会过来向大家一一感谢。”
　　在场的人听完，都是默默地鼓着掌。
　　张一铭这话也就是个场面话而已，听听就得了，所谓的抉择权衡......其实早已选定了周行罢了。
　　到了这个地步。
　　他有什么资格去权衡。
　　再拖延一会，把人家周公子的性质给磨没了，那哭都没有地方。
　　“抱歉了各位，并不是我故意涨价，只是我对这个项目喜欢得紧，所以情不自禁出价高了一些，如有得罪，各位还请海涵。”
　　周行也是在结尾的时候站了起来，对着众人拱了拱手。
　　“哪里的事情。”
　　其余大佬们，也是纷纷笑脸应对，摆了摆手，表示并不介意。
　　这种小事而已。
　　虽然周行这般出价，却是破坏了他们的计划，有些不符合规矩。
　　但投资这一行。
　　向来将就着你情我愿。
　　人家看好这个项目，愿意出这样子的价钱，只能够说人家有钱，也怪不得了别人什么。
　　况且周行都已经主动站出来，给足了他们面子。
　　就算是周行不给他们面子，他们又能够如何。
　　心中自然不会有着什么意见。
　　一个个和气不已地来到了周行的身边告别。
　　事情既然已经结束了。
　　他们也就没有继续逗留的必要了，都是知名的企业家，身份极其尊贵。
　　时间更是宝贵不已。
　　真真确确的一分钟几百万上下。
　　所谓的酒会......他们根本没有什么兴趣。
　　马花藤来到周行面前，和他握了握手：“周先生，这次来得有些匆忙，公司还有点事情，需要飞到鹏城去，所以没办法多聊一聊，等下次你这边到了鹏城，和我说一声，我好好招待，尽一尽东道主之仪。”
　　“马总这话太过客气了，按道理来说，我在沪城......身份东道主，应该好好招待你们才是，是我招待不周。”
　　周行也是笑呵呵道。
　　“没有没有，商业是商业，私人是私人，这个牵扯不上关系。”
　　马花藤连忙否认：“那就先这么说，我这边得赶回去，开一个会议。”
　　周行点了点头。
　　马花藤当即离开了这里。
　　其余的人，也是这般，与周行寒暄了几句，然后行色匆匆地离开了会场。
　　这时。
　　马芸来到了周行的面前，客套地与他道别：“周总.....我这边也先走了，嘉城还有个环保项目需要我去参加，耽搁不得。”
　　周行虽本能对马芸不喜，不过脸上却还是微笑着说道：“你叫我小周就行了，在你们面前，我可不敢托大......各位可都是我的前辈，尤其是你，更是互联网的先驱者，我还指望着投资字节抖动，多向你们取取经呢。”
　　马芸威严，眉头舒展开来，脸上带着些许得色道：“正好我也年长你几岁，那我就不客气，叫你一句小周了。”
　　“只是......这互联网的水，着实有点深，想要搞起来没有那么简单的。”
　　马芸拍了拍周行的肩膀：“你还这么年轻，对于这些东西不清楚也正常，想当初我也是从海外学习了不少的经验，一路奋斗了十几年，期间阿狸遭遇了不知道多少次危机，才一步步挺了过来。”
　　周行瞥了一眼马芸，皱了皱眉头，脸上笑容不变：“那还请马总赐教。”
　　“赐教倒谈不上，不过我这有几点想法，可以和你分享一下。”
　　马芸此时也没有要离开的意思，站在原地，便是侃侃而谈起来：“说句实话，你今天这样子的行为，着实有些不太明智，字节抖动这个项目，你不应该接下来的。”
　　“对你本身没有什么好处，我们是亏本赚吆喝，要的背后的流量，但是你......就一个风投公司，要这流量根本没有任何用处。”
　　马芸越说越起劲，一摊手：“你说对不对，字节抖动.....本身没有什么赢利点，你这边接下来，完全有点像是一个冤大头了，在互联网行业，几乎没有人会这么去做，只有门外汉才会这么选择。”
　　周行脸上的笑容渐渐收敛起。
　　马芸这话确实在理，不过他听着着实有些不舒服，深吸一口气，将内心的烦躁给压了下来。
　　点了点头，对马芸表示认同。
　　马芸却又是说道：“这个项目，数目也不多，也才十几亿美金而已，亏了也无所谓，但投资这一行，还是希望你能稍微学习一下，提前了解到公司的属性和未来，这样子投资的时候，才不会显得盲目。”
　　“我能理解年轻人出来创业，想要证明自己，不过......这步子迈得稍微有点大了。”
　　“大家其实这次前来，相信你也能够看得出来，都是商量好的，你这突然出现，无异于是搅局，我倒是无所谓，就是在场这么多人，估计很大一部分心里都会不太舒服。”
　　马芸唾沫横飞，一副教导的模样：“你来历不小，背景强大......但还是那句话，太年轻了，不懂得这里面的弯弯绕绕，在人情上容易吃亏，要是那些人真的找到你父亲那里去，你这边也不好交代。”
　　“行事过于鲁莽，是年轻人的通病，要学会戒骄戒躁，我和你父亲，也见过几面，他是个很沉稳的人，我这里他和我解释几句，就没什么事情了。但其他人又怎么去处理呢？”
　　“所以我才说这么多，只是看在你身为晚辈，不愿意看着你走这么多的弯路，免得到你父亲那里，浪费了这么多资金，也不好和你父亲解释。”
　　周行轻笑一声。
　　他算是听出来了。
　　马芸绕了这么大一圈。
　　其实就是因为......自己站出来截胡了字节抖动，让他心里有所不舒服了。
　　所以借着说教的语气。
　　来发泄着他心里的不爽。
　　不愧是靠着嘴皮子闯出一片天的人，即便只是为了发泄情绪，也说得如此冠冕堂皇起来。
　　换做一般人，可能还真的以为，马芸这话完全就是为了他好。
　　被糊弄过去了。
　　暗戳戳被人嘲讽了，都听不出来。
　　估计背后还要被马芸所耻笑。
　　周行眼睛微微一眯，神色迅速冷笑了下来：“我和你客气几句，你就真蹬鼻子上脸了？”
　　PS：感谢各位的支持，我没什么事情，只是看到一些评论气得没话说，发泄一下而已，这本书会一直写下去的，即便是到了后面真的笔力不行了，需要去水了，那我也会选择直接完本，给大家一个完美的结局，大家还请放心，再次拜谢！

第195章 请便
　　左一句冤大头。
　　右一句不知道该怎么和他父亲交代。
　　真把他当做小辈去训斥了？
　　周行知道马芸的性格......一开始不想要过多地与他去计较。
　　当做充耳未闻。
　　偏偏这马芸说教上了瘾，蹬鼻子上脸。
　　要他真有那份好心.......周行也不会去说什么，这完全就是夹带私活，来报复着他突然出手，把他们到嘴的肉给抢走了。
　　碍于周行的身份，不敢明面上说出来。
　　只能够暗戳戳地去宣泄一下。
　　果然不愧是一点亏都吃不得的马老板。
　　周行要是继续忍下去，那.......就不是他了。
　　其余尚未离去的人......周行的话，也清晰地传入到他们耳中。
　　他们站在那里，神色各异。
　　马芸话到了一半。
　　听到周行这话，顿时愣住了。
　　他的脸色有些不太好看道：“小周.......我说这些话，也是因为你主动向我求教，看在你是晚辈的份上，我才不吝惜时间，在这里和你说这么多，你不领情也就罢了，说这话是什么意思？”
　　“你真当我是三岁小孩在这里糊弄？”
　　周行目光冷了下来：“真以为别人听不出你的其他意思。”
　　马芸心中陡然一惊。
　　他常年何人打交道，在语言艺术上，可谓是炉火纯青，没有几个人比得上他。
　　话里藏针这种事情，他也不是第一次做了。
　　很多人根本就听不懂......还以为是在夸奖对方，像是周行这种毛头小子，行为处事上......在他看来稚嫩不已。
　　又有什么能力听得出来他的弦外之音。
　　却不曾想到.......居然被周行给发现了。
　　“我话能有什么意思，我这是作为商人，过来人对于你们年轻人的一些建议罢了。”
　　马芸神色淡然道。
　　被发现了，他也无所谓，周行家里背景是挺不错的，但他也不差。
　　作为长辈......说几句t周行又怎么了？
　　“原本想着，希望能够让同为商人的我们，不要将目光局限在收益上，要有大局观......从全球方面着想，想着怎么去为普通人谋福利，改善生态环境。”
　　马芸摆了摆手，一脸苦笑道：“既然你们年轻人不爱听，那么我就不讲了。”
　　说完。
　　他便是准备直接离去。
　　和周行打好关系，也没有那么重要，只要不是彻底交恶，对于他的企业而言......造成不了太大的损失。
　　有钱有权。
　　但也要按照着规矩去行事。
　　要是都乱来，连借口都不去找一个，那世界也乱了套了。
　　小企业可能随意就能够解决。
　　到了他这个规模......一般人想要去针对他的企业，还真没有那么简单的事情。
　　仅仅只是和周行发生了一些小摩擦，根本就无所谓。
　　上一次被罚款。
　　那也是因为下头的人蠢，被人抓住了把柄，有了正当理由。
　　周家也不可能因为这个事情，就对他下死手。
　　他好歹也是商业巨头。
　　一步步走到现在......身价几千亿的存在。
　　即便在这现场的大佬里面，他同样属于其中翘楚。
　　身后要是没有一点背景和人脉......说出去根本没有人相信。
　　他又这么滑头。
　　不会给人拿捏住把柄。
　　周行眼睛却是眯起，冷笑一声道：“你以为你的那些话，天衣无缝.......在场的人谁听不出你的意思来？”
　　“明摆着怪我把字节抖动半路拦截下来了，你们心里有怨气，倒也正常。”
　　“当着我的面说出来，我反倒是不会觉得有什么，但你这在背地里暗戳戳地下刀子.......给我找不自在，以为我一个年轻人听不懂你的话，把所有人都当傻子，就你一个聪明人？”
　　周行神色漠然：“你要是真的直接来到我面前，宣泄你的不满，我还当你是一个好汉，没想到......满口冠冕堂皇，也只会做阴沟里的老鼠，做那些敢说不敢认的事情。”
　　马芸脚步一顿。
　　面色阴晴不定，极力压抑着自己的火气。
　　作为风光了一辈子的他，地方的那些掌权人物，见到他都是客客气气的。
　　如今却当着这么多人的面，被一个比自己儿子年纪还要小的少年给当众训斥。
　　他心胸，一直都不宽。
　　这口气......如何能够咽得下去。
　　“哼！”
　　马芸转过身来，冷哼一声：“原以为周家的公子出来，应该会是与众不同，极具涵养，如今看来........也不过如此。”
　　“我怎么说也是你的长辈，和你的父亲也有交集，吃过几顿饭。”
　　“没让你对我恭恭敬敬，该有的态度要有，我好心教导你，如今却成了恶人。”
　　让他承认自己在针对周行，那是断然不可能的事情。
　　马芸冷声道：“周家的公子好大的脾气啊，我倒是要去问问，周建平.......平时是怎么培养自己儿子的。”
　　说完便是作势要从保镖那里拿来手机，拨打电话。
　　“请便。”
　　周行一脸无所谓道。
　　马芸是顶级富豪不假，不过这人的话.......听听就得了。
　　要真信了，他能去找周建平要个说法。
　　那就是自己太蠢了。
　　周建平比马芸年纪要小，但在这方面，向来都不是以年纪论成败。
　　找周建平要个说法。
　　好大的口气。
　　你资历老，没有足够的能力，别人尊敬你把你当回事，那你就是德高望重的存在。
　　要是别人根本不搭理你。
　　那也就只是空谈。
　　什么资历、身份都只是纸老虎，一碰就碎。
　　马芸拿手机的手一滞。
　　他原以为.......将周建平给搬出来了之后，周行会有所收敛。
　　像是所有的富二代。
　　所拥有的一切，都来源于家里。
　　在外面惹了祸事不要紧，但是绝对不能够被家里知道。
　　尤其是和他这样子的长辈发生了矛盾，不管对错.......肯定会得到家里的训斥。
　　家里，便是这些肆无忌惮富二代们的命门。
　　一旦掐住了。
　　对方就再也没有嚣张的气焰。
　　马芸也知道，自己打电话去质问周建平，也不过是一句空谈。
　　攀关系罢了。
　　他要是真的有这样子的资本，周行也不可能会当众不给他台阶下。
　　只是嘴上说说，为了让周行偃旗息鼓。
　　可是这周行，根本不按照着套路出牌，完全没有一点畏惧，更是双手插兜，就这么静静地看着他打电话。
　　马芸顿时僵在了那里。
　　手里的电话有些烫手。
　　这个电话打也不是，不打也不是。
　　马芸犹豫了片刻，咬了咬牙.......便是从通讯录之中，找到了周建平的电话，拨打了过去。
　　当着这么多人的面。
　　他要是不打这个电话，找回点场子......那他也将成为所有人的笑柄。
　　在富豪圈，脸面才是最重要的。
　　这个电话必须要硬着头皮打下去。
　　再说......以他的身份，训斥一个晚辈又有什么关系，自己亲自打电话，周建平怎么样也会给自己这个面子。

第196章 说法
　　“嘟........”
　　盲音响起。
　　马芸心情有些焦急。
　　过了好一会。
　　电话这才被接通，那头传来了周建平的声音：“马总？”
　　“周总.....是我。”
　　“你这个大忙人，怎么突然有空给我打电话了？”
　　马芸听着周建平的语气，心里踏实了几分，脸上笑容也是重新出现，摸着下巴道：“周总......我这也是无事不登三宝殿，说起来还贵公子有关系。”
　　“周行？”
　　周建平有些讶异道：“他怎么了？”
　　“也不是什么大事，就是今天他也出席了字节的这次融资大会。”
　　马芸赔笑着将事情的经过给说了一遍。
　　这才笑着说道：“他愿意出钱去投资字节抖动，这是属于他的自由.......我也管不了什么。”
　　“不过......我和周总吃过几顿饭，相处得还算愉快，我年纪长他这么多岁，贵公子又虚心求教的样子。”
　　“我就想着传授一下经验，大家相互学习，能够让他少走几年弯路也是好的。”
　　马芸一脸无辜道：“但是我也没有想到，贵公子似乎不太领情，还当众说我话里藏针，和阴沟里的老鼠一样，没有什么区别。”
　　说到这里。
　　马芸便是停了下来。
　　有时候话不要说得太满，只要将关键的信息说出来就行了，他也没有蠢到那种地步，当着周行的面去添油加醋。
　　那无异于是自寻死路。
　　只要绝对不承认.....他没有其他的意思，那么他便立于不败之地。
　　相信周建平自然会去收拾周行。
　　但......他话说完，周建平那边却沉默了好一会。
　　并未有着任何的反应。
　　正当马芸以为是不是电话中断，那头来传来了周建平波澜不惊地声音：“哦。”
　　马芸瞪大眼睛。
　　他说了这么多......按照着原本设想，不是应该周建平将这件事情给揽下来。
　　然后并向他承诺。
　　会好好教导周行，绝对不允许这种情况出现的吗？
　　结果.....周建平就回了一个‘哦’。
　　这是什么意思？
　　“周总......你是我见过青年企业家里面，最优秀的几位之一了，为人处世方面，更是连我都自愧不如。”
　　马芸有些不甘心，继续说道：“贵公子作为你们家的独子，相信你们也是耗费了不少的心血去培养，在这小小年纪便对他寄予厚望，让他出来独当一面。”
　　“望子成龙，我们做父母的都懂，只是......年轻人有些太过于锋芒毕露了，并不是一件好事。反而容易招惹来不少的麻烦，我这边倒是不会介意，其他人就难说了。”
　　“所以还是得好好规范一下，免得走出去，也容易吃亏不是，周总你觉得呢？”
　　又是好几秒的沉默。
　　“嗯。”
　　周建平应了一声，似乎有些漫不经心道：“我知道了，马总.....你还有什么事情吗，要是没事的话，我这边还有着一个会议要去开。”
　　马芸愣住了。
　　他很想要去问问周建平，到底是怎么想的。
　　自己话都说到这个地步了。
　　周建平不可能听不出来，这是在向他告状......但对方还是语气敷衍，甚至连一句会教训周行的客气话都没有说。
　　这令他心中也是憋着一肚子的气。
　　“周总......怎么说，我也勉强算得上是贵公子半个长辈吧？”
　　马芸问道。
　　“客气了，周行那小子，在你面前还只是个毛头小子呢。”
　　周建平笑了笑。
　　“那他当着这么多人的面......各种辱骂我，不给我台阶下，好歹有些不合时宜吧？”
　　马芸不忿道。
　　“你不是都说了你是周行的长辈，你一个长辈和一个不懂事的小孩子计较什么？”
　　周建平的一句话。
　　直接怼的马芸哑口无言，差点要t憋出内伤来。
　　感觉胸口有着一口老血要喷出来。
　　“如果在私底下，开开玩笑......我当然不会介意，毕竟我儿子比他还大了不少，一笑置之就算了。”
　　马芸向来不是吃亏的人，他当场就找到了理由：“我混到这个地步，虽然和周总比算不得什么，不过也算是稍微有点门面的人，也是要点面子的，被一个小辈指着鼻子骂，我这张脸也没地方搁了呀。”
　　“那按照马总的意思......是准备个怎么样子的处理方式呢？”
　　马芸沉思了一会，然后故作大度地笑了笑：“其实也不是什么大事，没必要上纲上线，只是这场合着实有些尴尬。”
　　“让他和我道个歉，给我个面子，这件事情......就这么过去了。”
　　“我也没有必要死揪着不放，不然别人又要说我小心眼了，大家和和气气的，不也挺好吗？”
　　周建平闻言，语气一肃：“这样子处理，有些不妥。”
　　“不如我看这个样子，到时候找个日子，我领着周行上门，我们爷俩一起给你道个歉。”
　　“实在不行，再加上周行他爷爷，三人登门道歉，这样子你面子也有了，这件事情就这么过去了，你看怎么样？”
　　马芸语气一滞，神色有些不太好看道：“周总，你别开玩笑了。”
　　“是你先和我开玩笑的。”
　　周建平语气依旧那么冷静，没有任何情绪波动。
　　马芸顿时就气急：“周总......你怎么说也是重工集团的领军人，我好心传授经验，反倒是被你儿子这么羞辱我，我要一个说法，很过分吗？”
　　“合着任由你儿子这么肆无忌惮，把所有的长辈都给得罪一遍。”
　　“你也不管不问？”
　　周建平轻笑一声：“说法？”
　　“马总......你是聪明人，但也别把别人都当作是傻子骗的团团转了。”
　　周建平轻飘飘道：“你的那点想法，别人难道会不清楚吗？”
　　“即便是他真的有过错，那也是我们家里的事情，我怎么去处置他，和你有什么关系？”
　　“向我要说法，马芸......你是不是在这位置上面坐久了，人有些飘了，我需要给你什么说法，我还要你来教我怎么管儿子？”
　　周建平的语气陡然间变得冷了下来：“你自己这些年，因为你的性格犯下的事情难不成少了，你在外面胡乱来，我管不着.......但你把主意打到我们周家头上来了，最好自己掂量掂量，有没有那个资本。”
　　“要说法是吧......周行我管不了，他上头有着老爷子在。”
　　“你想要说法也行，去给他爷爷打个电话，看看他会不会给你什么说法！”

第197章 一力破万法
　　电话直接被挂断。
　　马芸站在那里......半天都没有缓过神来。
　　脑海里面。
　　只有周建平的话。
　　让他去找周行的爷爷.......他脑子坏了才会这么去做。
　　周建平他都惹不起。
　　周行的爷爷......真的要找上门去，对方肯定会给说法，至于那个说法是不是自己想要的，那就不太一定了。
　　他怎么也不会想到......自己去告状的。
　　被周行给当众骂了，颜面无存也就算了，去找周建平想要找回一点场子。
　　到头来。
　　反倒是自己吃了个闭门羹。
　　还把周建平给得罪了。
　　周建平的一番话，让他怒火中烧。
　　偏偏没有任何的办法。
　　人家有着这样子的资本，他即便是一句狠话都不敢说出来。
　　真的要是撕破脸了。
　　那吃亏的绝对是自己。
　　阿狸固然庞大，但互联网企业，犹如空中楼阁。
　　人家可是重工企业。
　　大国重工。
　　手握着利器。
　　主动上去攻击，人家不痛不痒。
　　自己遍体鳞伤。
　　马芸一言不发地将手机塞到了旁边的保镖手里，神色阴沉地离开了这里。
　　连给周行放狠话都没有。
　　事已至此。
　　那纯粹是给自己找不自在。
　　颇有些虎头蛇尾的意思。
　　在场的企业家们。
　　各个都是人精一般的人物，哪里会看不出来，马芸这是想要告状不成，自己吃了瘪。
　　不然也不会这般。
　　他们对马芸都极其了解。
　　这人一旦被招惹到了，不想方设法找补回来，绝对是不会善罢甘休的。
　　即便是言语上，也不愿意落入下风。
　　马芸不仅吃瘪了，而且还是周建平丝毫不给面子的那种，让他铩羽而归。
　　不然马芸不可能就这么一句话不说，气匆匆地走了。
　　他明显心有不甘。
　　能够让马芸稍微吃点亏，这样子也好。
　　他们都知道.....马芸话里话外都是在表达着自己的不满，想要瞒过普通人，却瞒不过他们。
　　这人嘴皮子厉害得很，寸步不让。
　　一旦被反驳了，那么便会受到他的强烈反击。
　　他们不少人都在这上面吃过亏，迟早会因此出现问题。
　　如今终于有人能够治治他了。
　　嘴皮子再厉害。
　　人家不和你说这么多，直接以权势压你。
　　一力破万法。
　　你又能如何？
　　............
　　周行看着马芸离去，眼睛微微眯起。
　　自己这老爹。
　　看起来......还是挺靠谱的，最起码没有因为马芸的几句话，就选择相信，将问题怪罪在自己儿子的身上。
　　无论是前世，还是这一世。
　　自己的父亲骨子里面从来没有变过。
　　依旧是那么护犊子。
　　当然......最重要的还是因为，他知道马芸的为人，所以对于其的话语保持着怀疑态度，更能够看穿其的目的性。
　　才会选择去这么做。
　　要是周行真的无缘无故去得罪人，周建平也没有那么好说话。
　　........
　　在场的企业家们。
　　看着站在那里的周行，心头微微一凛。
　　和周行接触的时候。
　　他们都觉得这位年轻人，谦虚温和......根本没有像是传闻之中的那么难以接触。
　　所以导致他们一时间都有些随意起来。
　　并没有最开始的畏惧。
　　马芸想必也是看在这里，所以才敢当着周行的面，去明里暗里嘲讽。
　　但......真正的猎手，永远是不会发出任何动静。
　　甚至会主动迷惑猎物。
　　周行便是这般，看起来为人和煦，像是一位普通的年轻人。
　　但也别忽略掉他的背景。
　　人家也是有着脾气的。
　　真的不过脑子，招惹到他头上去了，没有好果子吃的。
　　谁也不知道......哪里就触怒到了周行，人家突然翻脸。
　　以后还是谨慎小心一些。
　　企业家们相互对视一眼，然后便是脸上带着笑容，当做一切事情都没有发生般，来到了周行的身边，去寒暄客套。
　　会场内。
　　顿时又其乐融融起来。
　　只不过企业家们要相较于之前，变得更客气了一些，语气也更加严谨起来。
　　周行看着这般变化。
　　脸上没有表现出什么神情，心里倒是挺满意的。
　　一味的仁慈.......可不会让人感到敬畏和尊重，只会让人觉得好欺负。
　　适当的敲山震虎。
　　才能够让这些人清楚，他虽然脾气好，但也不是什么人都能够骑在头上的。
　　他谦虚是他的事情。
　　大部分人，还是能够看得清的。
　　只是有少部分人，真把他当做猫咪了。
　　仗着周行的温和，真的摆出架子来，高高在上......
　　周行心情好可以不和他计较。
　　不过他不是每一刻心情都那么好的。
　　做人......还是要把自己的位置拎得清，说起来很简单，但做起来难度却是极高。
　　尤其是身份越高，身边全是吹捧自己的存在，就越容易迷失自己。
　　..........
　　与这些企业家们寒暄道别后。
　　会场内顿时变得有些冷清下来。
　　留下来的企业家们，大都是沪城本地的一些不知名企业家。
　　资产没法和离去的那些大佬们相比。
　　他们也是心存着在酒会之中，和周行攀上关系的想法。
　　虽然知道希望很渺茫。
　　不过要是尝试成功了，那就真的一飞冲天了。
　　马芸这般的存在，在周行面前都得服服帖帖的，他们如果能够稍微接触到一点资源，自身企业将会以十倍甚至几十倍的情况膨胀着。
　　周行没有理会这些人，要了一杯香槟，找了个角落坐了下来。
　　张一铭看着时机也差不多。
　　便是主动来到了周行的身边：“周总......感谢对我们字节抖动的支持，这次融资的事宜......我和董事会的都商量过了，大家都是一致欢迎周总的入股，接下来还请移步，我们共同商议一下合同，要是没有意外的话，就按照着刚才周总你的意思来签署合同了。”
　　周行微微颔首，然后对着邓皓阳说道：“邓经理，你和张总去商谈一下，要是没有什么问题的话，就按照着原来的计划，签署合同。”
　　大方向上面。
　　周行已经决定了。
　　至于一些细节上面的问题，就没必要周行出面，交给邓皓阳去处t理就可以了。
　　到时候再将合同送到他的手里，签字就行。
　　他相信邓皓阳这点事情，还是能够办得稳妥的。
　　“好的。”
　　邓皓阳应了下来，面带着微笑，看向张一铭：“张总，您请。”
　　“不敢当，邓经理您请。”
　　二人客气着，便是离开了会场，前往专门的场所，商谈融资事宜。
　　他们二人一走。
　　也就宣布着.......酒会正式开始。
　　现场多出来不少的服务员。
　　陆陆续续端来上不少高档的菜品以及酒水。
　　之前登场走红地毯的明星们，也是从一侧的大门之中，迈步进入。
　　顿时让会场内的人气增添了不少。
　　这些明星们，一个个身穿艳丽的礼服西装，男的俊朗，女的貌美。
　　不过他们在进来之后。
　　都是不约而同地站在原地目光搜寻了一番。
　　然后紧跟着望见坐在角落里面的周行。
　　眸子倏忽间一亮。
　　脸上带着笑容，朝着周行涌去。

第198章 掉进盘丝洞
　　明星。
　　最重要地便是趋炎附势。
　　大明星之中......每一位都是八面玲珑的存在。
　　和大佬们打好关系。
　　对于他们而言，极其重要。
　　只有这般......才能够获得更多的资源以及更进一步。
　　有人捧和没人捧。
　　差距极大。
　　影视圈.......随意一位影视公司的老板，都值得他们去百般讨好。
　　甚至不惜认下干爹。
　　抱大腿。
　　这也是为何，他们会选择参加这次酒会的原因。
　　能够来到这里的，那都是知名的企业家，即便不入流，也是他们高不可攀的存在。
　　这可是拓展人脉的好机会。
　　最为关键的还是因为，他们早就知道了......现场有着周行在。
　　周行是何等人物。
　　身份尊贵，年纪轻轻便拥有着二十亿的投资公司。
　　以一己之力。
　　逼得企鹅、阿狸两大巨头，纷纷低头道歉。
　　俨然成为影视圈的巨鳄。
　　刚才更是一掷千金。
　　十几亿美金。
　　投资字节抖动........
　　这个数目，哪怕是最顶尖的明星，穷极一生也无法赚得到的数目。
　　这已经不是大腿了。
　　而是由钢铁铸成的擎天柱。
　　要是能够与周行攀上关系。
　　他们自身的名气得到增长不说，连带着自己的地位，也会因此提升不少。
　　周行现身与杨蜜一起走红毯，已经足够令他们艳羡了。
　　此时......正是与周行打好关系的好机会。
　　他们又怎么会错过？
　　这些明星们，手里端着香槟，将自己这辈子最和善的笑容，展现出来。
　　朝着周行走去。
　　片刻间。
　　周行便是被一众女明星给围住了。
　　她们本身就穿着礼服，白皙的事业线有些耀眼，此时更是毫不在意地将它靠在周行的身上。
　　巴不得整个人黏在周行的身上。
　　动作极其大胆。
　　周行这样子的身份，整个华夏都找不出几位，就足够值得她们去讨好了。
　　更不要提。
　　周行相貌还如此出众，在娱乐圈内也是属于最顶尖的一类。
　　还只有不到二十岁。
　　正是精力最为旺盛的时候。
　　即便周行没有这样子的背景，其中还是有着不少人，愿意和周行度过一个愉快的夜晚。
　　这哪里是被大佬潜规则。
　　分明是她们占了大便宜，如此好的机会，不好好珍惜......那还等着什么？
　　“周总，我敬您一杯。”
　　女明星们左右端着酒杯，目光之中带着媚意，看着周行。
　　恨不得将周行给一口吃下。
　　周行感受着来自四面八方的‘压力’，也不由得有些错愕。
　　自己这无异于是掉入到了盘丝洞。
　　看着女明星们湿润的眼神，他丝毫不怀疑，什么都不用做，只要自己勾勾手.......她们就会毫不犹豫得跟着自己去走。
　　其实......富二代在恋爱时，倘若只是抱着玩一玩的心思。
　　所耗费的花费，远远要比普通人少的很多。
　　因为他们根本不需要去花什么钱，有人知道他们身份后，会主动靠上来。
　　甚至在恋爱期间。
　　为了证明自己，不是图对方的钱，还会抢着去付钱。
　　这种情况.......比比皆是。
　　像是周行便是这种情况，甚至不需要他对这些女明星许诺，给她们提供什么样子的资源。
　　她们照样会心甘若怡。
　　场外的男明星，发觉自己根本挤不进去。
　　站在那里面面相觑。
　　脸上不禁露出一抹苦笑。
　　不得不承认......
　　在这种情况下，想要和大佬打好关系，女明星的优势要比他们明显不少。
　　周行这么年轻。
　　他们总不可能上前去认干爹。
　　那岂不是给人找不自在么？
　　周行倒也没有端什么架子，端着香槟和她们碰了碰。
　　略微抿了一口。
　　女明星们则是一饮而尽。
　　然后看着周行态度，令她们越发的兴奋，感受到了机会。
　　行为也是越发大胆起来。
　　倘若不是因为在公共场合下，她们可能会更加放肆。
　　毕竟边上......
　　可都是竞争者，她们不去使点手段，根本无法脱颖而出。
　　周行面无表情。
　　他已经不止一次，抓住想要偷鸡的手了。
　　但还是架不住......这些女明星，有些过于热情了。
　　“周总，原来你在这里，我也敬你一杯。”
　　这时。
　　外面一道甜甜腻腻的声音响起。
　　众人不禁回头一看。
　　便是看到了杨蜜站在了那里，身穿着金色刺绣礼服，气场十足。
　　手里捧着香槟，微笑着看着周行。
　　那些女明星们见到杨蜜过来，神色都略微有些不自然。
　　仿佛她是正宫，自己像是被抓到现场的小三一般。
　　毕竟她们其中不少和杨蜜，都是在暗暗较劲，想方设法地将对方给挤下去。
　　即便如此。
　　她们还是不愿意让出位置。
　　放弃这来之不易的好机会。
　　只是稍微给杨蜜让开了一丝缝隙，让她能够正视到周行。
　　杨蜜看着这些女明星。
　　后槽牙都快要咬碎了.......
　　她知道周行在娱乐圈内，是一块香饽饽。
　　是个女明星，都想要上前去咬一口。
　　没想到......自己稍微耽搁了一会，就被这些家伙给抢占了先机。
　　“哼！”
　　杨蜜娇哼一声：“再怎么样使手段也没有用，这不仅仅是我的老板，还是我的宝贝老公，你们这些妖艳贱货，还是死了这条心吧。”
　　想要抢占她的位置，那是不可能的。
　　她虽然没办法和周行其他的女人相比，但是和这些娱乐圈的女明星比，还是绰绰有余的。
　　本宫一日不死。
　　你们终究是婢女。
　　心里稍微安慰了自己一下。
　　杨蜜好受了一些。
　　她硬生生当着所有人的面，挤了进去，来到了周行的面前：“周总，感谢你百忙之中陪我走红毯，怎么说......我也要敬你一杯。”
　　“我们之间就没必要那么客气了。”
　　周行摆了摆手笑道。
　　这杨蜜心里存着什么心思，他怎么会不知道。
　　此话一出，明显表明了周行和杨蜜的关系不一般，极为熟稔。
　　即便是没有亲密合作，也应该是好朋友。
　　在场的明星们，看着杨蜜目光之中，充满着嫉妒和羡慕。
　　尤其是女明星。
　　这杨蜜何德何能，哪里来的狗屎运，一个离婚的少妇......是怎么和周行攀上了关系。
　　杨蜜听到这话，心花怒放，扭了扭的腿。
　　傲娇地抬起头，环视了一圈女明星们，像极了巡视领地女主人般，这才心满意足地对着周行说道：“你可是我们嘉兴的老板，最大股东，也是我的老板，我肯定得敬你一杯，不然你这老板该说我不懂事，找机会克扣我这小员工待遇了。”
　　杨蜜公然和周行打情骂俏起来。
　　然而明星们却没有理会这个，而是对于她所说的周行成了嘉兴传媒大股东的事情，感到了震惊。
　　因为嘉兴传媒被周行买下的事情，并没有进行声张。
　　所以很多人，都并不清楚这其中情况。
　　周行居然是嘉兴传媒的大股东？
　　他们还是第一次听说。
　　杨蜜肯定不会无的放矢。
　　嘉兴传媒悄无声息之间，居然完成了大换血。
　　明星们看着杨蜜的目光，愈发复杂起来，难怪杨蜜.....能够有幸和周行一起出席红地毯。
　　感情是攀上了周行这颗巨树。
　　虽然不知道她是用的什么方式，但都可以预料得到。
　　离婚并不会对杨蜜造成任何的影响。
　　她的明星之路。
　　将要一飞冲天，谁也阻拦不了。
　　想要再追赶杨蜜......只要周行愿意捧她，可能性几乎为零。
　　她们不解。
　　怎么偌大的娱乐圈，偏偏周行就看中了杨蜜。
　　她们也没有差到哪里去。
　　比杨蜜放得开，花样还多.......
　　杨蜜对着周行眨了眨眼睛，然后说道：“顺便......让老板你见见我们公司的另外一号员工。”
　　PS：一万字更新完毕，大家能不能送点免费的小礼物啊，这本书快五十万字了，还从来没有求过小礼物，大家稍微送点，免费的就行，花钱的礼物，大家就量t力而行吧，不用勉强了，毕竟免费小说的收入和收费的比不得，只能够靠点小礼物积少成多了，拜谢！

第199章 胖迪
　　杨蜜这话一出。
　　在座的女明星们，即便是内心之中有着万般的不甘。
　　只能够选择暂时让开了这个位置。
　　人家在谈论着公司的事情。
　　自己要是继续胡搅蛮缠，只会引人生厌，反倒得不偿失。
　　走到这一步的女明星们，这一点眼力劲还是有的。
　　杨蜜转过身去。
　　众人的目光也随之朝着一起移动。
　　落在了站在最后面，那位身材高挑的女生身上。
　　皮肤白皙细腻。
　　立体精致，而又充满着异域风情的五官。
　　一席得体的白色亮片长裙。
　　雪白的脖子上戴着珍珠项链。
　　长裙闪闪发亮，完美勾勒曼妙身姿，优雅知性。
　　众人一眼就认出来了对方的身份。
　　迪丽热芭。
　　被粉丝们称呼为胖迪。
　　她现如今，在娱乐圈内只能够算得上是一位新人。
　　拍了几部电视剧。
　　热度还不错。
　　尤其是去年的《克拉恋人》，让她提升了不少的知名度，并获得国剧盛典最受欢迎新人女演员奖。
　　不过她在娱乐圈内，资历还是太低了。
　　在场的人认识她很大一部分原因，便是杨蜜对于旗下这位员工，极其上心。
　　为她倾注了不少资源。
　　甚至自己参加各种活动，也要带着迪丽热芭一同前来。
　　尽管他们心里对于杨蜜颇为嫉妒。
　　但也不得不承认杨蜜的眼光的确很独到。
　　迪丽热芭这外形和身材，天生就是吃娱乐圈这碗饭的人。
　　虽然现在名声不显。
　　但只要愿意砸资源，绝对有着大火的潜质。
　　如今嘉兴传媒的背后大老板还是周行，那就更不用担心这回事了，火是必然的事情。
　　就看能够走多远了。
　　迪丽热芭见众人的目光都汇集在自己的身上，一时间有些拘谨。
　　扶着自己的领口，对着娱乐圈前辈们微微鞠躬示意。
　　这才缓步来到了杨蜜的面前，轻声叫了一句：“蜜姐。”
　　然后将目光放在周行的身上。
　　神色有些紧张地说了一句：“老板好。”
　　她自然也知道，这位看起来年轻得有些过分，帅得像是顶级男明星的少年，来历极大。
　　也听闻过他的一些传说。
　　还是嘉兴传媒的绝对控股人。
　　如此之多加在一起，难免会让她忐忑紧张，有些不知所措。
　　“不过这老板，长得确实很帅.......”
　　迪丽热芭脑海之中的念头一闪而逝，然后便是乖巧地站在了杨蜜的身旁。
　　周行微微颔首。
　　这迪丽热芭，远没有后世成名时期的落落大方和自然。
　　不过身上却早已褪去了青涩。
　　成熟间带着韵味。
　　站在那里。
　　即便是与杨蜜相比，身材也是丝毫不逊色。
　　杨蜜倒没有在意那么多，搭着迪丽热芭的肩膀，神色带着些许骄傲，朝着周行说道：“热芭......我们嘉兴传媒旗下的后起之秀，已经快要成为中梁砥柱了，嘉兴传媒后面就得靠着她，当初还是我力排众议把她签进公司的，怎么样，还不错吧？”
　　周行轻笑一声。
　　杨蜜这分明是在向自己邀功，说她的眼光很不错。
　　“蜜姐......”
　　迪丽热芭闻言，不禁跺了跺脚，脸上有些发红。
　　娇嗔了一句。
　　她们二人之间年纪相差本来就不大。
　　加上杨蜜本身对待她没有什么架子，极其看好。
　　所以一来二去。
　　二人关系就变好了，形同姐妹。
　　杨蜜这话听起来有些怪怪的，怎么像是会所里面的老妈子，和客人介绍的语气一样。
　　私底下她们虎狼之词说得也不少。
　　比这过分多了。
　　但这是在众目睽睽之下，还是和周行说的，难免会让人有些害羞。
　　周行打量着迪丽热芭。
　　对方的条件确实很不错，在美女如云的娱乐圈内，迪丽热芭这副长相，给她增添了不少的辨识度。
　　杨蜜眼光确实好。
　　可惜......也就仅限如此了。
　　即便到了后世，嘉兴传媒拿得出手的也就她和迪丽热芭两人了。
　　其他人要么是昙花一现，要么便是不温不火。
　　不过有着自己在，作为掌控者。
　　这种局面，断然不会再出现。
　　他刚想要开口，邓皓阳却是突然从后方走了过来，俯身凑在了周行的耳边，轻声说道：“老板，那边已经谈妥了......一切按照着原本的计划进行，合同也拟定好了，您这边过去看一下，要是没有什么问题的话，就可以直接签署合同了。”
　　“嗯。”
　　周行应了一声。
　　“失陪一会。”
　　周行站了起来，神色淡然地对着众人说了一句，便是和邓皓阳朝着专门的会议室赶去。
　　.........
　　周行一离开。
　　围着的那些明星们，便是四散离开。
　　端着手里的香槟，去向着其他企业家们打好关系，结识一下。
　　亦或者是相识的人，坐在一起相互寒暄。
　　杨蜜和迪丽热芭也是找了个角落坐了下来。
　　只是迪丽热芭的目光，却是一直盯着周行离去的方向，眉宇间带着思索的神色。
　　“醒醒神.......”
　　杨蜜白嫩的小手在迪丽热芭面前晃了晃。
　　迪丽热巴这才缓过神来，一转过头去，正好对上杨蜜那笑脸盈盈的目光：“怎么......被老板帅得勾了魂了？”
　　“蜜姐.....你说什么呢？”
　　迪丽热芭脸色稍红，朝着四面看去，发现无人注意她们，这才松了口气，小声解释道：“老板确实挺帅的，在娱乐圈里面都算得上是最顶尖的。”
　　“但也没有你说得那么夸张，什么叫勾了魂。”
　　“只是觉得有些不敢置信，老板居然那么年轻，就拥有这么多产业，稍微有点好奇而已。”
　　杨蜜注视着迪丽热芭：“只是好奇？”
　　“那当然了。”
　　迪丽热芭在杨蜜面前，就显得放松多了，随意道：“老板他年纪轻轻，听说才十八岁，来历却大得吓人，是个人就会好奇好嘛，难道蜜姐你对老板不好奇吗？”
　　杨蜜撇了撇嘴，她倒是真不怎么好奇。
　　因为该知道都已经知道了。
　　“蜜姐，你和老板看起来很熟悉的样子，要不你给我介绍介绍，这老板到底什么来历呗？”
　　迪丽热芭来了兴趣，兴致勃勃地看着杨蜜。
　　杨蜜深深地注视了一下迪丽热芭，然后摇了摇头道：“我劝你还是别太好奇了，了解多了对你没好处的。”
　　“为什么？”
　　迪丽热芭不解。
　　“好奇心会害死猫的，我怕你了解过深了，自己反倒陷进去了，以你傻乎乎的样子，估计人家勾勾手指头，你就被骗走了。”
　　“这有什么关系，周总长得这么帅，又这么高，还是我的大老板，被骗走了......按道理来说也是我赚了好不好？”
　　迪丽热芭满不在乎道。

第200章 姐夫
　　杨蜜：“！！！！！！”
　　迪丽热芭这思想.......着实有些危险。
　　虽然她的想法和迪丽热芭差不多。
　　周行的身份和外貌.....导致了他出现在娱乐圈内，便是无数女明星觊觎的存在。
　　她这个三十多岁的少女，靠着撒娇卖萌打滚。
　　才勉强在周行面前立足。
　　结果一转眼......家都差点要被人给偷了。
　　根本就不需要周行勾手，迪丽热芭就傻乎乎地准备送上门，这怎么能行？
　　杨蜜一本正色道：“热芭，你才刚进入娱乐圈没有几年，根基尚且都没有打稳，千万不能有这种念头，对你将来的事业可是一点好处都没有的。”
　　“周行......周总他实在是太危险了。”
　　热芭眨了眨眼睛，一脸疑惑道：“哪里危险了，我怎么没有看出来？”
　　周行明明长得很帅。
　　身材又好。
　　笑起来的时候，更是平和温煦，像是一束温暖的阳光，这样子的少年.......怎么可能危险。
　　“因为像是他这样子的男生，对于任何一个女生来说都是致命的，光是长相，就足以让不少女生沉沦了，就别提还有着这么大的背景和资产，只要和他接触了，可以算得上是一个完美的男生，就会情不自禁喜欢上他，然后越陷越深......”
　　杨蜜解释道：“你没有看到刚才那些女明星们，看到周总就和饿狼看到肉一般，不顾一切也要扑上去。”
　　“你这家伙，纯纯的恋爱脑，估计陷得比谁都要快和深，哪里还有其他的心思。”
　　杨蜜没好气地戳了戳迪丽热芭光洁的额头。
　　热芭不好意思地笑了笑。
　　好像确实是这么一回事。
　　不过仔细想想，也没有什么难以接受的。
　　和周行这样子的人物谈恋爱，想必体验也是极佳的。
　　“蜜姐......你这是在劝我离老板远一点，还是让我主动去追老板啊？”
　　迪丽热芭苦恼道。
　　杨蜜所说的，全部都是周行的优点，经过这么一劝说，越来越心动了是怎么一回事？
　　杨蜜也不禁老脸一红。
　　她本意是想要劝着热芭，还是离周行t远一些。
　　热芭这样娇滴滴的小姑娘......要是主动扑到周行的怀里，以他的性格，估计会将其吃得渣都不剩了。
　　作为嘉兴传媒的中梁砥柱。
　　她还指望着热芭，帮助自己赢得对赌。
　　而不是直接和周行谈起了恋爱，把事业直接丢到了一边去了。
　　更是给她自己找来了一个竞争对手。
　　结果话到嘴边，有关于周行的评价，全部都是正向的。
　　她也确实是这种感受。
　　让她去抹黑周行，比绑住她，不让她去忙自己的事业还要难受。
　　“反正你还是老老实实给我在公司待着，别总想着一步登天，你蜜姐我不也是一步步靠自己走出来的么？”
　　杨蜜没好气地对着热芭说道：“我这么看好你，你可别让我失望了。”
　　“知道啦知道啦。”
　　热芭笑着摆了摆手道：“放心吧蜜姐，我你还不知道吗，公司里面最靠谱，最有上进心的就是我了，什么恋爱......在我这里，能有事业香吗？”
　　“就属你最不靠谱。”
　　杨蜜瞥了一眼热芭。
　　“刚才都是和你开玩笑的。”
　　热芭握住杨蜜的手，嘻嘻笑道：“我哪里有那么多的想法，再说......人家周总这么优秀，长得还这么帅，又怎么会看得上我这么一个普通的娱乐圈新人呢？”
　　热芭抿了抿嘴：“我送上去，人家还不一定看得上呢。”
　　“那可不一定。”
　　杨蜜低声嘀咕了一句。
　　“什么？”
　　“没事。”
　　杨蜜语重心长道：“你能有这份心，沉下心来好好拍戏，我就谢天谢地了。”
　　“有蜜姐你在，我还担心什么？”
　　热芭嘻嘻笑着。
　　倏忽间。
　　她像是华生发现了盲点一般。
　　“不对，蜜姐.......你是怎么知道这么多的，和周总谈恋爱体验能有那么好，让人情不自禁陷进去？”
　　热芭注视着杨蜜：“蜜姐......你该不会是第一个就陷进去的吧。”
　　杨蜜顿时神色大乱。
　　她怎么也没有想到，热芭这个没脑子的家伙，居然还能够从这里找出什么问题。
　　难不成自己刚才表现得太明显了？
　　“这不是显而易见的事情吗？”
　　杨蜜强装镇定，只是脸颊不自觉浮现出一抹晕红。
　　“是吗？”
　　热芭目光之中带着狐疑之色：“蜜姐，你该不会是自己一个人吃独食，所以才这么和我说的，其实自己早就献身给老板了。”
　　杨蜜大惊之色。
　　当即捂住热芭的嘴，有些紧张地看了看四周，然后不禁低声说道：“你这个死丫头，怎么口无遮拦，什么话都敢说出口，要死啊你！”
　　热芭被捂住嘴，呜呜了半天，都没能说出话来。
　　只能够睁着一双无辜的大眼睛看着杨蜜。
　　杨蜜也意识到自己似乎有些反应过度了，便是急忙松开了手。
　　热芭什么也不说，就这么看着杨蜜，直到杨蜜心里有些发毛。
　　她才展现出笑脸：“嘿嘿......蜜姐你果然和周总有一腿，我这么一炸就炸出来了。”
　　“什么有一腿，根本没有这回事，我警告你，你别乱讲。”
　　杨蜜直接死不承认。
　　“蜜姐别装啦，我早就看透你啦，继续装下去就没意思了。”
　　热芭一副看穿了一切的神情。
　　杨蜜只好无奈扶额，有时候关系太好了，根本无法瞒住什么事情，彼此之间都太过于熟悉了。
　　稍微出现点纰漏，就暴露得干干净净。
　　她此时都有些不太好意思面对着热芭，毕竟这也不是一件光彩的事情。
　　自己刚离婚没多久。
　　而且还大周行那么多岁。
　　却主动贴上去。
　　即便是在热芭面前，也让她羞涩不已。
　　“蜜姐你默认了。”
　　热芭却是兴奋不已，拉着杨蜜的手，眼睛放光开始八卦起来：“你真的和周总在一起谈恋爱，感觉怎么样......是不是很好。”
　　“你这死丫头，小点声，生怕别人听不到是吧？”
　　杨蜜狠狠瞪了一眼热芭，没好气道。
　　“那你就是承认咯，周总岂不是直接成我姐夫了？”
　　热芭有些新奇道。
　　杨蜜无奈，叹气道：“既然成了你姐夫，那么你就安分一点，别再打你姐夫的主意了，好好给我上班赚钱。”
　　“知道了，可恶的资本家。”
　　热芭撇了撇嘴，吐槽了一句，然后歪着头，掰着手指头算道：“周总变成我姐夫了，我也成关系户了，成了周总的小姨子........”
　　想着想着。
　　热芭的脸色突然涨红起来。
　　“你这个脏东西，满脑袋都在想什么东西！”
　　杨蜜的眼神陡然间变得危险起来。
　　热芭一言不发，转着自己的眼珠子，嘿嘿一笑，企图萌混过关。
　　杨蜜却根本不吃这一套。
　　二人当即便是打闹起来。

第201章 谁又能说的定呢
　　会议室内。
　　周行坐在那里看着合同。
　　旁边张亦明，以及一众股东，内心都有着些许的忐忑。
　　周行给他们开出的条件。
　　已经算得上是足够优惠了，虽然无法给他们提供商业上的帮助，如同企鹅那般引流。
　　不过资金.....才是王道。
　　尤其是周行那背景，更是横扫一切的存在。
　　只要有着他坐镇。
　　公司，从此以后将会一路大开绿灯。
　　没有不长眼的敢上前去找他们的麻烦。
　　所以他们也迫切地希望，周行能够成为公司的股东之一。
　　但是在合同彻底签署前。
　　一切都是未知数。
　　尤其是周行这样子的年轻大少......一会一个想法，最开始想要购买下公司的股份，但是后面又觉得没有意思，选择放弃。
　　这也不是没有可能的事情。
　　即便是人家真正反悔了，他们也没办法说些什么，还只能够赔笑。
　　要是真的不签约的话......那么他们公司也就走到头了。
　　可以说。
　　公司这条命，都被周行掌控在手里。
　　全凭他的一念之间。
　　会议室内极其安静。
　　只有周行翻阅着合同的声音。
　　张亦明他们却感觉无比的煎熬，度日如年。
　　终于。
　　周行将合同放下，点了点头道：“合同没什么问题。”
　　“呼.......”
　　张亦明他们都不约而同地微微松了口气。
　　“那您看......现在直接签合同吗？”
　　张亦明小心翼翼地问了一句。
　　“签吧。”
　　周行话音落下。
　　邓皓阳便是为他递上了签字笔和公司印章。
　　张亦明也急忙过来。
　　二人在一众律师的见证下。
　　签署了这份股份交易变更合同。
　　当周行印下了公司印章，尼罗鳄风投公司的字眼呈现在合同上时。
　　张亦明和公司股东脸上。
　　都不约而同露出一抹笑容。
　　张亦明深吸一口气，彻底放松下来，有了这笔钱，那么公司就能活下去了，注入了新鲜血液。
　　他有着自信。
　　公司绝对不会倒下去的，反而会越来越兴盛。
　　“感谢周总的信任，有了这笔资金，绝对可以让公司摆脱目前的困境，寻求新的盈利方式，不会让周总失望的。”
　　张亦明上前和周行握手。
　　其余股东们，也是纷纷附和，脸上赔笑。
　　周行看了他们一眼，轻笑一声没有多说什么。
　　现在这笔资金换取百分之二十的股份，他们觉得很值也很划算。
　　估计再过个一两年。
　　他们就不会这么觉得了。
　　不过这样子也挺好，生意合作不就是这样么。
　　双方都觉得自己赚了。
　　生意才能够持续下去。
　　既然入股了这家公司，那么......他接下来的计划，就可以提前进行了。
　　“你们旗下的抖音，目前规模怎么样？”
　　周行出声问道。
　　张亦明面对着周行的发问，并没有感到意外，人家虽然愿意砸钱，但提前肯定了解得极其透彻了。
　　如今作为股东，询问旗下的运营情况，也是名言正顺。
　　“日活量还可以，目前正在稳步提升中，已经有着差不多一千万的用户了。”
　　张亦明神色有些尴尬道：“我这边正在从旗下的其他产品进行引流，只是效果不是很好......但周总你放心，有了资金注入之后，我们准备在春节期间，策划一场红包活动，应该能够提升不少的用户。”
　　一千万的用户。
　　对于一位新兴的互联网公司来说，体量已经足够庞大了。
　　只是.....他们是老牌的互联网公司。
　　手下还有着段子、今日首条用户量都是极大的产品引流。
　　才交出来这么一份成绩。
　　着实不太理想。
　　周行微微颔首，他记得抖音的爆火，便是从春节的活动开始。
　　一度从不到四千万的用户。
　　迅速暴涨到七千万。
　　随后便是展开了一发不可收拾的模式，一步冲天。
　　一跃成为互联网之中的大杀器。
　　无人可挡。
　　如今距离春节，也就那么两三个月的事情了。
　　要是等春节后再入股。
　　价钱可就完全不一样了。
　　“盈利方式呢？”
　　周行又问了一声。
　　“这.......”
　　张亦明顿时就说不出来了，沉默了半天，才说道：“目前的话.......盈利方式，还是有些单一t，和其他的软件无异，广告收入占据着大头。”
　　这是他旗下产品普遍出现的情况。
　　用户积攒得极多。
　　却无法实现变现成功。
　　空有用户，只能够靠着广告，和给其他平台引流来为自己增加收入。
　　这是极其不健康的一种运营方式。
　　“不过周总您放心，我们公司内部对于这款产品很有信心，同时也正在积极寻找着盈利方式，相信用不了多久就有解决方式。”
　　张亦明急忙道，生怕周行因此对抖音不看好。
　　周行闻言，也只是点了点头，没有再多说什么。
　　张亦明的心再次提了起来。
　　难不成周行对抖音这款产品并不感兴趣，认为其没有前途。
　　可......这款产品。
　　他可是喜爱得紧，要是突然让他放弃的话，一时间也难以割舍。
　　不过站在自己面前的周行，可是他们的投资人，更是手握着百分之二十股份的大股东。
　　尽管他没有想法要干涉公司正常运营，但还是要遵从着他的意见。
　　“周总，您再给我三个月的时间，要是三个月内，没有办法将这款产品做起来，以及寻找到新的盈利方式，我们就放弃这款产品，绝对不会让您的资金，平白无故打水漂。”
　　张亦明咬了咬牙道。
　　“不必了，先慢慢积攒用户吧。”
　　周行淡淡道：“这款产品，我也觉得挺有意思的，正是因为这款产品，所以我才决定投资你们公司，说不定后面会有着起色。”
　　张亦明眼睛一亮。
　　他这款产品出现，平平无奇，没有引起任何的浪花。
　　行业内普遍不看好。
　　没有想到......周行却因为这款产品的原因，才选择出这么高的价格去入股。
　　顿时让他有一种找到知己，士为知己者死的感觉。
　　周行又说道：“至于盈利方式问题......不用去着急，日后必然会有着解决的方法。”
　　“周总.....难道您有什么建议吗？”
　　张亦明闻言，心神一动问道。
　　周行轻笑一声：“这种事情，谁又能说的定呢？”

第202章 还有着用处
　　事情谈妥。
　　周行在张一铭以及一众股东们的欢送下，来到了会场内。
　　众人的目光便是再次汇集在周行的身上。
　　不过周行已经没有心思继续待在这里了。
　　他之所以会逗留，完全就是因为......字节抖动的投资事宜。
　　继续留在这里......完全是无意义的社交。
　　有这功夫，还不如多去欣赏几节民族舞来得实在。
　　见到周行要走。
　　杨蜜和迪丽热芭也站了起来。
　　周行却也只是冲她们微微点头，然后便离开了这里。
　　杨蜜虽然意动。
　　想要和周行一同离开。
　　不过想了想......在场这么多人，外面肯定还是蹲守着无数的记者。
　　这个时候上去。
　　岂不是自找麻烦，将事情都给暴露出来了么。
　　杨蜜也只能够遗憾地坐在那里。
　　热芭却凑了上来，明知故问道：“蜜姐......怎么不和姐夫一起走啊？”
　　眼中带着促狭之意。
　　杨蜜却是一脸平静：“这段时间，你似乎对于体重自我控制不足，和你随行去剧组的厨师，我会吩咐对方.......在这段时间你还是以减脂餐为主，好好管理一下自己的身材吧。”
　　“别啊，蜜姐......我错了。”
　　热芭的脸顿时垮了下来。
　　哪个女孩子嘴不馋.......她更是其中代表人物，手里常备着零食，还经常和剧组的其他成员分享。
　　每天只让她吃没有一点味道的减脂餐。
　　这比杀了她还难受。
　　杨蜜却并没有管她.......死死不肯松口。
　　非得治一下这个小妮子，免得成天拿这种东西来打趣她。
　　.............
　　周行来到了楼下。
　　还未出门。
　　一众记者便围了上来。
　　不过有着保安围着，他们根本干扰不到周行。
　　记者们却不愿意放弃这般的好机会，纷纷举着话筒，大声喊道。
　　“周先生有时间吗，这边想要对您做一个专访。”
　　“周先生，请问您和杨蜜女士是什么关系，为什么会选择和她一起出席红地毯？”
　　“您和杨蜜女士之间，是不是恋爱关系，据说对方已经离婚了，请问你们之间的关系是从她离婚之前就开始了，还是离婚之后开始的？”
　　“.............”
　　周行对于这些问题，没有选择回应，直接置之不理。
　　他虽然需要人气值。
　　但也不是什么阿猫阿狗也能够采访他的。
　　或许央妈出马。
　　他会考虑，接受一下采访。
　　接过服务员手里的车钥匙，他便是来到了停车位前，打开了车门，坐入到了帕加尼风神之中。
　　引擎声轰鸣。
　　排气管喷出阵阵白烟。
　　车子就如同一道流影.......消失在一众人的眼前。
　　留下一脸遗憾的记者。
　　即便如此。
　　他们还是不愿意放过，有关于周行的新闻。
　　豪掷十二亿美金，投资字节抖动。
　　这类的新闻。
　　如同雨后春笋般冒了出来。
　　毕竟投资这件事情，瞒不了大众，还是在如此之多的关注之下。
　　消息难免会泄露出来。
　　不过大家对于周行这个投资，却并没有太大的关注。
　　因为十二亿的美金。
　　听起来确实挺多的......但也要看是谁。
　　人家周行的身份背景，连王小聪都没法比。
　　十二亿。
　　对于人家而言，估计也只是小意思......哦不对，小意思有些太狂了，中等意思吧。
　　根本不值一提。
　　他们还是更关心周行的来历，以及他和娱乐圈明星之间是否有着关系的新闻。
　　只是很可惜......
　　这些相关的新闻，没有一条证实。
　　全部都属于臆测。
　　............
　　杨蜜站在窗前。
　　亲眼看着周行离去。
　　便是也拉着热芭一同离开。
　　周行都没有在这里了，那继续待着还有什么意思。
　　反正活动也差不多结束了。
　　有了周行，她完全不需要再与娱乐圈的任何大佬，去讨好关系。
　　即便是没有暴露出二人的关系。
　　只要沾上了周行二字......这些人也会对她礼遇有加。
　　这便是周行所拥有的能量。
　　想到这里，杨蜜心间不禁有些激动起来。
　　回想起周行陪着自己走红地毯时候的模样。
　　她越发迫不及待。
　　直接将一脸疑惑的热芭，给推入到了自己的保姆车内。
　　然后吩咐助理，将她给送回到家里面。
　　不等热芭抗议。
　　车子就将她给送走了。
　　杨蜜看了一眼时间，热芭离开之后差不多有着十分钟，这才轻车熟路的上了另外一辆不显眼的黑色轿车内。
　　经纪人坐在驾驶位上。
　　“去苏河湾！”
　　杨蜜刚上车，便是急匆匆地冲着经纪人喊道。
　　经纪人看着后座的杨蜜，神色有些无奈，这杨蜜已经彻底陷进去，无法自拔了。
　　为了见情郎，可谓是无所不用其极。
　　打量了一下她身上的礼服，然后出声提醒道：“蜜蜜，你好歹把身上这身礼服给换了吧。”
　　“不用换。”
　　杨蜜一脸笃定。
　　“难道你就准备穿着这身去见周总？”
　　杨蜜唇角微微上扬，眸中带着笑意：“你不懂......这件礼服，还有着用处。”
　　..........
　　周行回到了苏河湾。
　　坐在沙发上。
　　略微休息了片刻，便是给秦焚打去了电话。
　　“老周，你还真去投资字节抖动了，还出价十二亿美金？”
　　电话刚接通。
　　秦焚便是不敢置信的语气，幽幽道：“真不知道你怎么想的，这可是十二亿美金啊，有钱没处花，你给我好不好，我把我整个人都给你，你要是不嫌弃的话，走旱道我也忍了。”
　　“滚犊子。”
　　周行没好气道。
　　“艾呀，梅的事，几率为淋。”
　　周行直接忽略掉了秦焚的话，径直问道：“无优传媒现在弄得怎么样了？”
　　“都已经搞好了，现在就等你一声令下，发号施令......我们这齿轮就可以全速运转起来了。”
　　秦焚也是正色道。
　　“行，明天在公司碰个面。”
　　周行点点头。
　　“要开始有行动了？”
　　秦焚闻言，神色一动问道。
　　“嗯。”
　　周行应了一声：“得给公司招点员工了，估计接下来，有的你们忙了。”
　　字节抖动已经投资完毕。
　　那么这无优传媒，也应该开始全速发展，搭上这艘起飞的巨轮。
　　站在风口上。
　　才能够飞得更高一些。
　　“唉......我们这几个，可是都闲得很，就怕没事做，老周你要是说招网红这件事情，我可就不困了。”
　　秦焚笑道：“常文宇那几个小子，估计比我还兴奋，累点怕啥？”
　　周行轻笑一声。
　　没有多说什么，和秦焚闲聊了几句，便是挂断了电话。
　　咔擦。
　　手机刚放下没多久。
　　大门就自动开了。
　　周行头也不回，杨蜜却是探进头来，左右看了看，发觉没有异常后，这才关上了门。
　　轻声轻脚地来到了周行的身后。
　　一把捂住周行t的眼睛。
　　“嘿嘿......猜猜我是谁。”
　　周行一把扯下杨蜜的手，有些无语道：“你那高跟鞋的声音，十里外我就听到了。”
　　“是吗？”
　　杨蜜有些不好意思地眨了眨眼睛，咯咯直笑：“那我下次注意点。”
　　周行转过身去，却发觉杨蜜身上还穿着她那件金色刺绣礼服，不禁有些疑惑道：“你怎么还穿着这件衣服？”
　　“因为.......”
　　杨蜜注视着周行，眸子间有着水雾弥漫：“我在等你撕碎它。”

第203章 高尔夫教练
　　翌日。
　　佘山高尔夫球场。
　　周行坐在躺椅上，秦焚则是站在发球台前。
　　秦焚手里拿着高尔夫球杆，微微瞄准着前方的落地点。
　　身体放松，腰腹发力。
　　球杆挥出。
　　嘭！
　　清脆的声音响起。
　　高尔夫球便是应声疾射而出，在半空之中划过一道抛物线。
　　落在了球道左侧，滚动了几圈。
　　“老秦......你这技术落后了不少啊。”
　　常文宇在一旁拎着球杆笑道。
　　秦焚见状，不禁摇了摇头.......随手将手里的高尔夫球杆给放下，坐在了周行的旁边：“好久没打了，如今都生疏了不少。”
　　周行不予置评。
　　因为他对于高尔夫球，一窍不通。
　　“怎么样，我选的地方还不错吧？”
　　秦焚端起桌子前的橙汁，抿了一口，然后冲着周行挑了挑眉，有些炫耀道。
　　周行望着一望无际的高尔夫球场，微微颔首。
　　原本他们预定的是在公司碰面商讨这件事情。
　　不过由秦焚提议。
　　来这高尔夫球场看看，周行也没有拒绝。
　　佘山高尔夫，总占地面积2200亩，其中1700亩为18洞72杆国际锦标级高尔夫球场，由N&H公司所设计，设计规划极力保护原生植被，精心营造沪城唯一森林丘陵型生态高尔夫球场。
　　还有26道高尔夫练习场。俱乐部还用500亩用于建造意大利托斯卡纳风格的顶级别墅社区。
　　配套设施，更是一应俱全。
　　同样托斯卡纳风格豪华会所、练习场、中西图澜娅西餐厅、咖啡厅、高尔夫专卖店、红酒雪茄吧、桑拿按摩中心、VIP更衣室、网球场、室内游泳池。
　　算得上是华夏最为顶尖的高尔夫球场了。
　　此时正好天空万里无云。
　　秋后的阳光照射下，浑身暖洋洋的。
　　偶尔来这种地方，打打高尔夫，确实能够陶冶情操。
　　唯一美中不足的便是.......他并不擅长打高尔夫。
　　秦焚招了招手。
　　一旁的服务员，便是从木盒子之中，取出一根拇指粗大小的棕色雪茄。
　　递在了秦焚面前。
　　秦焚拿过雪茄放在鼻下嗅了一口，之后点了点头。
　　服务员当即用雪茄剪，剪开雪茄。
　　并用专门的打火机为其点燃。
　　秦焚叼着雪茄，微微吸了一口，然后吐出一团烟雾。
　　对着一旁的周行笑道：“这高尔夫球场看起来高档，其实也就那么一回事，要是真的有趣的，还得属滑雪，这个季节......正是去国外滑雪的好季节，等什么时候咱们去国外，滑一滑野雪，那种才是真的刺激，让人血脉贲张！更适合我们年轻人。”
　　周行对此表示赞同。
　　高尔夫球场......很大一部分时候，都并非是真正用来打球的。
　　富豪们之所以钟爱高尔夫球。
　　优雅、休闲......运动量并不大。
　　不会像是剧烈运动那般，导致他们汗如雨下，从而让富豪们更加从容。
　　但是其本质上。
　　更是一项交际方式，打一个球，慢慢走一段路，和朋友或者生意伙伴聊聊天或者是聊聊生意上的事情，这是富豪们喜欢做的事情，也是其他运动做不到的。
　　空旷的场地。
　　能够确保他们的隐私，不被人偷听。
　　所到之处，一览无余。
　　而且高尔夫球特别注重高尔夫球礼仪，例如着装、文化、、动作、装备等，又能抬高他们的身份，表现得与众不同。
　　其实和普通人和吃饭、喝酒、泡澡，并无区别。
　　这高尔夫球场。
　　更多的还是中年富豪比较喜欢的场所。
　　年轻人没有这份耐心。
　　对周行而言，不是一个有趣的地方，不过用来谈事的话......倒是个很不错的地点。
　　相较于这些。
　　滑雪这种偏向于极限一些的运动，确实能够挑起他的兴趣。
　　自己这身体......被基因优化之后，体质早已达到了满分的100。
　　只要他愿意。
　　面对着任何的运动，都能够迅速上手。
　　可惜的是。
　　他一直没有机会，将其给施展出来。
　　闲聊了几句。
　　秦焚正色道：“老周.......无优传媒那边，你这边要是没有意见的话，我就开始全速选妃......哦不对，是招人了。”
　　“没问题。”
　　周行说道：“先招一部分有潜质的再说。”
　　“招人是没有问题，毕竟这年头想要当明星网红的，简直数不胜数，稍微有点姿色的女生，都妄想着一步登天。”
　　秦焚叼着雪茄笑了笑：“就是这人数.....准备先招多少？”
　　“当然是多多益善了。”
　　周行淡然道。
　　公司投资十亿。
　　这在网红经济尚未发掘出来的时候，十亿的投资，已经算得上是全无古人了。
　　人数自然也是越多越好。
　　“多多益善？”
　　秦焚有些不解道：“招人倒不是什么问题，毕竟这年头想要当明星和网红的女生实在是太多了，稍微有点姿色的女生，都想着靠着这个一步登天，直播一下就有钱收，比出卖自己的身体划算多了。”
　　“只是.......”
　　秦焚迟疑了片刻：“招这么多人，我们公司也能吃得下，但市场不一定能吃得下啊。”
　　他有些不解。
　　网红市场......看起来一片繁荣。
　　不过盘子也就那么点大，和娱乐圈比完全没有可比性。
　　即便是他们将整个市场都给包圆了，也难以消化掉这么多的员工。
　　养在那里.......岂不是浪费资源？
　　“市场现在吃不下，但后面的事情就说不定了。”
　　周行轻笑一声。
　　一旦抖音步入到了正轨之中。
　　那么所铺起来的盘子，远远是现在的百倍不止。
　　那个时候。
　　才是真的百花齐放的时代。
　　不要说他们一家招的员工，即便是所有的MCN机构一起。
　　一样能够轻松吃下。
　　秦焚看着周行那般自信和笃定的模样，眸子微闪。
　　没有多说什么。
　　周行的性格，他是知道的。
　　年纪虽然小，但行事风格.....不比他们这些人要差，反而有些地方更具成熟。
　　从来不做无意义的事情。
　　他的身份摆在这里。
　　想必是提前收到了一些风声，才会选择这么去做。
　　难不成是网红经济这一块，在不久的将来，还会有着新的渠道出现。
　　所以周行才会提前进行准备？
　　秦焚脑海之中，一瞬间闪过无数的想法。
　　“行......那我这边下午就去准备。”
　　秦焚应了下来。
　　周行都这么说了，他要是继续深问，就显得不识抬举了。
　　人家想说的，自然而然就说了。
　　没说的......也没有必要去过多的追问。
　　“虽然没有人数要求，不过咱们还是重质，不能一味的追求量。”
　　周行出声提醒了一句。
　　“明白，我你还不知道吗，那些长得不好看的，想进公司们，还得问问我答不答应。”
　　秦焚笑着回道。
　　周行点点头，对于秦焚所说的话，倒是并不怀疑。
　　这些富二代们。
　　虽然很有可能，在投资上面会出现错误的判断。
　　可在女生眼光上面，从来不会出错。
　　他原本还在思考着.......是否选择提前将一些后世火爆的网红给签入到公司内。
　　后来还是选择放弃了。
　　一来是因为，寻找这些人，着实有些过于费劲了。
　　二来是完全没有这个必要。
　　在网红经济时代。
　　与其费尽心思去找一位前世爆火的网红。
　　还不如自己砸点资源去自身捧出来。
　　只要不是自身条件太差。
　　基本上都能够火起来。
　　娱乐圈也是这般。
　　没有谁是不可替代的。
　　后世‘小甜甜’一句话，就火爆全网，成为现象级网红。
　　这样子的成功，又不是不能复制。
　　事情谈完。
　　秦焚目视着前方常文宇、常通几人在那里打着高尔夫。
　　那令人堪忧的球技。
　　让他根本看不下去，当即对着周行说道：“要不要上去试几杆，我给你叫个女教练过来，保证贴身对你教导。”
　　“可。”
　　周行没有拒绝。
　　来都来了这个地方，不上手打几杆，着实有些浪费了。
　　绝对不是因为有着女教练的原因。
　　秦焚当即招了招手，服务员立即恭敬地上前。
　　“帮我兄弟安排一个女教练。”
　　秦焚从怀里，拿出一叠钞票，塞入到了服务员的手里。
　　服务员神色一喜：“明白。”
　　有些话不用说得太过于透彻。
　　服务员看了一眼周行，当即转身离去，匆匆消失在二人的视线之中。
　　不一会。
　　一t位年轻的女生，便是朝着这边走了过来。
　　秦焚随意地看了一眼这位女生。
　　却是当即从躺椅上站了起来：“唐经理，你怎么来了？”

第204章 唐晴
　　女子戴着遮阳帽，梳着马尾辫。
　　与网红美女不一样的是，她更像是90年代港台女星的风格。
　　生着一张鹅蛋脸。
　　眼睛大而明媚，下巴线条明朗，五官轮廓流畅大气。
　　身材极其高挑。
　　站在秦焚的身边，比他高了半个头。
　　目测有着一米七五左右。
　　一双白皙笔直而又欣长的大腿，极其吸睛。
　　无袖T恤、运动短裙、白色半腿袜以及运动鞋.......简单的运动穿搭，却勾勒出其完美的身材。
　　一举一动，都带着优雅从容的御姐风范。
　　却又兼具年轻少女的青春活力。
　　她一出场。
　　便成了高尔夫球场上不可多得的风景。
　　吸引了不少人的注意力。
　　就连常文宇、常通他们也是停下了手里的动作，朝着这边看来。
　　女子眼神看似随意，搜寻了一圈。
　　目光不自觉在坐在那里的周行身上停留了片刻，这才收回目光，款款朝着秦焚走来。
　　“秦少上午好，好久不见了。”
　　女子似乎与秦焚相识，抿嘴微微一笑，脸上带着浅浅的梨涡。
　　风情万种。
　　秦焚上下打量了一眼女子，然后将雪茄拿下，夹在了手里，轻笑一声道：“唐经理，你可是大忙人，今天什么风，把你给吹过来了？”
　　“秦少说笑了，我就是一个打工的职员，哪里是什么大忙人，像是秦少这种，才是年轻有为。”
　　女子撩了撩发丝，脸上带着如沐春风的笑容：“秦少是我们俱乐部的贵宾，身份尊贵，来到了我们俱乐部......我作为俱乐部经理，于情于理都应该出来，确保秦少能够在我们俱乐部有一段愉悦的体验。”
　　“刚才听闻服务员说，秦少似乎是准备给朋友请个教练是吗？”
　　女子主动对着秦焚询问道：“不知道是哪位朋友？”
　　秦焚微微颔首，指了指坐在躺椅上的周行。
　　女子目光再次落在周行身上，上下打量了一番，眼中的笑意越发盛了几分。
　　“实在是抱歉秦少，这个时间......正好是我们俱乐部的高峰期，教练需求比较大，教练都被分发出去了，暂时没有人员能空下来。”
　　女子转过头，正视着秦焚说道：“不过秦少是我们的贵宾，怠慢不得......只能够我暂时冒充一下教练了，不知道可不可以？”
　　“你来当教练？”
　　秦焚望着女子，神色有些诧异，目光微微闪烁，不知道在思考些什么。
　　“是的。”
　　女子笑容不变：“只是我这专业性，肯定是没办法和俱乐部的专业教练相比的，不知道秦少介不介意？”
　　“唐经理说笑了。”
　　秦焚脸上带着意味深长的笑容道：“唐经理在俱乐部的人气，众所周知，你要是亲自出马当教练，估计不知道多少人主动报名，排队都要排到明年，如果是我的话，我肯定没意见的。”
　　“只是.......”
　　秦焚停顿了片刻，看向一旁的周行道：“这是我朋友需要教练，所以还是询问一下他的意见比较好。”
　　他刚想要向唐经理介绍周行。
　　女子便是主动迈步走向周行，来到了他的面前，脸上露出温婉的笑容，伸出了自己的纤纤玉手：“周少您好，我是俱乐部经理唐晴。”
　　周行当即站起身来，握了握唐晴的柔荑，稍沾即分：“周行。”
　　“周少您就不用介绍了，您的大名.......如雷贯耳，估计没有几个人不知道的。网络上沸沸扬扬，可是有着不少的小迷妹，我也是您的粉丝，仰慕许久，今天总算是见到真人了。”
　　“那都是网络上的虚称而已，算不得什么。”
　　唐晴面带着微笑，夸赞道：“这可不是虚称，周少比照片上看起来，还要高大帅气，听闻您需要教练，偏偏俱乐部教练资源有些紧缺，所以我就自告奋勇过来了，这般唐突希望周少不要介意。”
　　“谈不上介意。”
　　周行摆了摆手，神色淡然道：“我对于高尔夫一窍不通，纯粹的新手。“
　　他来这里。
　　也只是为了挥几杆，体验一下罢了。
　　所以对于教练的要求并不高。
　　像是唐晴能够作为这里的俱乐部经理，对于高尔夫肯定是极其擅长的。
　　并不会比一般的教练差到哪里去。
　　况且......有着这样子一位身材高挑的女教练指导，也是个不错的体验。
　　周行当然不会拒绝。
　　“周少不介意就好。”
　　唐晴拍了拍自己的心口：“我一开始还有些紧张，生怕周少拒绝。错过了和偶像接触的机会，估计要遗憾很久。”
　　“哪里有那么夸张？”
　　“一点都不夸张，我身边不少人和我一样，可都是周少您的粉丝，要是让她们知道了，我在这里教您打球，估计能让她们羡慕很久。”
　　唐晴神情认真，注视着周行：“周少您不知道，想教您打球的人......估计能够从沪城排队到京都。”
　　周行轻笑一声。
　　没有多说什么。
　　“那这边......您先做一下准备工作，先去换身衣服，我为您挑选一下球杆，等会热个身.......就可以开始了。”
　　唐晴主动提议道。
　　周行点了点头，应了下来。
　　然后便是准备朝着里面走去。
　　作为高端俱乐部。
　　里面自然一应俱全，准备着各式各样全新的高档运动服，即便是没有任何的准备，在这里也能够有着一个完美的高尔夫体验。
　　秦焚望着唐晴和周行有说有笑的模样。
　　目光之中带着了然之色。
　　却没有上前。
　　直到周行单独进入到换衣室内。
　　秦焚才跟了上去。
　　换衣室内。
　　周行褪下了自己的衣服。
　　露出一身精壮......如同雕塑般的完美身材。
　　刚准备套上一件运动T恤。
　　转过身却发觉秦焚正一言不发地盯着自己。
　　紧咬着后槽牙。
　　一副羡慕嫉妒恨的模样。
　　让周行一脸疑惑：“你这是什么表情，我又没有抢你老婆！”
　　“这比抢我老婆还过分！”
　　秦焚却是不由得酸道：“妈的......怎么什么好事，都落你身上了。”

第205章 兄弟的成功更让人揪心
　　秦焚打量着周行。
　　感觉受到了暴击。
　　对方浑身上下......无论是身高，还是长相，亦或者是身材，都将自己给爆得体无完肤。
　　更不要提家境了。
　　他给周行提鞋都不配。
　　“老周......你是不知道，这唐晴在俱乐部里面，可是有着唐女神的称号。”
　　秦焚义愤填膺道：“高尔夫技术好，身材和长相，也都是无可挑剔的，人气极高.......这俱乐部里面追求她的会员可是不少，但从来没有听说过，她主动现身去给别人当教练。”
　　“你今天一来，人家就主动出来了，分明是奔着你来的。”
　　唐晴所说的因为他是贵宾，所以没办法这种话.......听听就得了。
　　秦焚根本不会去相信。
　　以往教练紧缺的时候，也没见唐晴作为经理，主动出来填补这个空缺。
　　周行一来。
　　就自告奋勇了。
　　这要是对周行没点想法，说出去都没有人信。
　　“奔着我来的......难不成是什么稀奇事么？”
　　周行却是神色淡然，套上了一件运动T恤，即便是隔着衣服，也能够感受得到他那健壮充满着爆发力，棱角分明的肌肉。
　　秦焚看了看周行。
　　有些无言以对。
　　无论是男女。
　　都是视觉动物。
　　主动去靠近异性，要么图财，要么图外貌。
　　偏偏周行这两样兼具。
　　而且都是最顶尖的存在。
　　整个华夏，即便是能够找得出来比他有钱的，也没有他帅气。
　　比他帅气的更是没他有钱。
　　这样子的男生，走到哪里去，都是引人瞩目的存在，即便他不用做什么，都会有着无数女生主动靠上来。
　　正如唐晴一般。
　　普通的女生，他根本不会有什么情绪，甚至看都不会看一眼。
　　不过唐晴。
　　确实长得极其惊艳。
　　连他都动了心思，更不要提俱乐部里面那些中年富豪们了。
　　为了追求唐晴，使出了各种手段。
　　偏偏人家不吃这么一套。
　　结果周行来了之后，什么都没有做，唐晴主动送上门来了。
　　这令他心里极其不平衡。
　　虽然他只是对唐晴有想法，但他又不是跟王小聪一样。
　　对于一个女生念念不忘。
　　甘愿当做舔狗。
　　追不上也没有什么可惜的。
　　大不了多找几个，用数量来填补质量。
　　但唐晴这次选择的却是周行。
　　自己的失败固然可怕，但朋友的成功更让人感到揪心。
　　周行没有多说什么。
　　当着秦焚的面，褪下了自己的裤子，只剩下了裤衩。
　　毕竟都是男的。
　　没有什么见不得人的。
　　虽然他是南方人，不过在澡堂里面.......这种情况，屡见不鲜。
　　再说又不是坦诚相见t。
　　周行拿起一旁的灰色运动裤，准备套起。
　　秦焚的目光，却是不由得落在了周行关键部位上。
　　鼓鼓囊囊的。
　　他感觉自己的内心，又遭受到了暴击。
　　上帝到底给周行关上了那扇门？
　　在他看来.......
　　上帝这不仅给周行打开了门，还把窗户都给打开了，而且生怕他受到委屈一般，就连墙壁都给他凿开了。
　　以前一伙人出行的时候。
　　他都是饱受女生关注的那一位，虽然身高不足，但他的长相比常文宇这种歪瓜裂枣还是要强上不少，再加上钞能力，足以令他成为众人的中心。
　　可一旦和周行出行。
　　他便是和王小聪没有了区别，都是马篓。
　　绿叶之中的绿叶。
　　衬托着周行愈发帅气的工具。
　　周行穿好了裤子，简单的运动装。
　　在他的身上，却显得格外精神阳光，身材挺拔，瞬间就将衣服给撑了起来。
　　他来到了秦焚的面前拍了拍他的肩膀：“没事......慢慢你就习惯了。”
　　“老周.......你可真该死啊。”
　　秦焚咬牙切齿地丢下一句话之后，愤愤离开。
　　继续留在这里。
　　只会令他心里被捅了无数刀。
　　来这高尔夫，原本是想要在周行面前秀一下自己的技术。
　　不曾想到......居然是自取其辱。
　　..........
　　一席运动装的周行迈步走了出来。
　　90分颜值的他。
　　搭配上一米八六的个头，以及那完美的身材。
　　足以让他在整个高尔夫球场鹤立鸡群。
　　早已准备好在一旁等待的唐晴，看着周行，眸子间越发明亮。
　　眉眼弯弯。
　　带着笑意来到了周行的身边，递上了一根银色的高尔夫球杆：“周少.......没有想到，您平时居然这般自律，这副身材.......整个俱乐部会员里面，也找不出来几个，能够和您相比的。”
　　“估计要是让网上的人知道，您又要多上一批迷妹了。”
　　“以您这副身体素质，相信运动能力也不会差到哪里去，高尔夫球入门相较于其他运动，还是比较简单的，估计用不了多久，您就可以入手了。”
　　周行淡淡一笑。
　　掂量着手里的高尔夫球杆，份量并不轻。
　　不过对于他而言。
　　还是比较轻松的。
　　“您请跟我来。”
　　唐晴带着周行，越过了常文宇他们所在的球道，朝着一处偏僻寂静的球道赶去。
　　一边走着，唐晴一边向周行介绍着高尔夫：“高尔夫起源于15世纪或更早以前的苏格兰，最初是牧羊人之间的游戏，后面演变成了宫廷独享的贵族运动，并最终变革成为风靡全球的绅士运动，并被无数爱好者们赋予了 更丰富的文化内含。”
　　唐晴越走，越与周行靠的越近。
　　偶尔间。
　　还有着些许的肢体触碰。
　　但也只是稍触即分。
　　若即若离。
　　耳畔却是隐隐听着唐晴那温婉的声音传入，还伴随着阵阵清香入鼻。
　　不一会。
　　二人便走到了一处发球台前。
　　居高临下的发球台面对一个宽阔的球道。
　　唐晴注视着周行：“周少，这是是一个长4杆洞，难度较低，比较适合刚入手的新人，我们就从这个球道开始吧？”
　　周行微微颔首。
　　“好的......那我先教您挥杆的动作和介绍高尔夫的规则。”
　　唐晴话音落下。
　　身体主动贴在了周行的身上，柔荑伸出，握住了周行的两只手。
　　..........

第206章 信天翁
　　唐晴的小手有些冰凉，触感却是极佳。
　　丰腴的身子贴在周行一侧。
　　隔着薄薄的衣服......周行能够清晰感受得到挤压。
　　“双脚略微靠拢，双臂和关节尽量向身体靠紧，身体向前倾，背部挺直........”
　　唐晴似乎根本没有察觉到二人靠的有些太近了，轻柔的声音从后方缓缓传入到周行的耳中。
　　伴随着素雅的香气弥漫。
　　美女教练。
　　身材又如此婀娜。
　　这副场景......估计很多男生，都难以抗拒。
　　周行却是神色淡然，眸子间带着些许亮光，沉下心来，神色不变按照着唐晴的指导方式。
　　双手握住球杆。
　　“没错就是这样子。”
　　唐晴手丝毫没有松开周行的意思，微微用力，带着他的双手，将球杆对准着高尔夫球。
　　微微触碰了一下。
　　“记住这种感觉......然后腰腹发力，因为我们这是四杆长度的球道，只需要在四杆内将球从球台打进洞。”
　　唐晴握住周行的手，解释道：“以击球方式将球打进洞所谓打高尔夫球最基本原则，几杆长度的球道，便拥有着几杆的机会，杆度越高......也就意味着难度越高，得分更加困难。”
　　“高尔夫每个球道的环境都是不一样的，所以要提前规划好，怎么确保在标准杆数内，将球击入到洞中。”
　　“我们所在的这个球道，便是古典式托起的果岭设计及果岭的左侧和前方都有沙池保护，球台居高临下，球道却极为宽阔，所以第一杆最佳落点应是位于球道右侧的沙坑方向， 进而为第二杆攻上果岭选择了较宽的击球角度。”
　　远处的秦焚、常文宇一众人。
　　探着头望向这边。
　　看着二人紧紧贴在一起，眼珠子都快要瞪出来了。
　　心中有着一万匹羊驼狂奔而过。
　　大老远就能够嗅得到一阵醋酸的味道。
　　“我一点都不嫉妒，真的。”
　　常文宇板着脸说道。
　　“这有什么好嫉妒的，老常你什么时候还缺过女人？”
　　秦焚也是笑了笑说道。
　　“没错。”
　　常文宇重重地点头。
　　然后便是陷入了长久的沉默。
　　二人对视一眼。
　　神色都变得狰狞起来，口里不约而同地喊道：“妈的，老周你真该死！”
　　............
　　唐晴松开了周行的手，微微退让了几步，弯着眼睛笑道：“剩下的就是熟能生巧了，怎么样是不是很简单？”
　　周行点了点头。
　　唐晴不愧是俱乐部的经理，高尔夫规则虽然简单，不过她却能够三言两语便将这话讲得通俗易懂。
　　即便是他这位从未接触过高尔夫的人，也是没有任何的压力。
　　“那接下来，周少你先试一试，找找感觉.......作为新手就算是出现问题，也是完全没有关系的，放宽心，有我在这里，要是姿势或者是哪里有问题，我会随时纠正的。“
　　唐晴对着周行说道。
　　“嗯。”
　　周行应了一声，掂量着手中的高尔夫球，目视着远处的标点洞口。
　　四杆洞。
　　根据着他的目测，距离发球台，有着足足两百多码，也就是一百多米。
　　周行回想起唐晴教授的动作。
　　身体微微前倾。
　　背部挺直，双手握住球杆。
　　腰腹发力。
　　姿势极其标准。
　　这让站在一旁的唐晴，微微有些遗憾。
　　轰！
　　浑身上下的肌肉。
　　在这一刻，尽数爆发出无穷的力量。
　　像是沉睡的野兽苏醒了般。
　　源源不断的力量，爆发而出。
　　嘭！
　　清脆的声音响彻而起。
　　一杆猛地挥出。
　　白色的高尔夫球，便是划破长空，在半空之中划过一道长长的弧线。
　　飞驰了半晌。
　　才落在了草皮之上。
　　高尔夫球滚落了两圈，径直滚进了那狭小的洞口之中。
　　“我的天！”
　　一直关注着高尔夫球的唐晴此时也是捂住自己的嘴，神色止不住的震惊。
　　过了半晌。
　　她才渐渐缓过神来，望向周行，一脸不敢置信：“周少......您真的从来没有接触过高尔夫吗？”
　　“是的。”
　　周行神色淡然，他也有些意外，原本只是想要尝试一下，没有想到居然成功了。
　　基因优化之后。
　　他的运动能力得到了大幅度提升。
　　尤其是对于身体的控制，达到了极其精妙的程度。
　　“一杆进洞，信天翁！”
　　唐晴声音之中带着颤声：“这即便是职业高尔夫球员，都很难做到的事情，您居然第一次上手，就办到了？”
　　“什么意思？”
　　“在高尔夫之中，标准杆三杆洞一杆进洞的被称之为老鹰球，在四杆洞上一杆进洞的话就叫信天翁，在五杆洞上是不可能一杆进洞的,因为到目前还没有见过这种情形的出现，高尔夫比赛规则也不允许这种情况的出现。”
　　唐晴解释道。
　　周行挑了挑眉，也就意味着，他这第一次尝试，便触摸到了高尔夫的天花板。
　　这运动着实没有什么难度。
　　有手就行。
　　“想要达到信天翁，不仅需要本人对高尔夫熟稔无比，同时对球场环境了如指掌，还要拥有着极强的爆发力，运气好的情况下，才有可能达到.......”
　　唐晴注视着周行，看着运动T恤紧紧贴着身体。
　　雕塑般的身材尽显无疑。
　　她原本也知道......周行自律不已，显然是常年健身，才能够保持这样子的身材。
　　却没有想到。
　　他的爆发力也是这么强。
　　唐晴目光有些迷离，不知道他在其他方面，爆发力是不是也是这么强大。
　　过了好t一会。
　　唐晴才收敛起心神，重新为周行摆上了高尔夫球。
　　嘭嘭嘭！
　　清脆的声音接二连三地响彻而起。
　　高尔夫球划过长长的弧度，精准地落入到洞内。
　　掌握了技巧和距离力度之后。
　　一杆进洞。
　　打成信天翁对于周行已经没有多少的难度。
　　而他这般杆杆进洞。
　　如此之大的阵仗。
　　更是将高尔夫球场的其他会员尽皆吸引过来，不一会.......周行的身上就围着不少人，时不时有着惊呼声响彻而起。
　　球技高超的他们见过不少。
　　但是像周行这般，信手拈来......一杆进洞百分百概率的，还是闻所未闻。
　　简直令人瞠目结舌。
　　秦焚和常文宇几人，站在一旁。
　　望着偌大的高尔夫球场，俨然成为了周行个人表演秀。
　　脸上充满着绝望。
　　秦焚更是一脸后悔，早知道周行这家伙运动能力如此变态，他就不该嚷嚷着来这高尔夫球场。
　　也就不会发生这么多的事情。
　　可恶！
　　又让周行装到了。
　　而他们......又多了一项比不上周行的种类。
　　为什么要说‘又’。
　　因为......他们已经麻木了。
　　周行这家伙，简直就不是人。
　　别人都是老天爷赏饭吃。
　　周行是老天爷跟在后面......生怕他饿着，拿着勺子不停地喂，吃不下了还要喂。
　　怎么和这种人比。
　　心累了......直接毁灭吧。
　　又是一杆进洞。
　　周行也觉得这高尔夫球没有什么意思，便是停了下来，将高尔夫球杆随手放在了一旁。
　　唐晴迎了上去，一脸苦笑道：“周少......您这完全不需要我教了，我拜您为师还差不多。”

第207章 狗腿子
　　“以您这技术......即便是去成为高尔夫职业球员也是绰绰有余。”
　　唐晴说道：“您这天赋，实在是太恐怖了，据我所知.......目前在役的高尔夫职业球员，也没有几个能够您这般的技术。”
　　她有些无法想象。
　　周行这才仅仅只是刚刚入手。
　　以他的身份，完全没有必要去欺骗自己。
　　也不需要靠着扮新手......借此来吸引自己。
　　因为即便周行对于高尔夫一窍不通，唐晴照样会被吸引到。
　　要是他稍微熟练几天的时间，试问高尔夫球员，有几个是他的对手。
　　世界冠军的奖杯，岂不是要拿到手软。
　　但这个念头。
　　只是想想就好了......周行这样子的身份，平常打打高尔夫可以，让他去专门成为职业选手......完全没有这个必要。
　　周行轻笑一声。
　　掌握一项运动，并且精通，这种确实带有着一种成就感。
　　让人心满意足。
　　这不禁令他愈发期待起来，自己专业驾驶技能，搭配上如今的身体素质，在赛道上能展现出什么样的风范。
　　回头得找苏茜再去一趟赛车场。
　　他必须要找回场子，并且在车技上狠狠羞辱对方一番。
　　比苏茜嘲讽车技。
　　甚至坐着她的车，差点吐出来。
　　这是周行一辈子的耻辱。
　　他始终耿耿于怀。
　　常文宇迈步来到了周行的面前，深吸一口气，神色严肃地注视着周行：“老周......你实话和我说，你真的不是战神或者是地下皇帝归来，然后隐藏在都市里面，不露声色，其实精通十八般武艺，然后找机会打我们这些纨绔子弟的脸。”
　　“要是这样子的话，你还是尽早说，我其实没有那么纨绔的。”
　　“更有当狗腿子的潜质，要不你考虑一下？”
　　周行扫视了一眼常文宇，没好气道：“你见过哪个战神或者是地下皇帝，只有十八岁？”
　　“这个还是有的，我看过不少娘胎里面就开始练功的。”
　　常文宇当即反驳，振振有词道：“年纪轻轻，就高手下山，遇见任何问题，都会说一句，没关系......我会出手。”
　　周行无语。
　　干脆一言不发，朝着后方走去。
　　唐晴也是亦步亦趋跟在周行的身后。
　　常文宇却是不死心地追着问道：“老周，你真的不考虑一下，把我给收编吗，当战神小弟一点都不丢人，还有满满的安全感，让我也体验一下狗仗人势，呸......仗势欺人的乐趣啊。”
　　秦焚几人都捂着脸，一副不认识常文宇的模样。
　　周行板着脸，都有些绷不住了。
　　“噗呲。”
　　唐晴不禁笑出了声。
　　然后意识到有些不妥后，迅速收敛，眉眼带着笑意道：“周少......您这朋友还挺有意思的。”
　　“甭理他，这人脑袋缺根弦。”
　　周行撇了撇嘴。
　　年纪轻轻，做点什么不好，非想着去当狗腿子。
　　“不过周少确实让人感到震惊.......要不是真实发生在我眼前，我也不太相信，一直以为只有电视剧里面，才有着这样子的人物。”
　　唐晴望着周行那刀削般的侧颜。
　　没有显露出什么的周行，已经足够吸引人。
　　让无数女生为之疯狂了。
　　而短暂的教学，却让唐晴对于周行有了更深层次的认知。
　　这人.......实在是太完美了。
　　浑身上下。
　　根本找不到一丝的缺点。
　　甚至因为周行学的太快，一教就会.......唐晴还为此感到遗憾。
　　与周行的独处时间，有些太少了。
　　意犹未尽。
　　“那些只是电视剧而已，但这里是现实。”
　　周行语气平淡道。
　　“不......我更感觉像是电视剧发生在现实里，甚至比电视剧还要夸张一些。”
　　唐晴语气坚定。
　　眼前这个男生.......她动心了。
　　准确来说。
　　从周行踏入到高尔夫球场，从服务员那边得知，他要寻找教练的时候。
　　唐晴就动心了。
　　所以才会自告奋勇前来，选择当周行的教练。
　　王小聪首富之子的身份挂在那里。
　　即便他花心......长相普通，但依旧有着无数女生趋之若鹜。
　　更不要提周行这般。
　　样样都要比王小聪出色不少的存在。
　　没有几个女生，能够在面对着周行时，保持着淡然。
　　吸引着她们的，不仅仅是周行那挺拔的身材，和顶尖的长相。
　　一旦攀上了周行这高枝。
　　便是鲤鱼跃龙门。
　　从此人生，将会截然不同。
　　任何一个条件.......都足以让女生心动。
　　组合在一起。
　　只会让她们疯狂，为了达到目的，而不顾一切手段。
　　即便希望渺茫。
　　还是愿意前去尝试。
　　人都拥有着侥幸心理，万一这好事落在自己身上了呢？
　　“我也只是个普通人，没有想象之中的那么好。”
　　周行轻笑一声。
　　前世的他，也只是一个普通人。
　　重生和系统给了他这样子的机会，不断的蜕变。
　　但也不代表着他真的完美无缺。
　　至少他心眼挺小的。
　　“不......我觉得周少已经足够好了，像是周少这样子的男生，即便是在我们俱乐部之中，富豪会员无数，但像是周少这么特别的，我就职期间也是从来没有见过。”
　　唐晴笑道：“周少的个人魅力太强了，短短这么一会，已经让我这粉丝，成为资深迷妹了。”
　　“你那是带着偶像滤镜，要是深入了解后，就会发觉......我其实和其他的男生没有什么区别。”
　　“我倒是想深入了解周少，就是不知道周少愿不愿意给我这个机会。”
　　唐晴明媚的大眼睛，望着周行，目光之中带着别样的情绪。
　　“你想怎么了解？”
　　周行挑了挑眉，有些玩味道。
　　唐晴和周行对视了一会，然后便是移开了视线，抬起白嫩的手腕，看了一眼腕表。
　　然后撩了撩发丝，笑意盎然道：“时间差不多了......正好是午餐之间，不知道我有没有机会，请周少吃顿饭，先从朋友做起。”
　　周行深深地看了一眼唐晴。
　　然后笑了笑：“当然。”

第208章 手段高超
　　佘山高尔夫。
　　西图澜娅餐厅包厢。
　　面积不大，摆放着一张四人位的餐桌。
　　环境清幽雅致。
　　墙上挂着古典字画，复古味道浓郁。
　　小而精致。
　　唐晴坐在周行的身旁，眉眼间带着笑意，轻声说道：“以我的工资，想要请得起周少......还是有些困难，所以只能够委屈周少在这里将就一下了。”
　　“我没那么精贵，这里的环境也挺不错的。”
　　周行笑了笑。
　　佘山高尔夫，在全国都是数一数二的存在。
　　配套设施，自然也不会差到哪里去。
　　这里面的西图澜娅餐厅......也都是宴请的一流的厨师，用的各类精选食材，丝毫不逊色于外面的星级西图澜娅餐厅。
　　而且隐私性更强，适合富豪之间洽谈。
　　况且......唐晴能够在这里面，担任经理职位。
　　年薪也不会低到哪里去。
　　说请不起他一顿饭，更多只是自谦。
　　不一会。
　　服务员敲开包厢的门。
　　端着菜品开始上菜。
　　整体中西结合。
　　摆盘精致，卖相极佳。
　　白色的雾气上涌，干冰氤氲。
　　让二人身处朦胧之中。
　　唐晴主动拿起盘中，一块生t蚝，用着暗金小勺子挖了半勺黑金鱼子酱，放入到生蚝上。
　　又拿出半片柠檬。
　　手微微用力，柠檬的汁水流淌而出。
　　空气内。
　　洋溢着淡淡的柠檬香气。
　　做完这一切之后，唐晴这才将生蚝放在了周行的碟子上。
　　周行也没有客气。
　　拿起生蚝，伴随着鱼子酱，便是一口塞入口中。
　　咀嚼了几下。
　　生蚝肉质鲜美，富有弹性，充斥着一股淡淡的甜味。
　　又有着柠檬作为中和，带来香气。
　　时不时鱼子酱在口中化开。
　　“味道不错。”
　　周行挑了挑眉。
　　“悉尼岩蚝，今天刚空运过来的，胜在新鲜........”
　　唐晴笑了笑：“虽然可能和周少平时所吃的没法比，但也算得上是生蚝里面不错的品类了。”
　　“周少喜欢的话，可以多尝几个。”
　　唐晴眉眼间带着笑意，意有所指道：“这生蚝，对于男生，还是有着很不错的功效，很多俱乐部的男会员，都对这道菜极其钟爱。”
　　“什么功效？”
　　周行端起一旁的冰水，抿了一口。
　　“生蚝营养丰富，还有各种微量元素，能够大幅度补充人体的营养以及活力。”
　　唐晴此时却是一本正经地解释起来：“像是周少，这般自律......经常在健身房锻炼，吃点生蚝应该能更好地恢复体力吧？”
　　周行笑而不语。
　　唐晴却睁着她的大眼睛，一脸无辜地看着周行道：“周少......我哪里说得不对吗？”
　　“没有，我也是这么觉得的。”
　　周行意味深长地一笑。
　　这女人......段位确实挺高超的。
　　总是误导着别人，却又保持着若即若离的感觉。
　　当即退后，她便前进试探。
　　而你主动上前时，她又笑嘻嘻地离开了。
　　来去自如。
　　像是一只小猫咪在挠着别人的心。
　　一顿饭。
　　吃了将近一个小时。
　　周行抽出餐巾纸，擦了擦嘴。
　　唐晴却又及时地为他递上了热腾腾的毛巾，以供擦手。
　　待这一切结束后。
　　周行对着唐晴说道：“不愧是顶级高尔夫俱乐部，无论是环境，还是配套设施，都挺不错的。”
　　“只有环境和配套设施还不错吗？”
　　唐晴眨了眨眼睛，一脸期盼地看着周行。
　　“人也很不错。”
　　周行微微颔首。
　　唐晴脸上笑意还未呈现，便听到周行又说：“你们这俱乐部会员年费多少，给我办个会员吧。”
　　唐晴一怔。
　　周行笑着说道：“唐经理今天给我当教练，又请我吃饭，费心了......我却连俱乐部会员都不是，如此这般有些说不过去了，还是得办张卡表示一下。”
　　唐晴的笑容僵在了原地。
　　这和她设想的有些不太一样。
　　“不是.......”
　　唐晴解释着：“我只是作为周少的粉丝，想认识一下周少，并不是因为办卡的原因。”
　　“更多是想要深入了解周少，其实周少是不是这里的会员，都不影响我请周少吃饭。“
　　唐晴低下头，长长的睫毛微闪，带着些许羞涩的模样：“重要的是人，不是会员身份。”
　　“那办了卡之后，岂不是更好，以后我会经常来俱乐部，少不了碰面......有的是机会好好了解认识。”
　　周行一脸淡然。
　　唐晴错愕......根本没有办法。
　　只能够为周行介绍起佘山俱乐部的会员制度起来：“我们俱乐部分为荣誉会员、铂金会员、钻石会员三个等级，年费依次为10万、88万、199万不等，会员可以享受随时带朋友前来高尔夫运动的同时，在俱乐部西图澜娅餐厅、红酒馆、雪茄馆......配套设施内，进行折扣。”
　　周行直接选择刷卡。
　　钻石会员。
　　199万。
　　当POS机吐出账单凭证时。
　　唐晴还有些没有缓过神来，而周行却是拿起签字笔，在上面签上了自己的名字。
　　工作人员恭敬地递上了一张璀璨的银色会员卡。
　　上面印着编号。
　　NO.366。
　　紧跟着周行接过会员卡，随手将其放入到兜中。
　　“没什么事的话，我就先走了。”
　　周行对着唐晴说了一声，转身正欲离去。
　　唐晴这时才缓过神来。
　　她请周行吃饭，给他当私人教练。
　　其目的众所周知。
　　最后却稀里糊涂，连联系方式都没有加，还给周行办了一张会员卡。
　　她眸子间闪烁着疑惑之色。
　　自己表现得已经足够明显了，为何周行一点反应都没有。
　　是周行对自己不感兴趣。
　　还是......对方还是太过于年轻了，所以在感情方面比较的迟钝。
　　没有领悟到她的意思。
　　需要表现得更直白一些。
　　导致周行误会了，认为其这般殷勤，只是为了让他办会员卡而已。
　　但不管如何。
　　这个误会......都不能持续下去。
　　短时间内无法解除的。
　　就根深蒂固了。
　　她急忙叫住了周行：“周少。”
　　周行脚步微微一顿。
　　转过身去：“还有什么事情吗？”
　　唐晴站在那里，脸上洋溢着笑容，眉眼间却有些娇羞之色：“周少，其实我们俱乐部不仅仅西图澜娅餐厅味道不错，酒馆也还可以，要不要一起去喝一杯，感受一下？”
　　“好。”
　　周行神色如常地应了一声。
　　嘴角却不自觉扬起，眼底带着些许的笑容。

第209章 骑虎难下
　　酒馆。
　　此处陈列着不少有名的红酒。
　　罗曼尼康帝、拉菲、拉图.......世界十大酒庄的红酒，尽皆有着收藏。
　　陈列在酒柜之中。
　　不过周行和唐晴并没有选择红酒，而是让调酒师，为他们调制了两杯鸡尾酒。
　　“周少......你如果愿意的话，利用闲暇时间去练习一下高尔夫球，以你的天赋......绝对能够成为高尔夫球场不可阻挡的巨星，即便是泰格·伍兹这样子的传奇人物，也无法与你比拟。”
　　唐晴抿了一口鸡尾酒，主动打开话匣道：“你绝对能够在高尔夫赛场上大放异彩，奖牌拿到手软。”
　　她很明智地没有选择提及薪资。
　　顶级高尔夫球员的年薪，足足有着上亿美金的年薪。
　　这对于普通人而言。
　　将是一个天文数字，不过对于周行来说，就没有那么大的吸引力了。
　　相较于物质条件。
　　周行估计更在乎精神层次上面的东西。
　　那种夺冠之后的成就感。
　　才是这些富二代们所追求的。
　　周行的学习能力和天赋，简直闻所未闻。
　　这种程度。
　　到了高尔夫赛场上，绝对是降维打击。
　　“到时候再说吧。”
　　周行随意回了一句。
　　他对于这高尔夫职业选手的身份，并没有什么追求。
　　倘若是他人气值任务无法完成的情况下。
　　或许会有所考虑。
　　不过他现在，完全不需要靠着高尔夫球员这个身份，来帮助自己提升的人气值。
　　毕竟他的名字......早已成为华夏耳熟能详的存在。
　　每天人气值都在上涨着。
　　周行的回答，并没有让唐晴感到意外。
　　惋惜之余。
　　更多的是在观察着周行。
　　都说上天是公平的。
　　她想要知道......周行究竟失去了什么。
　　难不成就是在感情上面，迟钝了不少......所以没有察觉到这些么？
　　唐晴嘴角弯起。
　　如此这般的话......正和她的心意。
　　唐晴举起手里的鸡尾酒与周行碰了一杯，身体却是再次靠近了对方。
　　此时的她。
　　早已将遮阳帽取掉，马尾也是自然地散了下来。
　　长发微微触碰着周行。
　　阵阵幽香弥漫。
　　一杯杯酒下去。
　　唐晴的脸蛋有些发红。
　　鸡尾酒入口尝起来，像是果酒一般。
　　不知不觉就会喝上不少。
　　但其度数却是不低.......后劲极大。
　　毕竟鸡尾酒的基酒......大部分都是用威士忌、伏特加这样子的烈酒调制而成。
　　而周行却还像是没事人那般。
　　唐晴半边身子，都彻底地靠在了周行的身上，意志是清醒的，就是身体有些不太受自己的控制。
　　她能够清晰地感受得到，周行正揽着她的腰肢。
　　因为她并没有换衣服。
　　还是穿着那运动短装，白皙腰肢处尽数暴露出来。
　　没有衣服的阻隔。
　　手掌与皮肤之间的触碰，还带着些许的温热。
　　让她略微恢复了些许的清醒。
　　睁着迷离的眸子，就这么看着周行。
　　周行却是神色淡然，镇静不已。
　　唐晴并不反感这样子的肢体接触，靠在周行的身上，能够感受得到周行这具年轻的身体，那随处隆起的肌肉，极具份量。
　　属于穿衣显瘦，脱衣有肉的程度。
　　心脏沉稳有力的跳动着。
　　她脸上带着笑容：“周少......你的身体素质这么棒，难怪能够这么快就掌握高尔夫，接二连三打出信天翁，也不知道你在其他运动上，是否也能够这么快上手，不断创造信天翁。“
　　周行没有回话，端起杯子，将鸡尾酒一饮而尽，放在了吧台前。
　　直接起身。
　　单手轻而易举拖着唐晴的腰肢，扶着她便是朝着酒馆门外走去。
　　径直朝着俱乐部的客t房休息区域赶去。
　　唐晴扭动着自己的身体，神色略带着些许的惊慌之色。
　　她没有想到周行居然如此的干脆果断。
　　根本不给她任何回旋的余地。
　　自己......好像有些玩脱了。
　　“周少......你误会了，我不是这个意思。”
　　唐晴仰着头，对着周行说道，只是语气听出来，并没有多大的力量。
　　周行轻笑一声，用会员卡。
　　刷了一间客房后。
　　周行带着唐晴，朝着电梯间走去。
　　“叮。”
　　电梯门打开。
　　二人来到了三楼。
　　客房门口前。
　　周行直接刷卡打开了客房。
　　客房内面积有着将近一百平方，依旧延续着西图澜娅餐厅的复古风格。
　　里面的设施一应俱全。
　　要比许多的五星级酒店，看起来还要豪华一些。
　　周行反手关上了房门。
　　带着唐晴，坐在了沙发上。
　　唐晴微微喘着气，注视着周行。
　　周行俯身凑了下去，唐晴也是配合得闭上了眼睛。
　　紧跟着。
　　唐晴发觉周行的手，放在了不该放的地方后，突然恢复了些许的力气，从周行的怀里挣脱了。
　　脸上不复之前的随意，显得有些局促，面色微微发红：“周少......我下午还要上班，现在已经快到上班时间了，我得先走了。”
　　她和周行在最初接触时。
　　唐晴一直保持着一定的距离感，若即若离，一边拉近着彼此的关系，一边又留有余地。
　　二人的关系进展，也一直由唐晴所掌控着。
　　但自从西图澜娅餐厅吃完饭后。
　　周行提出办卡。
　　主动权一下子就变了，她有些掌控不住目前的局面了。
　　所以导致唐晴有些慌乱，想要找个借口，暂时逃离这里。
　　“嗯。”
　　周行闻言，却是神色如常地应了一句，脸上没有任何的表情。
　　张开手松开了唐晴。
　　让对方站了起来。
　　没有一丝挽留的意思。
　　唐晴愣住了。
　　她看着眼前这位年轻的少年，紧咬着自己的红唇。
　　倏忽间发现。
　　她从头到尾，都看不清周行的真实想法。
　　以为自己是猎手。
　　殊不知在周行的面前，她更像是一只小白兔。
　　“周少.......”
　　唐晴站在原地，踌躇犹豫。
　　明明是想着尽快离开这里，不能任由事态超出掌控。
　　双腿却如同灌了铅一般，无法移动。
　　周行却也只是淡然道：“给你两个选择。”
　　“第一，便是你回去工作，我可以当做这一切都没有发生过，至于办卡的事情，就当做是对于你请我吃饭和当教练的报酬。”
　　“第二.......便是留在这里。”
　　周行背靠着沙发，神色随意：“选择权在你手上，去留随意。”
　　唐晴深深注视着周行。
　　她这个时候才意识到......眼前这个周行，哪里是感情迟钝。
　　分明是早已知晓了她的手段。
　　将她看得透透彻彻。
　　只不过他所图谋的却是更大一些。
　　眼前的少年，虽然年轻......但也绝不是自己微微使用一些手段，就能够将他掌控住。
　　他就像是一头猛虎。
　　在他面前，要么乖乖臣服。
　　要么避而不见。
　　想要制服它，只会被其挣脱束缚，届时受到严重的反噬。
　　唐晴苦笑一声。
　　她将自己看得太高了，也将周行看得太低了。
　　人家的手段，远远要比自己高明。
　　而且......他还有着充足的底气在。
　　身份、财富、地位......便是他的底气。
　　她这种若即若离的手段，适合用在普通富豪的身上，却对周行这种顶级富二代并不适用。
　　因为人家随时有着掀桌子的资本。
　　唐晴此时已经骑虎难下了。
　　客房内。
　　寂静一片。
　　唐晴迟疑了许久。
　　“我去洗个澡。”
　　“嗯。”
　　周行坐在那里。
　　还是从始至终的淡定自若。
　　没有任何的改变。

第210章 你越界了
　　电动窗帘缓缓拉开。
　　窗外。
　　绿色的庄园景象映入眼帘。
　　天边带着些许的暗意。
　　不出周行的意料。
　　唐晴是个LV.1的新手。
　　她是个聪明人。
　　清楚地知道自己的价值在哪，这便是她的筹码所在。
　　所以她会选择将自己保护好。
　　同时也清楚自己的目标和选择，所以在俱乐部任职期间.......她洁身自好。
　　即便是秦焚、常文宇这般的二代出现在她的面前。
　　她也没有动摇自己的想法。
　　直到自己的到来。
　　像是这样子不忘初心的女生，依靠着自己，自强不息地去追求目标，真的很难不让人不爱。
　　唐晴躺在那里。
　　她体内的酒精......在一下午的汗如雨下中，彻底挥发不见。
　　事实证明。
　　周行天赋不仅仅体现在高尔夫球上。
　　他拥有着这般体魄。
　　在其他的方面，同样能够打出稳定的信天翁表现。
　　虽然进展有些出乎她的意料。
　　太过于迅速了。
　　草率地将她保护完好的东西，丢在了这里。
　　不过她并不后悔。
　　只有这样子.......才有与周行继续下去的可能。
　　短暂的接触后。
　　她知道周行和和煦的背后，藏着一颗霸道的心。
　　要是在周行给出选择之后。
　　她选择了离开这里......不用多想，便断绝了和周行所有往来的可能性。
　　即使她美若天仙。
　　周行也不会再看她一眼。
　　这是顶级富豪，内心所拥有着傲气。
　　事情是她挑起来的。
　　原以为对方是一头温顺的小绵羊。
　　结果人家褪下了一身羊毛，展现出自己满是斑斓的虎躯。
　　玩脱了。
　　其实也怪不了他人。
　　她反倒是有些庆幸，自己没有头脑一热，选择离开了这里，继续选择若即若离的方式，对待着周行。
　　他这样子的人。
　　又怎么会被一个女人所拘束。
　　在他面前，展现出柔弱的一面，反而会更加吃香。
　　想通了这一点后。
　　唐晴主动靠在了周行的身上，在他的胸肌上划着圈圈，对于他的身体，很难有女生能够抗拒得了。
　　配合上他那张俊朗的脸。
　　杀伤力十足。
　　她也同样。
　　虽然没有任何的实战经验。
　　不过在刚接触周行时，她就颇为垂涎。
　　如今有些爱不释手。
　　过了好一会，她才睁着明媚的大眼睛，柔声道：“周少......你饿不饿，我这边让西图澜娅餐厅的人，送点晚餐上来。“
　　周行微微颔首。
　　这个点......也差不多是该吃晚饭的时候了。
　　唐晴当即拿起旁边的电话，给西图澜娅餐厅打去了电话，吩咐了几声之后，挂断了电话。
　　“西图澜娅餐厅那边已经开始着手准备了，预计半个小时的时间，就能够送过来。”
　　唐晴向着周行说了一声。
　　然后二人便是简单收拾洗漱了一下。
　　各自穿好了衣服。
　　穿戴整齐后。
　　门铃声适时响起。
　　服务员目不转睛地正视着前方，推着餐车走了进来。
　　将晚餐留在了这里，朝着二人微微鞠躬，便自觉地退下了。
　　唐晴整个人，腻在周行的怀里，然后伺候着他吃着东西。
　　晚餐同样丰盛。
　　食材和味道，都很不错。
　　二人大快朵颐起来。
　　打了一下午室内高尔夫，对于体力的消耗是极大的。
　　周行反应不大。
　　唐晴这位体质弱了不少，又从来没有锻炼过的人。
　　就显得有些不堪重负。
　　急需食物来补充着体力。
　　直到实在是吃不下了后，唐晴这才心满意足地窝在周行的怀里。
　　这般乖巧的模样。
　　与白天的时候，判若两人。
　　周行看着唐晴，心中不禁感叹。
　　女生果然都是纯情的。
　　她们从来不会在乎男朋友的法拉利是什么颜色的，亦或者是别墅究竟有多大。
　　都是善解人意的好姑娘。
　　晚餐结束后。
　　半圆朦胧的月亮正林蝉翼般透明的云里钻出来。
　　散发着清冷的光辉。
　　庄园内。
　　此时也有些幽静。
　　通过复古风的小窗，正好将月景一览无余。
　　别有意境。
　　看到这一幕。
　　唐晴来了兴致，先是经过周行的同意之后，加上了他的微信好友。
　　紧紧牵住了周行的手，然后打开了手机自拍。
　　先是拍了二人十指相扣的照片。
　　然后又将镜头对准着自己，懂事的只拍到了周行小部分侧脸。
　　咔擦一声。
　　同时将后方小窗内悬挂的月亮。
　　一同定格。
　　普通的合照，却被拍得与众不同。
　　唐晴打开了自己微信朋友圈。
　　欣喜地将这两张照片，贴了上去，同时配文。
　　“今夜，许我坐在月亮上爱你。”
　　简单而又直白的话语。
　　更像是当着周行的面，宣告着自己已经名花有主了。
　　让周行放心。
　　周行望着唐晴这一系列的动作。
　　并没有选择阻止。
　　唐晴......很聪明，所以她一切表现得都很有分寸。
　　让人相处起来很愉快。
　　根本不用担心，她会做出一些，越线的事情。
　　时时刻刻，都在关注着周行的情绪，以他的想法为重。
　　周行也就没有去多管。
　　作为长相、身材都无可挑剔的女生，唐晴的微信朋友圈一经发出。
　　便收获了不少的点赞。
　　但更多的却是问号，以及心碎的表情。
　　唐晴却没有管那些评论。
　　点开朋友圈的照片，将二人的合照，放大......欣赏着里面的t每一处细节。
　　唐晴看着手机里，二人的合照，越看越喜欢。
　　虽然照片之中，自己的脸占据着大部分，周行只有那无法辨识的侧脸。
　　但即便是这样子。
　　也足够让她满足不已了。
　　毕竟......与自己合照的，可是周行。
　　更是以一种情侣的方式。
　　周行也没有拒绝，显然是默认了。
　　她默默地将这张照片，设为了自己手机的屏保。
　　然后将这张合照发到了周行的微信上。
　　迫不及待地拿起了周行的手机，将那张照片保存了下来。
　　同时打开了屏保界面。
　　这时。
　　周行却是出手拦住了她的下一步动作。
　　唐晴停下动作，抬起头，看着周行。
　　大眼睛里面......带着些许的疑惑之色。
　　周行与唐晴对视，脸上露出一抹轻笑：“你......越界了。”
　　PS：凌晨十二点，点了一根蜡烛，祝自己生日快乐，同时也祝各位书友们，生活快乐，人人皆可成神豪。

第211章 界限
　　唐晴闻言。
　　身躯微微一僵。
　　随后便是放松下来，将手机给放回到原来的位置，脸上带着笑容，恢复如初。
　　仿佛一切都没有发生过一般。
　　唯有眸子里......带着些许黯淡的神色。
　　乖巧地缩在周行的怀里，将自己的头贴在他的胸膛上，感受着其沉着有力的心跳声。
　　周行嘴角噙着笑意。
　　和唐晴这样子的聪明人，话不需要说得太清楚，只需提点一句就足够了。
　　他对于自己的女人......其实向来都很宽容。
　　即便是唐晴要他给一个女朋友的名分，他也不会拒绝。
　　他这边......还有着不少的名额。
　　所以唐晴牵着他的手，去拍照发朋友圈，周行也没有进行劝阻。
　　有些事情。
　　可以选择无视.......
　　但同样一些问题，却是不能越过底线。
　　相信唐晴也知道这个道理。
　　她如此聪明，是不可能做出这般莽撞的事情来的。
　　更多的是在试探着周行的一个态度。
　　唐晴......所图不小。
　　难怪在富豪如云的佘山俱乐部，这么久了......对于秦焚这些年轻富豪们，都无视于睹。
　　这种女生。
　　不是一般人能够掌控的。
　　要么选择避而远之。
　　要么将其彻底地驯服，那么她就会成为最为贴心的伴侣。
　　“亲爱的........”
　　唐晴犹豫了片刻，改变了自己的称呼，亲昵地在周行的身上蹭了蹭：“你今天晚上会在这里住下吗？”
　　她明亮的眸子，带着些许期盼之色。
　　饶是她再聪明，带着些许的目的，但也逃不过她是个女生的事实。
　　室内高尔夫的菜鸟。
　　今天在周行的教导下，算是正式入门。
　　心也放在了周行的身上......想要有着和周行的情侣关系，以及恋爱的滋味。
　　和周行多待一会。
　　“一切取决于你。”
　　周行笑了笑，没有反对她这个称呼。
　　“取决于我？”
　　唐晴有些欣喜，在周行身上扭了扭，有些不解道：“什么意思？”
　　周行没有说话。
　　举起手，在她的后方拍了拍。
　　浑圆紧实的地方，一阵轻颤。
　　唐晴顿时脸色发红。
　　“不要了吧.........”
　　唐晴摇了摇头道，眸子却是带着些许雾气，有些湿润。
　　周行在室内高尔夫的本领。
　　远远要超过他室外高尔夫的天赋。
　　自己只是一个新手。
　　又如何能够跟得上周行的节奏。
　　二人忙活了一下午。
　　如今她总算是恢复了些许的体力，却还是浑身疲惫不堪。
　　却没有想到.......周行的体力居然这般强悍。
　　周行微微一笑。
　　唐晴则是低下自己的头，眉眼含羞。
　　..............
　　第二天上午。
　　清新的空气。
　　令人心旷神怡。
　　周行呼吸着空气，也觉得神清气爽。
　　活动了一下身体。
　　望着外面的绿色庄园，即便是到了白天，依旧是保持着幽静。
　　是个修身养性的好地方。
　　偶尔来趟这里，休憩几天.......也是个不错的选择。
　　多待就没有必要了。
　　相较于这里，周行还是更喜欢热闹繁华的市中心地段。
　　.............
　　周行离开了。
　　唐晴心中难免会有所失落。
　　不过她也知道，像是周行这般的男人，是不可能栓得住的。
　　周行实在是太成熟和理智了。
　　十八岁的他，所展现出来的成熟，让唐晴这位能够在富豪如云游刃有余的俱乐部经理，都有些参不透他。
　　昨天虽然和她在一起的时候，二人表现得如同情侣一般。
　　也算是确立了情侣的关系。
　　只是......她却知道，这些都更像是表象。
　　这一切都是建立在。
　　她乖巧地服从周行的前提下。
　　一旦违背了这个原则......那么二人的关系，将会瞬间被颠覆。
　　二人的关系间，有着一道清晰的界限。
　　可以说他绝情。
　　也可以说他渣！
　　但二人的地位，完全不对等，这是不争的事实。
　　以他的条件。
　　每一样单拎出来......都会有着无数的女生蜂拥而至。
　　主动送上门。
　　结合在一起，这般的吸引力可不是一加一那么简单。
　　像是裹着糖浆的砒霜。
　　明知有毒，会让自己受伤甚至付出代价，也依旧如同飞蛾扑火般。
　　即便是她......也是如此。
　　不管是以前，还是未来，没有了她，周行身边还是会源源不断地涌上女生。
　　比她更漂亮、身材更好、条件更优越的都有。
　　美女在社会之中是稀缺资源，而在富二代的圈子之中，是最不值钱的存在。
　　她完全没有底气。
　　不过让她离开周行，这却是不可能的事情。
　　唐晴微微叹了口气。
　　虽然早已做好了心理准备，可内心难免不了有着失望的情绪在。
　　她知道......自己选择的这条路，过于艰难。
　　希望渺茫。
　　昨天给周行手机换屏保，便是她的试探。
　　显然......并没有成功。
　　自己在周行的心里，和其他的女生，或许没有什么两样。
　　这让唐晴顿生挫败感。
　　从小到大，她都是人群之中的焦点，最漂亮的那位。
　　饱受关注。
　　基本上没有遇见过，外貌比自己更出色的存在。
　　然而现在这外貌......却仅仅只是成为和周行建立关系的门槛而已。
　　想要更进一步。
　　光靠着外貌......是绝对不可能的。
　　“不过我是不会放弃的！”
　　唐晴眸子逐渐恢复了光彩，握住了自己的小拳头，脸上充满着斗志。
　　周行这样子的男生。
　　对于任何女生，都是无法拒绝的毒药。
　　但如果能够进入到他的内心，那么其将会成为灵丹妙药。
　　足以让全天下的女生都为之羡慕。
　　她不仅仅要陪伴着周行，还要扫清所有的障碍，稳稳地站在正宫的位置上。
　　这......才是她的目标。
　　............
　　周行从客房之中下来。
　　一路经过了高尔夫球场。
　　“老周。”
　　他正欲朝着停车场走去，却听到了一阵熟悉的呼唤。
　　转身一看。
　　发现秦焚、常文宇他们正在向自己招手。
　　然后朝着这边走来。
　　待到走近后，周行也有些好奇道：“你们昨晚也没有回去？”
　　秦焚微微颔首。
　　目光却是有些幽怨地看了他一眼：“老周，你给她了？”

第212章 是挺贱的
　　“老周，你糊涂啊。”
　　秦焚语重心长道：“像是你这样子的男生，在女人眼里，和唐僧肉没什么区别，都想要上来吃一口，你得洁身自好才是。”
　　“没错。”
　　常文宇毫不留情地揭短道：“没看到把我们老秦都酸成什么样子了，幽怨了一晚上，后槽牙都给咬碎了，牙医看了都束手无策。”
　　“你没酸？”
　　秦焚瞥了一眼常文宇。
　　常文宇咧嘴一笑：“我酸什么，我可是周战神的狗腿子，小弟......老周喝酒吃肉，我跟在后面负责摇旗呐喊。”
　　看着常文宇这副没出息的模样，秦焚一时也说不出什么话来了。
　　“少在这里扯这些有的没的。”
　　周行没好气道：“既然你们都在这里，那就打起功夫......把昨天我说的事情，都给安排好，一个都别想跑。”
　　“招人，我昨天已经安排了，今天上午已经有了不少人在公司面试，下午还会来一大批人。”
　　秦焚点了点头：“就是等你，一起去趟公司，看看质量怎么样，符不符合你的要求，这样我们后续选人的时候，心里也有数。”
　　谈及正事，他也没有继续嘻嘻哈哈。
　　“嗯。”
　　周行应了一声：“那剩下的事情，去公司再谈。”
　　“好。”
　　几人听从周行的话各自上了车。
　　在这个圈子里面。
　　周行俨然成为了主心骨。
　　他们也都习惯了，听周行的话来行事。
　　在外......他们都是数一数二的富二代，身份尊贵，无数人上前讨好。
　　不过在周行面前，他们没有倨傲的资本。
　　周行虽然年纪最小，所展现出来的能力，一点都不t会逊色于他们。
　　更不要提及其的家庭背景了。
　　以他为主。
　　不但不会有任何丢面子的行为，还更容易引起一众人的羡慕。
　　多少富二代.....想要进入到圈子之中，与周行结交。
　　却根本没有这样子的机会。
　　............
　　一个小时后。
　　几人的车子，相继驶入到沪城中心大厦的地下车库。
　　停好车子之后。
　　结伴上了电梯，来到了105楼。
　　1500平方的办公楼。
　　相较于尼罗鳄风投，要小了三百平，但看起来还是大气不已。
　　毕竟这家公司。
　　根本不需要招聘那么多的员工，留在这里的，大都是一些技术性的岗位和管理人员。
　　所以公司看起来，空间还要比尼罗鳄风投要宽敞一些。
　　里面都已经装修好。
　　各个地方，都已经用单间隔开，分出会客厅、办公室......各个区域。
　　门口前台处。
　　无优传媒四个字的招牌，呈现出蓝色和橙色的标志，看起来格外醒目，又增添出一丝年轻感。
　　周行这还是第一次来到无优传媒公司。
　　目光打量着这里。
　　公司里面的员工，也都好奇地看着周行。
　　他们都知道，周行是这家公司的最大股东，只是之前一直没能看到过他的身影，只有秦焚偶尔会来到这里。
　　秦焚虽然在网络上，极具名气......不过和这位新晋国民老公，响彻华夏的顶级富二代相比，还是要逊色不少。
　　最关键的还是因为，周行的长相，实在是太引人注目了。
　　看着周行那俊朗的脸和挺拔的身材。
　　不少女员工都脸颊微红。
　　内心带着些许的幻想。
　　可惜的是......周行并未在她们身上停留片刻，而是和秦焚他们，径直走入到办公室内。
　　周行坐在办公室的沙发上。
　　手里拿着常通递过来的文件。
　　秦焚在一旁解释道：“这是上午前来面试的人，一共有着143位，其中由总经理亲自面试，最后只留下了五个人，等会可以安排她们进来，老周你再重新看一看。”
　　周行挑了挑眉。
　　有些诧异。
　　昨天刚把招聘的消息放出去，今天仅仅只是上午，就有着这么多人前来面试。
　　“下午人更多。”
　　秦焚笑了笑：“十亿的投资，再加上老周你这个招牌在，不知道多少的女生闻讯而来，甚至都不是来应聘的，只想着能不能吃上你这块唐僧肉。”
　　想要靠着网络或者娱乐圈一炮而红的女生很多。
　　同时垂涎周行的女生，更多。
　　他们无优传媒的消息一经传出，公司的电话就直接被打爆了。
　　大部分都是女生。
　　所以造成了目前这副局面。
　　周行没有说话，翻阅着上午应聘的资料。
　　上面都贴着应聘者的照片，以及个人资料。
　　还有着社交账号。
　　这是应聘网红，所必须的。
　　不仅需要外观足够有特色，长得漂亮只是基础.......还需要个人没有什么黑历史，最少杜绝一些花边新闻，没有男朋友的最好，不然这边花了如此之多的资源砸下去。
　　最后被竞争公司，找到了黑历史。
　　直接捅出来。
　　那就有些得不偿失了。
　　一百多人，光是从外貌上，就能够筛除一大部分。
　　难怪这么多人的情况下，只应聘出来
　　“下午有多少人？”
　　周行合上了资料，看着秦焚问道。
　　“喏......都在办公桌上。”
　　秦焚挪了挪嘴。
　　周行朝着办公桌上看去，也有些惊讶，简历合起来.......足足有着将近半米高。
　　从厚度上来看。
　　这便是上午人数的好几倍。
　　预估最少有着三四百人左右。
　　和选秀的海选相比，也不遑多让啊。
　　“卧槽。”
　　常文宇瞪大眼珠子：“这哪里是选妃，分明是要人命吧。”
　　“谁说不是呢？”
　　秦焚意味深长地笑了笑道：“自知之明都是个好东西，很可惜......有很多人都没有这个，我昨天晚上看了一下，总经理发来的应聘名单，上面可比看电视剧精彩多了。”
　　“什么人都有。”
　　“最让我印象深刻的是，有着一个女大学生，自己都结婚了.....结果社交账号上还和四五个人牵扯不清，给她打电话过去，了解情况一开始还不承认，最后没办法才全盘托出。”
　　秦焚叹了口气道：“人家老公在外面打工，每个月将工资全部上交，自己身上就留两百块，她拿着这钱在学校里还不够，给别的男的花不说，结果怀孕了，还想着走网红这路，多赚点钱.....也不看看她自己长什么样子，和个歪瓜裂枣一样，看了就让人倒胃口。”
　　“人心不足蛇吞象啊。”
　　常文宇不禁感叹了一句：“这些人玩得可真花，对比一下......我们还都成了良民了。”
　　“这哪里是贪心，这分明就是贱！”
　　秦焚呸了一口：“自己老公在A门一打五，她连B门都守不住！”
　　周行点了点头：“是挺贱的。”

第213章 换一批
　　现实.....往往要比电视剧更魔幻。
　　因为它不需要讲逻辑。
　　此次面试之中，光是从简历里面，就能够找出不少令人三观震碎的人。
　　周行不禁摇了摇头。
　　和她们一比......自己还是有些太收敛了。
　　完全就是个纯情的小男生。
　　至少他渣得坦荡、光明正大，也从来不会亏待任何一个人。
　　这些人。
　　底线却是极低。
　　将别人当做是自己的钱袋子。
　　周行直接从简历上将这些人给PASS掉了。
　　即便是她们长得再漂亮。
　　以她们的性格，招进来也是个祸害。
　　虽然......周行对于网红的标准没有那么高，但最起码颜值要足够出众，拥有着自己的特色，最好能够有着一技之长。
　　最后便是生活干净一些。
　　只是这年头，想要找生活干净的，无异于是大海捞针。
　　即便限定了如此之多的要求。
　　前来面试的人，依旧是络绎不绝，源源不断。
　　下面负责筛选的员工们。
　　基本上就没有停下来过，一直忙活到下午五点多，人数才渐渐少了起来。
　　周行选择一直待在这里，没有离开过。
　　秦焚他们也是如此。
　　只不过漫长的等待时间，让他们都有些百无聊赖，打起了瞌睡。
　　直到天色彻底暗了下来。
　　街道上都亮起了灯光。
　　办公室的大门，才被敲响。
　　无优传媒新招的总经理，三十多岁其貌不扬的吴林走了进来。
　　吴林先是恭敬地和周行他们打了一声招呼后，这才汇报着情况：“今天公司的应聘已经结束了，一共有着632位面试者前来应聘，最后留下了32位，暂时比较符合公司的要求。”
　　“目前她们都在外面等候。”
　　吴林看向周行，询问道：“现在需要将她们给请进来吗？”
　　秦焚他们，当即来了精神。
　　坐直了身体。
　　不过却没有出声，而是一同看向周行。
　　待到周行点头之后，秦焚这才对着吴林说道：“让她们进来吧。”
　　“好的。”
　　吴林转身离开了办公室。
　　不一会。
　　他再次敲开了办公室的大门。
　　身后则是跟着一众青春靓丽的女生，走了进来。
　　足足三十多位。
　　清纯、可爱、甜美......各式各样的都有。
　　办公室内，顿时萦绕着些许的香气。
　　仿佛闯入到女儿国般，风景都好了不少。
　　幸好......办公室的面积足够大，可以将这三十多位给全部容纳下来。
　　不过即便这样子，宽敞的办公室也变得有些拥挤起来。
　　让秦焚、常文宇他们眼睛都有些发直。
　　差点触发了肌肉记忆，一挥手：“换一批。”
　　周行也不禁眼花缭乱。
　　她们略带着拘谨地站在那里，双手交叉。
　　整个办公室。
　　顿时有些安静下来。
　　周行在打量着她们，她们也神色带着些许好奇，偷偷打量着周行、秦焚等一众在网络上如雷贯耳的富二代。
　　如今却出现在她们的面前。
　　大部分目光，都是汇集在周行的身上。
　　听闻这家公司.....投资了十个亿，背后老板还是周行的情况下，所以她们义无反顾地过来了。
　　其中究竟是为了成名，还是别有目的。
　　那就只有她们自己心里清楚了。
　　“周总、秦总好。”
　　沉默了片刻后，有着胆子大的女生，便是率先开口，向着周行等人打起了招呼。
　　其余的女生，也是有样学样。
　　办公室内。
　　接二连三地响起清脆的声音。
　　至于常文宇他们几人，则是直接被这些女生们给忽略掉了。
　　毕竟只有周行和秦焚，在网络上面更出名一些。
　　周行仔细观察了片刻。
　　六百多位里面筛选出来的，确实都还不错。
　　长相上面.....都达标了。
　　算得上是很不错的女生了，每一个走出去，应该都是不少人，曾经的女神。
　　最让周行感到惊讶的是。
　　他在里面，看到了几位前世‘熟悉’的面孔。
　　能够被大众所认知的，最起码都是千万级别的网红。
　　签约的话...t...没有什么问题。
　　在网络上面，很多时候真的只需要靠着外貌就足够了。
　　MCN各种营销手段层出不穷。
　　一晚上的时间。
　　便可以让一位名不见经传的女生，从此一炮而红。
　　涨粉几百万。
　　周行又手握着字节抖动的股份，算得上是大股东。
　　拥有着流量来源。
　　以及未来的各种营销方式。
　　要是还无法将这些人捧起来的话，那就是个人的问题了。
　　十几分钟的时间。
　　周行没有开口，这些女生们，也不敢再多说什么，站在那里，神色有些不太自然，迎接着众人审视的目光。
　　过了一会。
　　周行才看向旁边的吴林。
　　吴林立即会意。
　　将这些女生们给带出了办公室。
　　“你们觉得怎么样？”
　　周行问道。
　　在这方面，还是得参考一下秦焚他们的意见。
　　永远不要怀疑富二代的眼光。
　　“还行吧。”
　　秦焚摸着下巴道：“长得不错的，有几个.......倒是可以签下来。”
　　常文宇他们也是赞同地点点头。
　　“滚犊子，按照着你们这条件，估计娱乐圈的都没有几个能够入你们的法眼。”
　　周行没好气地笑道，然后将这最后32人的名单，丢在了办公桌上：“这32人都还不错，让吴林去核查一下，生活性格方面，没有太大的问题，就可以把她们都给签下来。”
　　网红的要求，并没有那么高。
　　不然她们早就进入到娱乐圈了，何必会选择在这个圈子里面混。
　　“这几个也签？”
　　秦焚展开名单，指着上面几位长相在一众女生之中，显得平平无奇的存在：“她们长得有些过于普通了吧？”
　　周行扫了一眼。
　　代古拉J、M姐、彭十六.......
　　眼角不禁一阵抽搐。
　　这秦焚的眼光，确实独到。
　　“嗯。”
　　周行没有解释：“没问题的话，都签下来。”
　　她们长得确实不算好看。
　　周行也没有想法，去专门找这些初代的网红。
　　不过她们送上门了。
　　那么周行就没有不收下来的道理了。
　　白花花的钞票。
　　怎么可能拒绝。
　　网红这种东西......基本上可以说，周行让她们火，她们就能火。

第214章 补偿
　　签约的事情。
　　直接交给秦焚他们去处理就行了。
　　周行不需要过多的费心。
　　所以......后面几天的应聘，他都没有前往现场。
　　这让不少特意为了周行而来的应聘者们，都有些遗憾和失落。
　　但是这样子。
　　还是无法阻止应聘者的热情。
　　当初王小聪，组建香蕉计划......都有着无数女生趋之若鹜。
　　无优传媒。
　　背后站着周行。
　　这足以让无数女生为之疯狂了。
　　无优传媒这个刚刚成立的公司，也渐渐名声大噪起来。
　　短短几天的时间。
　　无优传媒签约下来的人员，已经有着将近百人。
　　其中还是不少，后世千万级别的网红。
　　周行对此并不意外。
　　网红的圈子其实也就这么小。
　　那些后世火爆起来的网红，其实早就活跃在网络上，有迹可循。
　　只不过.....抖音的出现，给了他们这个机会罢了。
　　无优传媒，也算是步入正轨。
　　按照着周行的计划，平稳运行下去。
　　.........
　　转眼间。
　　来到了十一月底。
　　沪城已经彻底转凉，俨然有了入冬的意思。
　　风变得萧瑟。
　　就连白天街道上，人都少了不少。
　　佘山高尔夫。
　　周行却还是穿着一席运动T恤，手里握着高尔夫球杆。
　　一杆挥出。
　　清脆的声音响彻而起。
　　白色的高尔夫球，在半空之中，飞出一个完美的抛物线，然后平稳地落入到洞中。
　　周行顿觉得没什么意思。
　　放下了球杆。
　　坐在一旁的躺椅上。
　　唐晴为他端上了一杯橙汁。
　　此时的她穿着一身黑色的工作制服。
　　黑色的丝袜.......将她的那双极其笔直的长腿尽情勾勒出来。
　　比运动服时，更具风味。
　　周行见状挑了挑眉。
　　唐晴则是径直坐在了周行的身上，知道他对自己这双腿情有独钟，当即就是将腿微微抬起，展示在周行的面前。
　　脚尖勾着黑色的高跟鞋，一晃一晃的。
　　周行没有客气，便将自己的手覆盖了上去，触感极佳。
　　面对着周行的手，唐晴表现得很开心，搂着周行的脖子便是亲了一口，然后才看着他：“亲爱的。”
　　“嗯？”
　　“你最近成立了一个传媒公司？”
　　唐晴问道。
　　“没错。”
　　周行没有隐瞒。
　　“那里面的漂亮女孩，一定很多吧？”
　　“还行。”
　　周行瞥了一眼唐晴：“怎么......你有这方面的想法，想着去试一试？”
　　“我还是算了。”
　　唐晴摇了摇头，瘪着自己嘴，一脸委屈道：“网红可都是年轻漂亮的妹妹，我这个上了年纪的普通人，哪里竞争得过她们。”
　　“估计.....这段时间，亲爱的你眼睛都看花了吧？”
　　“我还是专心陪在你的身边，免得哪天你就被别的漂亮妹妹迷住了眼睛，把我给忘了，直接一脚踢开了。”
　　周行端起橙汁，抿了一口。
　　没有说话......只是默默地注视着唐晴。
　　然后砸吧了几声：“这橙汁，怎么有着一股龙井的味道。”
　　唐晴脸颊有些微红，在周行怀里扭动了几下：“本来就是嘛.......要是真的喜欢我，怎么会隔这么久才来这里。”
　　不得不说。
　　唐晴很会利用自己的优势，在周行这里讨宠。
　　周行并不排斥这样子的行为。
　　虽然茶了一些。
　　不过.......谁不喜欢满眼都是自己，只会心疼哥哥的好妹妹呢。
　　周行拍了拍唐晴。
　　“怎么了亲爱的？”
　　唐晴神色不解。
　　周行却是问道：“我有多久没来这里了？”
　　唐晴掰着手指头算了算，一脸幽怨道：“从上次你来这里之后，就再也没有来过了，算算日子应该有半个月了。”
　　“那走吧。”
　　“去哪？”
　　“把这些天没来的补上。”
　　周行轻声一笑。
　　唐晴大惊失色：“亲爱的.....现在才下午一点钟。”
　　“我知道。”
　　唐晴还是拗不过周行，执意要补偿她，最后只能够选择跟在周行身后，连衣服都来不及换，便是带到了客房之中。
　　...........
　　客房。
　　缓过神来的唐晴，看着外面已经暗下来的天色。
　　又看了一眼时间。
　　五点二十六。
　　她有些无力地躺在那里。
　　看着周行，却还是精力旺盛的模样，一副不把这十几天的空缺弥补回来誓不罢休的样子，连忙求饶道：“亲爱的，我错了......我再也不敢这么说了。”
　　“其实......我觉得半个月来一次，挺好的。”
　　“高尔夫这种运动，适合偶尔过来陶冶一下情操，不能太过于频繁了。”
　　她满心想着争宠。
　　当上正宫。
　　偏偏周行体力实在是太强了。
　　自己根本不争气，这有什么办法。
　　正宫也不是那么好当的。
　　要是周行天天来打高尔夫，她哪里吃得消？
　　当正宫的道路......注定充满着各种坎坷崎岖。
　　她设想了无数种可能性。
　　万万没有想到，居然倒在了第一关。
　　她是真的有些怕了眼前这个小男人，又爱又怕。
　　周行倒没有继续刁难唐晴。
　　选择暂时放过了她。
　　这人的心思.......他又怎么会不知道呢？
　　有那份心，就看自己能不能吃得下，才是最关键的。
　　唐晴很聪明。
　　不过周行觉得，还是让他更听话一点，比较符合自己的心意。
　　神清气爽的他。
　　只穿着一条裤衩，便是进入到卫生间洗漱了一番。
　　走出来后。
　　唐晴早已给西图澜娅餐厅打电话，点好了二人的晚饭。
　　没过多久。
　　晚饭就被服务员送了上来。
　　还是那么丰盛，只是唐晴这次没敢再去点生蚝这些东西刺激周行了。
　　他已经足够强大了。
　　还这么年轻。
　　完全没有这个必要，去用食物进补。
　　不然......她真的有可能，正宫没当成，反倒是创业未半，而中道崩殂。
　　解决完晚饭后。
　　唐晴乖乖地躺在周行的怀里，语气之中不敢有着半点吃醋。
　　这时。
　　秦焚给周行打来了电话。
　　“老周......你在干吗呢？”
　　周行瞥了一眼怀里的唐晴：“我在打高尔夫。”
　　话音落下。
　　秦焚那咬牙切齿的声音传来：“那你知道......我这十几天是怎么过来的吗？”

第215章 全盘接收
　　“你这段时间不应该过得很开心吗？”
　　周行听着秦焚的语气，不由得感到疑惑道。
　　挑选网红。
　　又大部分都是美女。
　　赏心悦目。
　　这种美事......以秦焚的性子，应该是乐在其中才是。
　　当初提及要招人的时候。
　　秦焚和常文宇他们，就显得兴致勃勃。
　　“老周......你倒是跑得挺快，在悠闲的打着高尔夫，将甩手掌柜发挥得淋漓尽致，留下我们这一帮兄弟，在这里做着苦差事。”
　　“我让出位置，把美差留给你们，还不够吗？”
　　“哪里是美差了.t.....你知道每天究竟有多少女的前来面试吗，看到漂亮的倒心里好受点，关键是有着各种奇形怪状的人来。”
　　秦焚隔着手机，那幽怨的语气都传了过来：“这段时间看得我都有点反胃了......突然开始对女生都有点恐惧，再这样子下去，我估计我都会对女生丧失感觉了。”
　　一开始......他还能带着些许的新鲜感。
　　直到后面。
　　每天被无数女的所环绕，都有些麻木了。
　　最为关键的还是.....这里面一大部分女生，都是奔着周行来的。
　　以往他秦焚的名头无往不利。
　　见到还不错的女生，主动上前，便可以手到擒来。
　　现在......他的名头根本就不管用了。
　　人家只想着周行什么时候会过来，对于他这个富二代，熟视无睹。
　　即便是最初他有想法，也根本无法实施。
　　只能够看着一个个女生，就这么出现在面前，然后根据着条件，是否进行签约。
　　心已经比在大润发杀了十年鱼还要冰冷。
　　“这不挺好的。”
　　周行也笑了：“正好让你安分一段时间，免得你整天想着去发扬魏武大帝遗风，你那副身体都快要吃不消了，顺便给你积点德。”
　　秦焚那黑眼圈和深陷的眼窝。
　　都在彰显着其身体已经快要支撑不住了。
　　完全被掏空的模样。
　　况且......这也不是什么光鲜道德的事情。
　　至于他自己。
　　他有着基因优化的身体，完全可以撑得住。
　　根本不用在意这件事情。
　　“你说的好听，要是我对女生没感觉了，我第一个就把你给刚了，像你这样子的男生，不仅在女生群体受欢迎，估计男生里面也是饱受关注的存在。”
　　秦焚没好气道。
　　“你确定？”
　　周行挑了挑眉。
　　秦焚顿时语塞。
　　他无力地发觉，即便自己热爱运动，练习了两年半的篮球、滑雪.......但自身身体，却是消瘦。
　　和周行这人高马大相比。
　　对方估计一只手就能把自己给摁下来。
　　就算是真的到了那一步。
　　也是周行把他给刚了，他也没有任何的反抗之力。
　　想到这里......秦焚一阵恶寒。
　　自己把自己给恶心到了。
　　他连连摇头，将这丝想法给驱逐出去，免得真的想多了，把心理给改变了，对女生再也产生不了感觉。
　　那他连哭都没有地方去了。
　　男生......哪里有人妻少妇香。
　　秦焚咳嗽一声，当即正色道：“最近我们无优传媒动作蛮大的，引起了业内不少人的关注。”
　　周行微微颔首。
　　这个是早就在他有所预料之中的。
　　投资十个亿。
　　他自己的名头。
　　这些放出去，哪个不是值得广泛关注的点。
　　他根本不在意。
　　这些反倒是好事，在互联网上，关注度越高，无论是黑或者是红......都无所谓。
　　只有这样子，才有着热度。
　　就怕连骂都没有人骂。
　　那就证明着，这家公司或者个人，就真真正正的凉了。
　　虽然招人只是他的第一步。
　　距离接下来全面爆发的阶段，还需要一段时间。
　　不过能够提前得到热度，预热一番的话......也是很不错的事情。
　　“我身边蛮多人，都明里暗里地找我打探消息，想要问问.....老周你是不是找到了风口，隐隐透露出，也想要加入一股的想法，不过都被我给回绝了。”
　　秦焚笑了笑道：“我这嘴.....还是很紧的。”
　　周行笑了笑。
　　秦焚这自吹自擂，倒也不是他真的守口如瓶。
　　最主要的是......他自己也不知道，周行葫芦里面到底卖的什么药。
　　周行从头到尾都没有和他透露过自己的计划。
　　这份产业.......他原本是想要自己一个人全部吃下来的。
　　不过既然秦焚提了。
　　那么带他一个也无所谓。
　　反正蛋糕足够大，他一个人吃也吃不下来。
　　多几个人分也没啥。
　　但其他人想要进来分一杯羹，那就不是那么容易的事情了。
　　不是什么人。
　　都有资格和周行进行合作的。
　　“啪嗒。”
　　电话那头，响起了打火机的声音，然后就听到秦焚点起一根烟含在嘴里，有些含话不清道：“不仅仅是这些行业内的公司比较关注我们，有趣的是.......我们这次招聘，吸引了不少的素人，也有着一些知名的主播，找到我这里来了。”
　　“他们也有想法？”
　　周行神色一动，问了一句。
　　“没错。”
　　秦焚深吸一口气，然后缓缓吐出：“有好几个主播，说想要请我吃顿饭，顺便咨询一下无优传媒的事情，看看他们是否能够加入里面。”
　　“只不过他们都有着经纪约在身，所以行事比较的谨慎和忌惮。”
　　“但意思还是很明显的，要是你这边点头的话......估计他们也会签。”
　　周行沉吟了片刻，然后说道：“都有哪些人？”
　　“以PDD为首的，有着好几位，大部分是和他关系比较好的那几位主播，应该是提前商量好的。”
　　秦焚说完，然后问道：“老周......你看这件事情该怎么处理？”
　　“当然是把他们都给签下来了。”
　　周行淡淡一笑。
　　“全签了？”
　　秦焚有些诧异。
　　“嗯。”
　　周行语气平静：“不仅仅是他们，只要是自带着流量和粉丝的主播们，他们有这个想法，送上门来，那么我们全盘接收。”

第216章 干得不错
　　经纪约。
　　与他起不了任何的冲突。
　　这些主播们愿意主动送上门来，周行哪里有拒绝的道理。
　　他们看似......寻常。
　　在自己的一亩三分地上耕耘。
　　其实背后所拥有的流量，一点都不会逊色于明星。
　　倘若联合起来。
　　也是一笔不小的力量。
　　“行......我找个时间和他们谈一谈，对我们有意向的主播，应该挺多的。不过他们的签约价格，估计就没有素人那么便宜了。”
　　秦焚说道。
　　主播们，在他们眼里算不得什么。
　　不过人家的年薪，也算得上是精英人士。
　　以素人那普通的保底合约，签下他们.....基本上是不太可能的事情。
　　除非周行出面。
　　强行令他们低头，但这样子的话......只会令双方激增矛盾，反而得不偿失。
　　“没事，还是那句话，多多益善。”
　　周行语气还是那么平静。
　　注资的十个亿。
　　为的就是这种局面。
　　那些主播们，即便是签下全网的主播，也是绰绰有余。
　　养着他们一段时间。
　　接下来......就是该轮到他们发力的时候了。
　　电话挂断。
　　周行放下了手机。
　　不禁轻笑一声。
　　这PDD，粉丝称之为朴老师，着实有着独到的见解。
　　难怪他能够退役之后，混得风生水起。
　　在商业的嗅觉上，也是极其敏锐的。
　　人都是逐利的.......其差别就是谁能够率先发现机会并付出行动。
　　有空的时候......可以和这些主播们一起吃顿饭。
　　将他们给签下来。
　　后面全网有名的主播们，便可以一网打尽。
　　...........
　　翌日。
　　周行来到了无优传媒。
　　引起一众应聘者的围观，她们激动不已。
　　更是有着不少胆大的，更是主动上前索要联系方式，甚至开始动手动脚起来。
　　看着周行陷入胭脂粉堆中，这让秦焚他们羡慕不已。
　　为何自己基本上天天都待在公司里面，却根本没有这样子的待遇。
　　周行花了一番功夫，摆脱了这些应聘者。
　　进入到办公室后。
　　便是给周二可和大魔王发去了消息。
　　几乎没有过多久。
　　周二可和大魔王，便来到了无优传媒公司。
　　面对着出示的合同。
　　她们两个人没有过多的犹豫，甚至连合同都没有看，便是签了下来。
　　周行绝对不会害她们。
　　不然也不会花这么大的功夫，将她们塞入到娱乐圈内。
　　这段时间......她们都在一起上了表演课，和研读着剧本。
　　希望能够在接下来的剧组生活之中，表现得好上一些。
　　虽然都是一些配角。
　　不过已经足够让她们跨出一大步了。
　　用不了多久。
　　她们没准就能够褪去网红这层身份。
　　明星和网红的身份......截然不同。
　　可谓是天差地别。
　　周二可目光盈盈地看着周行，现在的她......还没有机会，成为周行女人之中的一员。
　　可能是因为网红的身份不够吸引周行。
　　万一成为明星了。
　　再加上大魔王两个人一起。
　　说不定周行就动心了。
　　一想到有可能，陪伴在周行的身边，和他来一场甜甜的恋爱，周二可就有些心动不已，动力满满。
　　身体都有些湿润了。
　　只是碍于在公司里面，还有着这么多人在。
　　没有办法。
　　只能够留给周行一个媚意流淌的眼神，然后和大魔王离开了公司。
　　............
　　周二可、大魔王签约无优传媒。
　　这件事情并没有受到广泛的关注。t
　　毕竟她们也只是一位普通的主播罢了，也只是因为周行的原因，才有所出圈，让平时不看直播的大众，对她们有所印象。
　　不过她们的影响力，却比不得明星。
　　只是签约公司这种小事，自然没有几个人关注。
　　但.......在圈内。
　　却是引起了不小的地震。
　　无优传媒的大动作，这些主播们一直在关注着。
　　其中有不少人，也有些意动。
　　只是他们都不太清楚，周行花如此之大的大价钱，究竟是为了什么。
　　感觉更像是普通的公会。
　　他们心动。
　　同样都是挂靠着公会，选择一个普通的公会，和背靠在周公子旗下，那所拥有的资源和权限，可是截然不同的。
　　对于他们直播生涯，有着显著的提升。
　　不过.....碍于自身和公会有着合约在身，天价的违约金，让他们踌躇不已。
　　结果周二可和大魔王率先和公司签约了。
　　她们二人的公会，居然一点反应都没有。
　　有人前去询问了她们的公会，得到的回复是，无优传媒签署的合同，和他们直播业务，并没有交集。
　　所以不算是违约。
　　这一下子......无数观望的主播们，都有些坐不动了。
　　各大主播，纷纷想方设法联系上周二可和大魔王。
　　有联系方式的，更是斟酌了一下语言后，给周二可大魔王发去了消息。
　　明里暗里试探着其中意思，以及公司业务。
　　八块腹肌的刘某人：“二可，听说你签约了周总的公司，无优传媒看起来，像是普通公会，又和公会不一样，其主营的业务究竟是什么？”
　　旭旭小宝：“恭喜恭喜签约无优传媒，有着周总背书，你以后的直播生涯，注定一帆风顺，以后可得罩罩我才是，能不能和周总提一声，让我也签约进去，带带我这个小主播？”
　　............
　　周二可看着这些人的消息。
　　不由得神色诧异。
　　居然和周行与她所说的一模一样，周行将这些人的反应，都提前预料到了。
　　自己的未来男朋友。
　　果然厉害！
　　无论是哪里都很厉害！
　　周二可想到了什么，小脸微红，过了半晌，才开始按照着周行交代的话，给他们统一回复了消息。
　　“其实我也不太清楚周总公司业务是做什么的，但似乎与我们传统直播不太一样，在探寻着新的渠道和风口。”
　　“周总说，一旦我们签约了公司，收入能够比现在直线提升至少好几倍。”
　　“他这么大的老板，总不可能骗我们，所以我们就签约了。”
　　消息发送出去后。
　　没过多久。
　　手机就剧烈响了起来。
　　全部都是想要请周二可吃饭，或者询问能不能靠着她这边的关系，约周行见上一面。
　　周二可当即将这些话语的截图发送到了周行的手机上。
　　“我都按照你的意思，把这些话给发出去了，他们都想要见你一面，和你一起吃顿饭，看看能不能签约到咱们公司。”
　　后面还加上了一个可爱的表情。
　　言语之中都透露着求夸奖的意思。
　　周行收到消息，看了一眼......然后回复了一句：“干得不错。”
　　周二可却仿佛得到了莫大的夸奖般。
　　有些害羞地回复了一句：“这没什么，只要是你让我做的事情，我都会竭尽全力做好的。”
　　周二可俨然成为了周行的形状。
　　她随后又是发了一句：“那我该怎么回复他们呀？”
　　“那就让他们订个地方，一起吃顿饭。”

第217章 玉芝兰
　　沪城的玉芝兰位于私宅，闹中取静之地。
　　玉芝兰就隐在老洋房里，门头不太显眼，推开门进去却会发现别有洞天。
　　如同低调内敛的装潢这般，“玉芝兰”也没有街边川菜厨房那样的大锅和浓烈烟火，没有各式重油重辣的狂野，而是继承了旧时天府“官府菜”的细腻雅致。
　　餐桌上，按照菜品来设计餐具，一菜一皿，最大化的展现出每个菜品特色。
　　精致内敛中蕴含着底蕴。
　　不过店内装潢再过于奢华用心.......PDD一众主播们，也无心欣赏，他们内心有着忐忑地等待着周行的到来。
　　在外面。
　　他们都是拥有着一众粉丝，不可一世的知名主播。
　　在周行面前。
　　他们却没有半点倨傲的资本。
　　倘若能够讨好周行，对方手里随意漏点出来，就足以他们受用一生。
　　包厢内。
　　一时间有些安静。
　　PDD看着手表，已经七点二十多了。
　　周行却还没有来。
　　他如坐针毡般，内心有些焦急，又不敢前去催促。
　　只能够默默地等待着。
　　嘎吱一声。
　　包厢的大门，被服务员推开。
　　后面则是站着一位高大帅气的少年。
　　“周总。”
　　众人一见是周行，当即有些紧张地站了起来。
　　向着他打着招呼。
　　“没必要这么客气，都坐吧。”
　　周行冲着他们摆了摆手。
　　一众主播点点头，不过还是待周行坐在了最上面的位置后，这才依次落座。
　　主播们在网络上叱咤风云。
　　不过在现实里面.......就要显得腼腆一些。
　　尤其还是面对着周行这样子的大人物，导致他们的压力骤增。
　　根本拿不出平时在直播间内的那股随意。
　　尽皆显得拘谨了一点。
　　包厢内有些安静。
　　PDD见状，在心里斟酌了话语之后，然后对着周行开口道：“周总，我们这些人，对您敬慕已久......一直想着有没有机会，能够和您见一面吃顿饭。”
　　“所以拜托了二可和大魔王，希望没有打扰到您。”
　　周行并没有摆架子，笑容很平和：“哪里的事情，我平时可没少看你们直播，也算是你们的一员粉丝了，你们别怪我来晚了就行。”
　　“千万别这么说。”
　　PDD一个激灵，当即说道：“您这样子的身份，能够愿意和我们一起吃饭，就是我们莫大的荣幸了，是我们地方没有选好，这里着实有些偏僻了，又是晚高峰期，路上难免会出现堵车。”
　　周行笑而不语地看着PDD一眼。
　　这人......在圈内的高情商是出了名的，所以即便是到了后世，他还是头部主播之中数一数二的存在。
　　即便是经历了各种风波。
　　他还能屹立不倒。
　　除了运气好，那就是自身足够圆滑和聪明。
　　知道什么事情该做，什么事情不该做。
　　周行没有说话。
　　PDD也是停了下来，包厢内再次恢复了安静。
　　其他的主播们，也想要学着PDD这般，主动和周行搭话。
　　但绞尽脑汁......又退却了。
　　深知自己没有PDD的本事，自己文化水平又不高，生怕哪句话，惹得对方不高兴，反倒是得不偿失了。
　　周二可、大魔王二人也在这里，她们就要显得自然不少。
　　并没有感觉到任何的拘束。
　　甚至还架上了直播设备。
　　当众打开了直播。
　　“你终于想起自己账号密码了？”
　　“我还以为你忘了直播这回事了。”
　　“死鸽子精，你有本事断播，有本事把时长给我补上啊。”
　　“这是户外直播？”
　　“开始敷衍我们了是吧，这么久没播也就算了，居然开播就是吃饭！”
　　直播间内，立即涌进了不少的观众。
　　纷纷出言声讨周二可和大魔王。
　　周二可和大魔王看着直播间的观众们弹幕，也有些不好意思地笑了笑。
　　这段时间。
　　因为被安排到了剧组里面，所以忙着上表演课和研读剧本。
　　导致她们的直播......处于三天打鱼两天晒网的程度。
　　尤其是周二可和大魔王，都是以鸽子精出了名的。
　　她们对于直播本身就不是很热忱。
　　隔三差五便是消失不见人影。
　　如今因为周行，早已一颗心扑在其的身上，每天想着如何取悦周行，好早日上位。
　　哪里有着功夫再去管直播的事宜。
　　“兄弟们......这可不是简单的吃饭，你们看看，一起吃饭的都有谁？”
　　周二可清了清嗓子，脸上带着微笑，将镜头微微转动着。
　　包厢内一位位主播的脸，便呈现在他们的面前。
　　骚猪PDD。
　　旭旭小宝。
　　与天地五五开，全体起立的小卢。
　　上MISS。
　　小仓。
　　.............
　　清一色的头牌知名主播。
　　顿时转移了直播间观众们的注意力，各大主播的粉丝们闻讯而来，在直播间内一边声讨着这些人不直播，一边刷着各自的口号。
　　直播间内，热闹非凡。
　　尽管内心因为周行的原因，有些放不开手。
　　不过当摄像头面对着他们的时候，这些主播们脸上还是挤出一抹笑容，冲着直播间打起招呼来。
　　“芽儿哟，刘某好不容易香蕉个船船出来吃顿饭，你们也这么骂我，太不合适了吧？”
　　PDD摸着自己的大肚子，望着直播间的弹幕，便是咧嘴一笑。
　　一阵猪叫响起。
　　其余主播们，也是借着周二可、大魔王主播间和粉丝们简单互动了一下。
　　紧张的气氛逐渐消散。
　　包厢内...t...渐渐变得活跃起来。
　　俨然成为了大型直播现场。
　　周行喝着茶，在一旁观看着他们在直播中的表现。
　　这些主播们，能够在直播届拥有着如今的人气，都是有着自身的能力在的。
　　三言两语。
　　便能够让直播间变得无比活跃。
　　随意一句，就是各种梗。
　　控场能力.......虽然比不上专业的主持人，不过更接地气。
　　完全不会有着紧张、怯场的情况出现。
　　一般情况下。
　　想要当主播，必须要脸皮足够厚，有足够的节目效果，不然在这一行是不怎么混得下去的。
　　这些人......都很符合特质。
　　用他们来进行直播带货，实在是再合适不过了。
　　周行一开始。
　　便是有着自己的计划。
　　那便是让这些主播们，拓展一下自身的渠道。
　　他们自带着流量。
　　又有着足够的控场能力。
　　面对着直播带货的时候，绝对能够展现出前所未有的潜力。
　　最重要的还是......他们足够接地气，能够放得下身段。
　　稍微锻炼一下。
　　以他们在直播的适应能力。
　　所展现出来的专业素养，丝毫不会逊色于后世的那些知名带货直播。
　　只会比他们更有带货效果。
　　许多明星即便是出场，也无法和他们相比。
　　这也是为何。
　　周行会选择前来参加这次饭局的原因。
　　他要将这些人一网打尽。
　　周二可见直播间内热火朝天，当即就是嘻嘻一笑。
　　紧跟着将摄像头微微一移动。
　　对准了一直没有出现在镜头前的周行身上。

第218章 开通微薄
　　周行那张帅气的脸。
　　呈现在直播间观众的面前。
　　周二可识趣地将直播间的美颜给关掉了。
　　像是周行这般的长相。
　　用美颜......只会降低他的魅力。
　　反而没有原本的看起来，更帅气。
　　周二可就是要将周行的帅气，三百六十度无死角展现出来。
　　馋死这些人。
　　让她们整天在网上叫老公。
　　老公是她的！
　　“卧槽......我老公也在。”
　　“我说怎么这些家伙，都没有直播，还在这里吃饭混时长，原来是和周行在一起吃饭，那没事了，误会解除。”
　　“疯狂舔屏！”
　　“老公求求你开通下微薄吧，偶尔发下照片，让我能够排解一下深夜的寂寞。”
　　“就你叫周行啊，赶紧开微薄吧，别不识好歹，让我跪下来求你。”
　　“赶紧开微薄，我要给你打赏。”
　　“周行：感谢各位送来的三瓜两枣？”
　　“................”
　　周行一出境。
　　直播间的热度，又上涨了不少。
　　礼物也是接二连三地飘屏。
　　周行的人气，毋庸置疑。
　　不过他虽然行事高调，可平时基本上不会出现在大众的视线之中。
　　上次豪宅直播。
　　让他们好好过了把瘾。
　　但......后来就基本上看不到周行出现了，偶尔也只是能够从新闻上看到。
　　他们对于这位，长得帅气，平易近人......还一言不合就抽奖的神豪。
　　实在是恨不起来。
　　只想着对方能够开通微薄，给他们一个能够多了解周行的渠道。
　　殊不知王小聪和秦焚在互联网上那般活跃。
　　他们为了让周行开微薄。
　　甚至不惜跑到王小聪和秦焚下方呼吁。
　　希望周行能够看得到。
　　可惜的是，他们的评论如同石沉大海般。
　　周行依旧是我行我素，完全没有一点开通微薄账号的想法。
　　让这帮粉丝们，一个个都不知道该怎么办了。
　　恨铁不成钢。
　　周行也不知道向你的两位好兄弟好好学习一下，多在网上营业。
　　不得已。
　　如今终于抓到了机会。
　　直播间弹幕上，全部都是这样子的相关内容。
　　堪称万人血书。
　　周行见状，有些哭笑不得。
　　其余人看到直播间的‘节奏’，不敢上前插话，毕竟开不开微薄，是周行自身的意思。
　　要是他没有这个想法。
　　上前去起哄撺掇.......只会得罪周行。
　　都保持着沉默。
　　直播间的人气，已经到了三千多万。
　　满屏都是‘老公开下微薄，球球了。’的弹幕。
　　周行略微思索了片刻，当即打开系统界面。
　　淡蓝色只有他一人才看得到的光幕，呈现在他的面前。
　　【举世闻名：宿主的人生注定不凡，所到之处尽是鲜花和闪光灯，才是宿主的生活，请尽情打响自己的知名度，在全球范围内拥有一定的影响力，获得五亿知名度，任务完成度：4亿一千三百二十万/5亿。】
　　距离5亿的人气值。
　　只剩下不到一亿的人气值。
　　便可以完成这项系统的人物。
　　他也有些期待.......完成系统任务之后，究竟能够获得多少的奖励。
　　既然如此的话。
　　那么便推波助澜一下。
　　周行点了点头：“那就开一个账号吧。”
　　原本他没想法开通微薄账号的原因，便是因为.......觉得这上面没有什么意思，虽然还没有成为厕所的程度，不过隐隐有着这种趋势了。
　　乌烟瘴气。
　　什么人都有，三观极其歪曲。
　　王小聪这样子的人，在网络上都会引来一众仇富的人批判。
　　自己开通微薄。
　　完全没有什么意思。
　　而且以他的性格，也懒得在网络上面指点江山，让他定时的去营业发照片动态。
　　基本上是不可能的事情。
　　当即就是拿出了手机。
　　打开了微薄。
　　在上面了一个账号。
　　ID也懒得去想了，直接沿用了自己在斗鲨TV的名字。
　　彳亍！
　　并没有使用自己的本名。
　　然后拿着微薄页面，在摄像头前晃了晃：“已经注册好了，不过你们还是有点心理准备，我可没老王和老秦那么勤，估计也不怎么发微薄。”
　　“知道了知道了，爱你老公。”
　　“他温我哭........”
　　“膨胀了，顶级神豪居然听了我的建议开通了微薄，里面功劳有我一份。”
　　“我要打开周行的微博主页，然后手机开启震动模式，打开闹钟，放在小道里。”
　　“冲啊，赶紧关注去，我要当第一个。没办法得到老公的第一次，那就当微薄关注的第一吧。”
　　“..............”
　　直播间的弹幕，倏忽间少了很多。
　　人气却是始终居高不下。
　　全部都是挂在了后台，打开微薄，前去搜索周行的ID，然后进行关注。
　　周行的微薄界面。
　　甚至都有些卡顿起来。
　　略微刷新了一下。
　　粉丝数直接从0变成了3万。
　　紧跟着......又是变成了10万。
　　每秒钟几万的粉丝数上涨着。
　　这般的速度。
　　让一众主播们，羡慕不已。
　　他们的微薄粉丝，大都在几百万左右，然而这都是靠着长年累月积攒过来的。
　　从来没有体会过周行这般飞速涨粉的感觉。
　　有朝一日。
　　要是能够拥有着周行这般的人气，那么他们的主播生涯，也就无憾了。
　　短短片刻。
　　周行的粉丝数，来到了二十万。
　　主播们也没有闲着。
　　纷纷拿出了自己的手机，打开了微薄，先是关注了周行的微薄账号后，然后开始了转发。
　　这般献殷情的机会，得好好抓住。
　　八块腹肌的刘某人：“抱拳/周总的颜值是刘某人巅峰时期也要退避三舍的存在。”
　　旭旭小宝：“这一退就是一辈子是吧？”
　　小卢：“全体起立，都给我向周总鞠躬，懂我意思吧？”
　　..............
　　周二可和大魔王，也是相继关注了周行的微博。
　　不过她们的内容，就要显得俏皮一些。
　　周二可：“这个人长得这么帅，还这么年轻，一看应该就没什么钱吧，一百万不知道能不能包养？”
　　大魔王：“一百万有些太高了，这一看就是大学生，估计每个月一万就够了。”
　　PS：这段时间事情比较多，没多少的码字时间，所以更新有些少了，不足一万字，等过段时间闲下来了补上，还请见谅。

第219章 娱乐圈的王
　　网络主播们继而连三的转发。
　　一下子让‘彳亍’这个ID，响彻整个微薄。
　　无数人慕名而来。
　　周行的微薄粉丝数，也在成倍地上涨着。
　　没过多久。
　　粉丝便破了百万。
　　如此之大的阵仗，立即引得微薄的工作人员，急忙为周行进行了认证。
　　有了认证标志后。
　　粉丝数再进行了一个质地飞跃。
　　眨眼间。
　　来到了两百万。
　　‘彳亍’二字也是没有悬念，直接登上了微薄的热搜。
　　然而......每当周行出现在微薄热搜上时。
　　就注定着这场火，没有那么快的消失，只会烧的越来越旺。
　　王小聪和秦焚二人收到了消息。
　　也是紧跟着转发了微薄。
　　王小聪：“不用看，这个浓眉大眼的帅小伙，估计没啥钱吧？”
　　秦焚：“我觉得也是，现在的年轻人能有几个钱？”
　　他们二人的出现。
　　彻底让周行这把火，火势越发猛烈起来。
　　他们二人。
　　自身都带着极大的粉丝量。
　　尤其是王小聪，一人拥有着足足四千多万的粉丝数。
　　而且大部分都还是活t跃性的粉丝。
　　与明星那种靠买僵尸粉所凑出来的数据，截然不同。
　　这可都是活生生的用户。
　　他们二人的玩梗，立即让不少人都哈哈大笑起来。
　　“人家是没什么钱，也就你们两个人加起来都是马篓。”
　　“王小聪曾经说过，他交朋友从来不在乎别人有没有钱，因为都没有他有钱，不知道周行算是怎么一回事。”
　　“王小聪：他诽谤我啊，他诽谤我啊！”
　　“确实......这年轻人看起来，也就大学生模样，估计每天都还在为了生计而发愁，能有什么钱？”
　　“不多，每个月也就亿点点零花钱吧。”
　　“................”
　　周行作为顶级富二代，声势早就响彻网络，名气丝毫不会逊色于王小聪、秦焚。
　　还更胜一筹。
　　如今他开通了微薄账号。
　　无论是之前的路人，亦或者是周行的粉丝，还是在之前直播过程之中，被周行言行以及抽奖所折服的人。
　　不约而同选择打开了很久没有使用过的微薄。
　　前来一探究竟。
　　更不要提......周行的那些老婆粉们。
　　此刻成为了绝对的战力。
　　短短十分钟的时间。
　　周行的粉丝数量，径直突破了五百万。
　　这般涨粉的速度。
　　让在场所有的主播们，都有些瞠目结舌。
　　即便是那些顶流明星。
　　也没有这么夸张的涨粉程度吧？
　　这种人气，身为主播、明星......哪个不想要拥有？
　　周行却是神色淡然。
　　对此并没有太大的感触，唯一令他感到开心的是，系统任务逐渐缓慢下来的人气值，如今受到了些许的刺激，正在飞速上涨着。
　　前世的他......倘若能够拥有着这些人气。
　　估摸着会高兴不已。
　　毕竟靠着这些粉丝，就能够为自己赚取到无数的金钱。
　　只是这辈子。
　　许多前世高不可攀的存在，如今在他眼里，唾手可得。
　　完全没有了任何压力。
　　自然也就不会因此而内心有着丝毫的波澜。
　　周行将微薄的消息，选择了免打扰。
　　然后将手机息屏，重新揣回到兜里面，并没有过多地将精力放在这上面。
　　但......这并不代表着热度会慢慢降下来。
　　主播圈、王小聪、秦焚转发的热度，还未降下来。
　　很久没有发布微薄的杨蜜账号。
　　悄无声息之间。
　　转发了周行的账号，并配文：“我老公/爱心。”
　　紧跟着。
　　迪丽热芭也不甘示弱，一同转发了杨蜜的微薄：“我姐夫/得意。”
　　明星的出场。
　　而且还是杨蜜这般的顶流明星，一举一动都饱受关注的存在。
　　瞬间让账号的关注度。
　　再次上了一个档次。
　　杨蜜的粉丝们，因此大批量聚集，纷纷来到了周行的账号下，点上了一个关注。
　　对于其配文的内容。
　　他们则是没有放在心上，因为这是随大流，模仿着老婆粉的语气。
　　杨蜜性格调皮。
　　又和周行关系不错。
　　当初亲自陪着她，一起出席红地毯。
　　越是光明正大，就越看不出什么事情来。
　　所以粉丝们自然不会怀疑什么，看到之后只会觉得会心一笑。
　　自己粉的这位。
　　未免也太调皮了。
　　不过周行确实长得很帅......当初走红地毯的时候，就有着不少人宣称着他们二人是金童玉女，看起来着实配。
　　可惜的是。
　　周行才十八岁，杨蜜比他大了十岁。
　　还离过婚。
　　不然他们真的有可能好好磕一磕CP。
　　王小聪似乎就活跃在微薄上，见杨蜜转发了微薄，顿时便是转发了她的内容：“蜜蜜，你变了.......我也是国民老公，你怎么从来没有这么叫过我？”
　　杨蜜过了一会，也回复了王小聪：“你已经过时啦，现在的国民老公是周行，人家又有钱，长得帅、身材好还年轻。”
　　王小聪：“.............”
　　网友们看着杨怼怼再次上线，把上任国民老公怼的哑口无言。
　　都是乐不可支。
　　周行的粉丝数，也在半个小时内，直接破了一千万。
　　网友们正当以为，这件事情就要随着杨蜜怼王小聪而开始渐渐收场的时候。
　　娱乐圈的明星们。
　　仿佛受到了杨蜜的启发一般。
　　各大知名明星。
　　不约而同地站出来，转发了周行的账号。
　　他们和周行关系没有那么好，所以回复比较官方。
　　效果也就没有那么好。
　　却架不住人多。
　　微薄上，被几乎被周行二字给彻底屠版。
　　只要刷新。
　　就是一连串明星们的祝福转发微薄。
　　大家所熟知的明星们。
　　基本上都出来了。
　　仿佛整个娱乐圈的明星般，都在这个时刻讨好着周行。
　　向他进行朝拜。
　　周行的热度，眼看着越来越高，径直霸占了热搜榜前面十几二十名。
　　清一色都是他的名字。
　　可谓是霸气不已。
　　四十分钟。
　　粉丝数破两千万。
　　五十分钟。
　　两千五百万！
　　一个小时。
　　三千万。
　　...............
　　周行面对着娱乐圈所有人释放的善意转发，微薄上却没有丝毫的动作，也没有进行任何的回复。
　　还是那么的平静。
　　仿佛一切看起来都是那么云淡风轻。
　　他便是娱乐圈的王。
　　这些人本应该如此，对他进行朝拜。

第220章 壮举
　　短短一个多小时的时间。
　　周行的粉丝数。
　　就直接突破了五千万。
　　这已经是无数明星，穷极一生也无法达到的数目。
　　王小聪有着首富之子的身份。
　　在网络上如此活跃。
　　也才四千多万的粉丝数。
　　周行却仅仅只是注册了微薄，连一条内容都没有发。
　　就达到了这些数目。
　　这般壮举......让网友们不禁倒吸了一口凉气。
　　估摸着。
　　只有周行才能够办得到这种夸张的事情了。
　　偏偏最气人的是。
　　他还什么都没有做。
　　直播间内。
　　周行保持着淡定，自从将手机揣回去之后，全程没有继续看一眼手机。
　　而是将注意力放在了这些主播们的身上。
　　菜品。
　　早已经上齐。
　　玉芝兰相较于传统川菜那种重油重辣，颜色鲜艳......一看起来就令人食欲大增不同。
　　其汲取了川菜的精华。
　　整体看起来，却更加精致。
　　汤底用的是川菜最高境界“开水白菜”中的高级清汤， 由土母鸡、土鸭子、瘦肉、陈年金华火腿吊汤熬制四、五个小时，再用肉糜反复过滤沉淀物，才能保留清澈如水的汤底，最后浓缩成一小碗精髓，炖煮而成的大刀金丝面。
　　外表金黄，号称川西一绝。
　　纯正酸汤鲜辽参。
　　麻婆豆腐和牛与沙拉。
　　配合上栩栩如生的孔雀杯、青花瓷的传统汤盅、或金鱼模型的筷套。
　　手工自制的釉下彩餐具，艺术氛围浓厚，为玉芝兰的个性化菜肴增色不少。
　　周行吃进嘴里。
　　味道也是极佳，别有一番风味。
　　PDD端起手里的酒，便是站了起来，对着周行进行敬酒：“周总，我敬您一杯，感谢您能够赏脸，接受我们的邀请，不知道这里的饭菜味道怎么样，我们也不太清楚您的口味，所以选的这里，要是不合您的口味，还请多多包涵。”
　　周行没有起身。
　　手里是一杯山楂汁，表情平静地冲着PDD扬了扬：“味道还不错。”
　　PDD的脸顿时就笑开：“您满意就行。”
　　说罢。
　　便是将杯中的酒一饮而尽。
　　待周行也抿了一口山楂汁后，然后坐了下来。
　　他丝毫没有觉得，他喝酒.....周行喝饮料哪里不对，或者是不尊重自己。
　　周行能够出席这场宴请。
　　就可谓是给足了他们面子了。
　　人家是什么身份。
　　肯回应自己，就令他极其满足了。
　　规矩.....凡事都是对两位身份相近的人讲的。
　　倘若一方身份尊贵，高出对方太多，那么是否遵守规矩，完全凭借对方的心意。
　　在这种情况下。
　　规矩二字，成了最无力的束缚。
　　没有一点用处。
　　有了PDD打样，其他人也开始有样学样，纷纷端起了酒，磕磕巴巴地对周行进行敬酒。
　　虽然能够成为主播。
　　大家都是年轻人，也就比周行稍微大上一些。
　　但彼此之间并没有隔阂。
　　所以对于酒桌文化，并不是很擅长精通。
　　但这种东西。
　　周行可以不在乎，或许他们不敬酒，对方也无所谓。
　　但他们却不能不去遵守。
　　包厢内。
　　举杯交箸。
　　气氛顿时热烈起来。
　　周行毫无疑问，成为了中心。
　　他旁若无人地吃着东西，一旁的主播们，却也只能够小心翼翼地陪着，想方设法不让这场气氛冷下去。
　　时不时发起话题。
　　自身筷子基本上没有怎么动。
　　因为......他们这次前来，就不是为了吃饭的。
　　哪怕这里味道很不错。
　　周行坐在这里，他们也没有这种心思。
　　一位位都是正襟危坐。
　　内心微微有些焦急，过了这么久，周行还在吃着东西，完全没有一点要谈及有关签约的事情。
　　周行没有主动提。
　　他们也不敢贸然说出来，破坏人家吃饭的兴致。
　　所以一t边赔笑着。
　　内心则是略微有些煎熬。
　　待到周行吃得差不多之后，放下了筷子。
　　主播们的视线当即落在了其的身上。
　　周行拿起旁边的餐巾擦了擦嘴。
　　然后又是喝了一口山楂汁。
　　紧跟着。
　　这才朝着周二可和大魔王看了一眼。
　　二人在周行身边待了一段时间，早已心意相通，立即明白了周行的意思。
　　“兄弟们，我给你们表演个魔术吧。”
　　周二可对着直播间内的观众们调皮一笑。
　　然后便是按下了关播按钮。
　　直播间一秒黑屏。
　　剩下无数人，飘起了满屏的问号。
　　正准备涌到大魔王直播间。
　　却发觉。
　　下一刻......大魔王直播间更过分，连招呼都没有打一句，也是选择了关播。
　　大魔王和周二可冲着周行点了点头。
　　周行微微颔首。
　　“你们刚才怎么都不吃点东西，这里的味道不太合你们口味，还是因为我在这里，导致让你们没什么心思吃东西？”
　　周行放下了餐巾，对着诸位主播们微微一笑道。
　　“不会不会。”
　　众多主播们心头一跳，连连摆手否认。
　　他们虽然是因为牵挂着签约的事情，所以对桌子上的美食无动于衷。
　　不过这种话......他们也不会蠢到这种地步，当着周行的面承认。
　　PDD打了个圆场道：“周总哪里的话，大家都是年轻人，不存在这些东西的，只是当主播的，大都三餐不规律，所以胃口很小，像是我刘某人身材这么苗条，一顿也吃不下什么东西，尝尝味就好了。”
　　周行忍俊不禁。
　　PDD这体型看起来，最少有着两百大几十斤。
　　他要是苗条的话。
　　世界上就没有肥胖的人了。
　　其他人也是微微抿嘴一笑。
　　PDD的自嘲......让包厢内的气氛，又再度变得活跃起来。
　　周行瞥了一眼PDD。
　　这个看起来，外表憨厚的小胖子，实则有着一颗七窍玲珑心。
　　不得不说......
　　他成功是有着道理的。
　　有着这份情商，想不左右逢源，大获成功都难。
　　周行见着这些主播们，一副眼巴巴的模样，也没有继续吊着他们胃口的心思。
　　然后便是主动开口道：“既然都是年轻人，那我也没有必要藏着掖着了，直接开门见山。”
　　一众主播们顿时精神一振。
　　心中微微松了口气。
　　他们期盼的.......终于来了。

第221章 新赛道
　　“你们从周二可那边寻找关系，找到我这里来了，请我吃一顿饭，估计没有那么简单吧？”
　　周行环顾一周。
　　一众主播们.......当即点点头。
　　他们的目光，不约而同看向PDD。
　　显然PDD是他们之中被推出来的话事人。
　　“有什么话就尽管说吧，不必顾忌那么多。”
　　周行再次开口。
　　PDD当即酝酿了片刻，便是看向周行道：“周总......实不相瞒，我们这次请您过来，最主要因为您那无优传媒的事情。”
　　周行微微颔首。
　　PDD又道：“最近您无优传媒公司，可谓是风头正盛，招选了无数素人。”
　　“这是准备进军网红界？”
　　PDD试探性地问了一句。
　　“是有这个想法。”
　　周行也是毫不掩饰，他丝毫不担心这些人会将这次的谈话给泄露出去。
　　他们作为主播，能够混迹在这个位置上，不是蠢货。
　　倘若真的管不住自己的嘴。
　　周行有的是办法，替他们把嘴给好好管住。
　　“但......这短短十几天的时间，您公司就招了不下百人，直播界目前都已经有些饱和了，估计很难吃得下才是。”
　　PDD有些不解地看向周行。
　　他们的招人还在持续着。
　　按照着这样子的速度，估计公司很快员工数就要超过两百位。
　　这样子的数目。
　　即便是普通的公会，一开始也不会选择招聘如此之多的人，况且......周行的公司，还有着底薪在。
　　每个月光是养活她们这些人，就是个天文数字。
　　倘若在直播蛮荒时期。
　　周行介入......那绝对能够赚得盆满钵满。
　　如今着实有些晚了。
　　作为直播界鼎鼎有名的主播。
　　他们自然清楚......目前的市场，看起来繁荣，实则都被瓜分得差不多了，背后的资本正在角力。
　　一旦角力结束，将势力收拢。
　　那么这个市场......只会比现在更加凋零，主播的收入大幅度下降已成定局。
　　周行虽然年轻。
　　但PDD相信他，是绝对清楚这件事情的，为何又要这么大张旗鼓地举办无优传媒公司。
　　所以他必须要搞清楚。
　　周行这投资无优传媒的真正目的是什么。
　　如果是想要好好经营，那么这个地方值得他们去。
　　要是周行有着其他的目的在，只是随手玩一玩，那么他们就要好好考虑考虑了。
　　不怪他这么谨慎。
　　毕竟他代表着是如此之多主播的意思。
　　他们都是顶级主播。
　　牵一发而动全身，活跃在网络上，稍有不慎就可能满盘皆输。
　　“谁说的直播已经存在饱和了？”
　　周行反问了一句。
　　PDD有些茫然道：“可是市面上直播平台总共就这些，各大资本都在角逐，企鹅已经在同步接触斗鲨和虎喵这两大直播平台了，一旦落入到企鹅的手里，那直播平台的局面就明朗了。”
　　“相信周二可和大魔王都和你们说了，与公司签约合同的详细了吧？”
　　周行并没有回答，而是转而问道。
　　无优传媒的签约合同，并不是什么机密文件。
　　二人也是在周行的授意下，将里面的大致内容和条件，都给发了出来。
　　PDD他们都点了点头。
　　既然动了签约的心思，又怎么不可能会提前去了解。
　　周行抿了一口水，淡淡道：“既然你们都知晓，那就应该能够明白，这份合同与你们目前的直播，并没有任何的重合之处，完全不会影响你们本身的经纪约，也就不存在竞业的问题了。”
　　PDD一伙人，皱着眉头思索起来。
　　倏忽间。
　　PDD像是想到了什么，呼吸有些急促，脸色微微发红。
　　过了半晌。
　　他试探性地问了一句：“周总......您这是找到了新的渠道，还是准备自己开创一条赛道？”
　　周行笑而不语，目光有些意味深长。
　　有些话......说到这里就可以了，没必要过多的解释。
　　能够吸引他们固然好。
　　他们不来......也没有什么损失。
　　周行奉行的原则便是，愿者上钩。
　　让他低下头去，寻求人才，赚取那一些资金，根本不是他的风格。
　　赚钱只是顺势而为。
　　爱来不来。
　　才是周行的最真实写照。
　　他这是给这些人创造新的风口，让事业再上一层楼的机会，对于他们百利而无一害。
　　他们这些人不愿意来。
　　有的是人愿意。
　　少了一个PDD，他还能够捧出十几个BDD、ADD.......
　　PDD看着周行那副淡然，一副胸有成竹的模样，大脑迅速运转着。
　　显然。
　　所谓目前的直播平台。
　　周行志不在此。
　　他不是拥有着新的渠道入口，拥有着极为庞大的流量和商机，要么便是有着极大的把握，能够开创出新的赛道。
　　不然相信周行不会花如此之大的价钱和阵仗。
　　特意砸钱进入到明眼人都看得出来市场饱和的直播行业。
　　这其中不管是哪种。
　　对于他们这些人，都拥有着，莫大的吸引力。
　　他们视线在半空之中相互对视了片刻。
　　交流了一下意思后。
　　然后不约而同地点了点头。
　　有着周行背书......又是一个极大的机会，周二可和大魔王跟在周行身边，便获得了如此之大的流量，还心甘情愿地签约到这公司里面。
　　注定是不会有着什么问题的。
　　绝对值得他们去搏一搏。
　　PDD咽了一口口水，神色希冀地看向周行：“周总......您这所公司，据我们所知，几乎全部都是招的女生？”
　　“没错。”
　　周行说道：“女生显然要比男生在直播之中更具优势。”
　　PDD他们都赞同地点点头。
　　女生在网络时代，天生就有着优势，只要是相貌还不错，又愿意豁得出去。
　　在直播行业可谓是顺风顺水。
　　相对比下。
　　男主播就要艰难不少了，没有过硬地整活能力，业务水平，很难出头。
　　他们都是感同身受。
　　周行.......这是只准备招女主播？
　　一众男主播，内心不由得有些紧张起来。
　　PDD则是有些忐忑的道：“周总......您的无优传媒，我们这几位也很感兴趣，不知道有没有这个机会，与贵公司签约？”

第222章 任务完成
　　话音落下。
　　包厢内瞬间又恢复了安静。
　　在场的主播们......会特意邀请周行前来。
　　目的就是想要打探无优传媒的可行性，以及是否有可能签约到其中。
　　即便是无法得到流量加持。
　　有着这么大一座靠山，作为支撑。
　　对于他t们而言，也是莫大的支持.......完全能够帮助他们在直播生涯之中，一帆风顺。
　　基本上不会出现太大的问题。
　　周行虽然没有和他们详细说公司有关的业务。
　　但他们能够敏锐的感觉到。
　　这是一个莫大的机会。
　　抓住了......很有可能彻底腾飞而起。
　　但最关键的是，倘若周行公司只招女生的话，他们的计划就完全泡汤了。
　　在场的男主播们，基本上都是奇形怪状。
　　也就女主播还勉强能够看得过去。
　　只是她们都有些上了年纪，很难与正值青春的新人比外貌。
　　周行手指轻轻敲着桌子。
　　没有着急着回复着他们，一副考虑的模样，这让他们的内心越发煎熬。
　　几秒钟过去。
　　他们却感觉像是过去了好几年那般漫长。
　　终于。
　　周行开口了：“签约当然可以，在座的各位.......都是行业内最顶尖的人才，你们能够加盟无优传媒，我哪里有着拒绝的道理。”
　　众人当即松了口气。
　　“不过.......”
　　周行却是话锋一转，顿时让他们放下去的心，再次提了起来。
　　“因为公司的运营要求，针对地并非是传统的直播行业，所以对于人选会有着我们自己的一套选择方式。”
　　周行说道。
　　PDD他们连连道理解。
　　“所以......你们如果有意向的话，可以向周二可或者大魔王说一声，倘若还有其他没有到场，也有这样意思的主播们，同样如此。”
　　周行脸上出现了笑容：“然后这边再由公司进行筛查，没有问题的话.........到时候会打电话通知各位，再前往公司签署合同，不知道各位意向如何，要是没有这个想法，即使想要退出的，也没有关系，完全不用担心会因此得罪我。”
　　主播们。
　　尤其是有名气的主播。
　　他自然都想要签约到公司。
　　不过念及......这些主播们，有着不少情商都低得吓人，尤其是自身文化水平不高。
　　很容易出现暴雷的情况。
　　譬如五五开的小卢。
　　以他的性子......即便是后世没有出现教唆粉丝骂人的情况，很有可能还会出现其他的情况。
　　这种事情。
　　周行想要摆平，倒也不是什么麻烦事。
　　只是完全没有那个必要。
　　不可能事事都去麻烦周定山，他虽然身居高位，但越是在这个位置上，越容易出现问题。
　　周行不可能平白无故地去为自己爷爷找麻烦。
　　被人找到诟病所在。
　　所以......这些主播们，有着一些后世出现了问题的，会被他给排除在外。
　　剩下的，才会选择进行签约。
　　“不会不会。”
　　众人连连道。
　　一直没有怎么说话，外表消瘦的旭旭小宝道：“周总，您放心......我们能够与贵公司签约，便是我们莫大的荣幸。”
　　PDD也是附和道：“没错，周总这么赏识，我们又怎么可能做出出尔反尔之事。”
　　周行笑眯眯没有说话。
　　“那我就在这边静候周总佳音了。”
　　PDD率先站了起来，其余的主播们也是纷纷起身，向周行道别。
　　事情已经谈完了。
　　周行没有留下他们的意思，继续逗留在这里，就有些不讨趣了。
　　对此......周行自然是没有意见的。
　　PDD他们离开了包厢。
　　只是在离开时，神色都有些凝重。
　　内心还是带着些许的紧张，因为他们完全不知道评判的标准是什么。
　　自己是否会被选择上。
　　还是一个问题。
　　...........
　　周二可和大魔王，并没有随着他们一起离开。
　　而是继续待在包厢之中。
　　她们可不会错过与周行的独处机会。
　　周行也没有在这里待太久。
　　带着周二可和大魔王，直奔苏河湾。
　　一起共进晚餐。
　　..........
　　苏河湾。
　　冬季。
　　室内卧室却带着一股潮湿的气息。
　　周行披着一件睡袍。
　　独自一人来到了客厅之中。
　　打开了客厅的灯。
　　望着河畔的万家灯火。
　　拿出手机。
　　此时的他......微薄粉丝数量，已经来到了六千万。
　　即便是进入到了深夜。
　　他的粉丝数量还在持续地暴涨着。
　　热搜前十名。
　　毫无疑问......被他给牢牢占据着。
　　倒也没有哪个明星，不长眼敢在这个时候，选择出来抢占他的榜单。
　　反倒是都有些提心吊胆。
　　生怕自己的一些事情被爆出来，抢了周行的风头。
　　那么......这可比塌房了还要危险。
　　微薄官方。
　　也不敢让这种事情发生在周行的身上。
　　人家的身份，可不比王小聪。
　　王小聪被压下去了，顶多也只能够选择自己去找一些营销号爆料。
　　花点钱将热搜给推回去。
　　这位爷......可是能够让整个微薄都瘫痪的人。
　　对待他，必须要小心谨慎，揣摩着他的想法，绝对不能够有着半点纰漏。
　　周行看着后台数不清的私信。
　　沉思了片刻。
　　便是编辑了一条微薄：“你好，我是周行。”
　　然后点击发送。
　　发送完毕之后......周行就将手机扔到一旁，没有再去管其他的事情。
　　半晌之后。
　　“叮咚。”
　　倏忽。
　　系统的声音却在周行的脑海之中响起。
　　依旧是那么冰冷，不带着丝毫感情的机械音。
　　“恭喜宿主完成【举世闻名】任务。”
　　“................”

第223章 丰厚奖励
　　声音在脑海响彻而起。
　　周行神色没有多少波动，他对此并不意外。
　　【举世闻名】任务。
　　应该是在五个主线任务之中，最好完成的。
　　根据他这段时间的判断。
　　五亿人气值。
　　并非是实实在在的令五亿人成为他的粉丝。
　　其中难度不在一个量级。
　　华夏总共也才十几亿的人口，想要让其中的将近三分之一成为他的粉丝，难如登天。
　　人气值......更多像是范围内的影响力。
　　如同明星在大众之间的影响般，广为流传......一样能够造成人气值的提升。
　　所以他才能这么轻松的将任务给完成。
　　沉吟了片刻。
　　周行搓了搓手，眸中带着些许兴奋之色，不知道系统任务奖励.......将会赋予什么样的奖励。
　　“任务评判中。”
　　“任务评判完成，经鉴定宿主此次完成任务度评分为S级。”
　　“恭喜宿主获得50亿美金、10000点系统积分、宗师级格斗技巧。”
　　“...............”
　　一连串的系统提示音响彻而起。
　　紧随着。
　　周行便感受到，熟悉的感觉，再次布满全身。
　　眉心有些胀痛。
　　塞入了无数格斗相关性的知识。
　　然后身体各处肌肉，都像是有着微弱电流，在不断刺激一般。
　　和获得专业级驾驶技术技能时无异。
　　只不过电流刺激维持地时间要更长一些，持续了好几分钟，这种感觉才渐渐弱了下来。
　　最后一切趋于平静。
　　周行站起身来，凝视着客厅的全身镜。
　　镜中。
　　他看起来，似乎和之前没有什么变化，但隐隐又有着微弱的变动。
　　一双原本就深邃的眸子。
　　目光一凝。
　　锐利万分......如同鹰隼，自带着慑人的气势。
　　念头微微一动。
　　脑海之中，无数相关的格斗知识，便如同书页般翻阅开来。
　　根本不需要他去过多的费神。
　　拳头一握。
　　各种实战型的格斗技巧，便是尽情呈现。
　　凌空飞踹、擒拿、裸绞.......
　　信手拈来。
　　周行深吸一口气，内心有些震撼。
　　经过了身体基因优化后，他的体质本就达到了人类的极限，爆发力更是前所未闻。
　　只不过一直没有他施展的机会罢了。
　　但他完全可以肯定，在华夏之中.......极少有人能够是他的对手。
　　一力破万法。
　　他哪怕不懂格斗技巧，依靠着出色的身体素质，完全可以将那些从小锻炼的精英人士给瞬间制服。
　　毕竟......体质才是格斗的技巧。
　　四两拨千斤，那是建立在自身身体素质也是极其强悍的程度下，才有可能完成。
　　就如同将格斗技巧锻炼得炉火纯青的稚童，还是无法与一位健全的成年人相抗衡。
　　如今再加上宗师级别的格斗技巧。
　　赤手空拳下。
　　周行难逢敌手。
　　要是周行愿意，完全可以在一秒钟内，找出十几种杀人的方法。
　　即便是经过了训练的专业格斗人士。
　　杀他如杀鸡。
　　“这是法治社会，这是法治社会！”
　　周行暗暗强调了好几遍，才让自己激荡的内心逐渐平复下来。
　　侠以武乱禁。
　　这句话可不是白说的。
　　倘若不是在现代社会，周行并不处于无敌的状况，热武器完全可以对其造成致命伤害。
　　周行拥有着如此实力。
　　没有任何束缚，很有可能朝着祖国人的心态转变。
　　更有可能成为祖宗人。
　　“叮咚。”
　　从冰箱里拿出一瓶冰水，灌了大半瓶下去，周行心态恢复了冷静。
　　周行打开了属性面板。
　　【宿主：周t行】
　　【年龄：18】
　　【身高：186】
　　【颜值：90】
　　【体质：100】
　　【耐久度：998】
　　【技能：专业级驾驶技能、宗师级格斗技能】
　　【系统积分：10143】
　　【...........】
　　周行凝视着属性面板，神色有些兴奋。
　　系统任务的奖励，丰厚程度.......大幅度超出了他的想象。
　　一万点系统积分。
　　宗师级格斗技巧。
　　还有着五十亿美金。
　　每一项，都是令人惊叹的存在。
　　一万点积分。
　　消费一千万，才只有一点，这相当于一千亿。
　　倘若换成寿命的话，足以兑换足足一百年的寿命。
　　一百年的寿命。
　　售卖出去，将会引起全世界的富豪为之癫狂。
　　哪位富豪享受着金钱所带来的身份地位，不想要长生，在这世间多享受一会纸醉金迷。
　　周行正值年轻。
　　不需要寿命，但并不代表着其他人不需要。
　　他的脑海中第一时间便是想起了爷爷周定山。
　　人如其名。
　　他如同一座山，镇在周家。
　　只要他一日不倒......那么周家便还是那座大山。
　　一旦他倒了。
　　周家是否能够维持现如今的巅峰，尚且是一个未知数。
　　父亲的那个江瀚重工集团，和周定山也有着千丝万缕的关系。
　　更不要提宗师级格斗技巧了。
　　周行原本是思索着，给自己组建一支保镖队。
　　为的便是自己的安全所想。
　　华夏虽然极其安全，这种事情出现的程度微乎其微，但.......总有人会因此铤而走险。
　　不过当服用了基因优化合剂后，他就暂时将这个想法给搁置了。
　　如今再加上宗师级格斗技巧。
　　寻常三五个大汉，即便是手持枪械，也很难对他造成伤害。
　　只要不是有预谋的狙杀。
　　周行都可以保证着自己安然无恙。
　　同时也意味着。
　　周行再也不用精心计算，有着任务奖励的一万点积分，再加上这段时间公司投资，以及收购嘉兴传媒股份花费出去的金额。
　　早已累积到了143点积分。
　　公司还在源源不断地耗费着金钱，他的积分还会持续上涨。
　　字节抖动投资的十二亿美金还未到位。
　　一旦到位。
　　那将再次获得丰厚的积分奖励。
　　他完全可以放开手脚，在系统商城之中，大肆采购一番。
　　虽然可控核聚变、曲速引擎这些技术，他购置不起.......但系统商城之中，每一件都是精品，有着许多值得购买的物品。
　　他浏览了片刻系统商城。
　　心中已然有了想法。
　　周行知道前往京都，见爷爷时，应该带上什么见面礼比较合适了。

第224章 深夜上门
　　“叮咚。”
　　手机微微一震，发出悦耳的提示音。
　　周行关闭了系统界面。
　　打开了手机。
　　瞥了一眼。
　　发现是来自银行的短信，不出意外.......是入款提示。
　　他的账户内。
　　再次多出了五十亿美金。
　　折合华夏币......将近三百五十亿。
　　又忘了给张妍提示一声。
　　这一次.......张妍却没有打电话过来询问，不知道是已经习惯了。
　　还是对于这笔数目。
　　震撼到了。
　　虽然此时是深夜，有着系统在，他的所有资金流入完全是有迹可循，经得起查询，来源合理合法。
　　不过如此之大的一笔款项入账。
　　相信任何一家银行，都保持不了淡然。
　　五十亿美金。
　　再加上他原本就拥有着的二十亿美金。
　　一瞬间来到了七十亿美金。
　　这些都是可以调动的现金。
　　只要他想，完全可以撬得动百亿、千亿的项目。
　　周行揉了揉眉心。
　　拥有着这么多的资金，一时间他也不知道该怎么去花了。
　　当穷惯了。
　　突然一夜乍富，便会出现报复性消费。
　　认为没有什么事情不是金钱解决不了的，如果有，那就是钱不够。
　　俗称的暴发富心态。
　　正如周行重生之初......便是那般的情况。
　　只不过这报复性消费，并没有持续太久，如今的他.......心态逐渐趋于平静，度过了那个阶段。
　　他也隐隐从暴发富阶段，正在朝着一个真正的有钱人发展。
　　原本的资金，完全可以满足他的所有物资需求。
　　如今却还是源源不断的资金涌入。
　　他终于开始理解，为何有钱人说的.......当钱多了，那将会成为一串数字。
　　内心毫无感觉。
　　钱太多了，也是一种痛苦。
　　因为根本不知道，怎么样才能够将钱给花完。
　　这笔资金。
　　换做任何一个人，只要他不去创业，即便是不停的败家，穷奢极欲一辈子也花不完。
　　这也是为何......富人家庭不怕家里的孩子铺张浪费。
　　只怕他们莫名其妙去创业。
　　创业才是最大的败家方式。
　　周行摩挲着下巴.......拥有着如此之大的一笔资金，是该好好花一花了。
　　任何知名企业，都拥有着自己专属大楼。
　　他思索着......是不是该给自己的公司，也买栋楼下来。
　　或者是干脆建一栋大楼。
　　也是很不错的选择。
　　同时。
　　游艇、私人飞机也可以安排上了。
　　之前碍于手里的资金并不多，系统最初只给了五亿美金，即便是系统升级。
　　加起来也才二十五亿美金。
　　其中大部分......都是有着正途所需要，用来投资项目。
　　所以周行也没有选择大手大脚的花钱。
　　只是买了几辆车子和一些房子罢了。
　　略显寒酸。
　　现在有着五十亿美金的补充。
　　瞬间让他腰板子硬起来了，只要他愿意......就算是所谓的迪拜塔，都能够买下来。
　　该给自己布置一些小产业了。
　　作为顶级富豪。
　　游艇和私人飞机是标配。
　　他怎么可以没有。
　　尼罗鳄大厦。
　　这个名字似乎还挺不错的。
　　再加上游艇、私人飞机上。
　　海陆空。
　　算是彻底集结了。
　　车内与女生玩漂移，游艇上冲浪、飞机上万里高空运动。
　　顺便在全世界各地。
　　都置办一些房产.......以便闲暇的时候，偶尔出去散散心。
　　这些都是富豪们的基本操作。
　　而周行还能赚取积分。
　　天底下，没有比这更令人心旷神怡的事情了。
　　周行嘴角挑起。
　　主线任务的丰厚奖励，超出了他的想象.......这还只是五个之中的一个，要是五个全部完成。
　　那届时.......又会达到何等程度？
　　周行已经有些迫不及待了。
　　看来......得将这些任务，提上日程。
　　自己还是有些太过于懒惰了。
　　【慈善达人】距离七亿还有着一部分距离。
　　【豪车无数】三十辆限量豪车......他名下也还只有六辆，即便是加上尚未制作完成发送过来的法拉利拉法，也仅仅只有七辆。
　　【花花公子】任务，与二十位美女建立长期合作关系。
　　如今的他。
　　只完成了不到一半。
　　周行叹了口气。
　　自己还是太过于纯情了，必须得加把劲了。
　　至于【商业强者】的两所以上上市公司，这个难度倒不是很高，他完全可以选择直接对上市公司进行收购。
　　不过......任务奖励是与任务完成度挂钩的。
　　他这么去做。
　　只会让任务完成度变得极低。
　　还是需要自己去认真对待着这些任务，思考着如何将任务完成度尽可能地提升。
　　力求达到完美，才是他的目标。
　　周行起身活动了一下身体。
　　自己之后，还有着许多事情要去做，花钱的事情，一刻都不能松懈下来。
　　任重而道远。
　　他将手里的冰水一饮而尽后。
　　转身便是准备进入到卧室之中休息。
　　“叮咚。”
　　这时。
　　门铃声响起。
　　在空荡的客厅，显得极为醒耳。
　　周行不禁有些疑惑，看了一眼时间，此时已经是凌晨两点钟。
　　这么晚了。
　　会有谁会上门。
　　应该不是他的深度合作伙伴。
　　毕竟他的女人们，其中只要来过这里的，都知道他的密码。
　　根本用不着摁门铃。
　　他上前来到了门口，扫视了一下猫眼。
　　然后便是打开了房门。
　　厚重的装甲大门打开。
　　一席银行OL制服装扮的张妍赫然站在那里。
　　身后。
　　还跟随着一大帮人。
　　各个身穿西装，都是些上了年纪的中年男子，还有着好几位......头发鬓白。
　　足足有着七八个。
　　“周总。”
　　张妍率先喊了一声。
　　紧跟着其身后的中年男子们，异口同声地对着周行微微鞠躬，神色恭敬：“周先生。”
　　周行打量了一下张妍，随后又将目光落在这些人的身上。
　　神色带着些许玩味。
　　五十亿美金资金入账户，张妍没有打电话过来询问。
　　合着......这是深夜直接选择上门了。
　　PS：很多人说主角是暴发富，这章算是解释了一下，心态需要一个转变的过程，也就是从暴发富成为真正的顶尖神豪。
　　接下来便是开始真正的神豪之路了，经过了这么久的铺垫，周行要彻底起飞咯，大家敬请期待。

第225章 最尊贵的客户
　　“周总。”t
　　张妍见到周行开门，率先出声打了一声招呼，语气恭敬。
　　在外人面前。
　　她保持着银行私人秘书的模样，全身心服务客人，又与客户保持着该有的距离。
　　不过......她身后的那些中年男子。
　　此时却没有这些心思去管周行和张妍之间关系到底怎么样，目光尽皆落在周行的身上，甚至有些巴不得张妍和周行拥有着更深层次的关系。
　　这样子......周行便和招商银行牢牢地绑在了一起，成为了他们最为稳定的客户。
　　周行微微颔首，瞥了一眼张妍身后的那些西装革履的中年男子们，明知故问道：“这是.......”
　　张妍当即让开了一个身位，主动介绍道：“这些都是我们招商银行沪城各大分行的行长。”
　　不等她一一介绍。
　　她身后，一位身材圆润，鬓发微白气色却是极好的中年男子走了出来，主动介绍道：“周先生您好，我是闵行区的行长赵德民。”
　　赵德民语气客气，脸上还带着歉容：“实在是抱歉......深夜造访，多有冒昧，还请周先生见谅。”
　　其余行长们，也是纷纷站了出来，一边向周行介绍着自己，一边附和着赵德民的话，言语间尽是歉意。
　　他们也知道。
　　这个时间上门，并非是一个明智的选择。
　　作为行长。
　　在场的每一位，每日打交道的都是社会的精英人士。
　　社交手段早已炉火纯青。
　　礼节上面更是面面俱到，不会令人找到一丝的毛病，力求让客户感到如沐春风般的感觉。
　　只是.........
　　今夜原本他们都还在熟睡当中。
　　不约而同被一个消息给吵醒了。
　　那便是......有着一笔来自海外的汇款，打入到了周行的账户之中。
　　周行的身份背景，大家心里也有数。
　　这原本是再正常不过的事情了，但......汇入的款项金额，让他们无法保持淡然。
　　五十亿。
　　还是美金。
　　换算成华夏币，将近三百五十亿。
　　这是一笔即便是行长，也无法小觑的数目。
　　要是谁能够揽储到这般规模的资金，那么基本上可以在整个银行内部横着走，无人敢管，一路扶摇直上。
　　账款汇入的第一时间。
　　银行内部，就对这笔资金进行了审查。
　　发觉来源再正常不过，没有任何问题之后，这些行长们再也睡不着，便是急匆匆叫着张妍......带着他们来到这里拜访周行一趟。
　　周行的身份地位，再过于崇高......其实对于他们银行来说。
　　都算不得什么。
　　因为没有多少的交集，也没有任何的牵扯，与他们无关。
　　顶多见面的时候，稍微客气和谨慎一些。
　　银行，从始至终。
　　只认钱，不认人。
　　但......现在站在他们面前的是，有着背景地位加持的超级富二代，账户里面存在着足足几十亿美金的活动资金。
　　资金来源，他们并不关心，只要这笔资金来源合理合法，是能够在国内正常流通的存在。
　　那周行毫无疑问，将会成为他们银行最尊贵的用户。
　　面对着这样子的客户。
　　除了讨好，便是讨好。
　　就算是他想要天上的月亮。
　　他们这些人，都得想办法满足周行的要求。
　　所以便出现在颇为滑稽的一幕。
　　现场的每一位。
　　几乎都是在沪城有头有脸的人物，不少富豪们的座上宾。
　　此时却围在门口。
　　对着一位俊朗的少年，展现出讨好的笑容。
　　所谓的架子、绅士风度.......在这一刻，全部都荡然无存。
　　“先进来再说吧。”
　　周行轻笑一声，伸出右手，指引着这些行长们，进入到客厅内。
　　行长们自觉地从兜里掏出了鞋套。
　　然后套在了自己的鞋子上。
　　紧跟着......又是戴上了白手套，以及拿出了消毒酒精。
　　对着身上喷了喷。
　　他们见过太多有钱人了，许多有钱人的癖好，稀奇古怪。
　　洁癖的更是不在少数。
　　更有甚者，家里根本不允许外人进入，一旦使用了他们家里的厕所，那么整个厕所都要被拆掉重新装修。
　　或者是干脆将整栋房子售卖，弃掉不适用。
　　多注意一些，总是没有错的。
　　周行见状......也没有阻止他们，招呼着他们来到了客厅坐下。
　　行长们小心翼翼地坐在了沙发上。
　　不过也只是稍微沾上了一些，身体却是坐的笔直。
　　周行随意地拍了拍张妍，示意她去厨房拿些水，招待这些行长们。
　　并没有任何要掩饰二人之间的关系。
　　行长们各個都是人精一般的人物，一眼便能够辨别出二人的关系看起来似乎不太一样。
　　目光之中微微有着精光闪烁。
　　脸上带着笑意。
　　俊男美女.......这完全在常理之中，他们见得实在是太多了，根本不会感到意外。
　　甚至他们在思索着。
　　看来.......回去之后，需要去和银行的人提点一下。
　　张妍和周行有着这层关系，那么其的地位，也必将水涨船高。
　　她倘若遇到了什么问题，完全可以一路开绿灯，大开方便之门。
　　与人方便自己方便。
　　张妍也被周行这突然的一手，弄得有些不知所措，想到在场这么多行长在，略微有些紧张，脸蛋泛红。
　　不过还是从厨房，拿出不少的瓶装水，一一放在了行长们的面前。
　　然后红着脸，站在一旁，没有说话。
　　行长们对着张妍道谢之后，却是眼观鼻鼻观心，神色平静......仿佛一切都没有发生过般，没有察觉到任何的东西。
　　周行坐在了他们对面的沙发上，背靠着沙发，也是一脸平静道：“我这里地方简陋，我年纪又小，不懂礼数，怠慢了各位行长，还请不要见怪才是。”
　　“哪里的事情。”
　　赵德民等人连连开口：“分明是我们不懂礼数，深夜造访，打扰到了周先生的休息，不知道周先生什么时候有空，我们想要请周先生吃顿便饭，再次致歉。”
　　周行轻笑一声：“各位都是长辈，哪里有让你们请客的道理，我初来乍到，也应当由我上门拜访各位才是。”
　　赵德民他们自是自称不敢。
　　客套了一番之后。
　　周行拧开面前的依云矿泉水，抿了一口，放下了水之后，主动问道：“各位行长，不知这深夜来我这，可是有什么教导？”

第226章 头顶上的利剑
　　“周先生，您言重了。”
　　赵德民急忙道：“哪里是什么指教........您作为我们招行的贵宾，我们本应早点上门拜访，服务好每一位客户，是我们的职责所在。”
　　周行点了点头，没有说话。
　　“是这样的。”
　　赵德民抬头看向周行道：“我们银行收到了通知，您的账户大概在半个小时前，有着一笔来自于海外基金项目汇入的五十亿美金。”
　　“没错。”
　　周行神色平静地应了一声。
　　“这笔资金有些过于庞大了，又是深夜汇入，我们后台检测到您这边也登陆了我们招行的APP，知道您也还没有休息。”
　　赵德民有些不好意思地笑了笑：“所以......这才深夜造访前来确认一下，还请周先生不要介意。”
　　“这笔资金......是有什么问题吗？”
　　周行问了一句。
　　“资金没有问题。”
　　赵德民摇了摇头道：“这笔资金......完全合理合法，来源也是极其清晰，是可以正常在国内进行流通的。”
　　“我们这次前来......最主要是想要确认一下，不知道周先生对于这笔资金，有着什么使用的打算。”
　　赵德民沉吟了片刻后说道：“您要是暂时没有使用资金的打算，我们这边可以为您出具订制一份专业的资产配置，让您的资产拥有着合理的规划。”
　　“我们招商银行，相信您也了解过......在资产配置这方面，是拥有着丰富经验以及无数专业的工作人员。”
　　“更是各大高净值客户首选，他们的资产在我们银行的配置下，形成了良性、积极的上升趋势。”
　　赵德民从公文包里面，拿出了一份文件：“这是我们其中一些资产配置的方案，您可以看一下。”
　　文件放在了茶几上。
　　周行拿起了文件，随意翻了几页。
　　便是失去了兴趣。
　　银行的资产配置，固然能够稳步帮助着富人提升财产净值。
　　跑赢通货膨胀也不是没有可能的事情。
　　毕竟他们拥有着各大寻常人接触不到的高端理财方式。
　　但这对于周行而言，形同鸡肋。
　　拥有着未来记忆的他......这才是最值钱的东西。
　　将钱砸出去，才是最合理的方式。
　　放在银行卡里。
　　只是一串数字罢了。
　　成功的商人，向来不会让自己手里拥有太多的现金流。
　　“资产配置暂时我就不考虑了。”
　　周行淡淡道：“这笔资金，我还有着其他的打算，不过涉及到商业机密，就不便和各位进行过多的t透露了，还请谅解。”
　　“各位行长还请放心，贵银行的服务，我还是很满意的，所以暂时不会有着更换银行的想法。”
　　周行瞥了他们一眼，又补充了一句。
　　这些人深夜上门。
　　抱着什么心思，他又怎么会不知道。
　　无论是资产配置，还是其他的......都只是为了能够留住他这样子的大客户罢了。
　　账户里面有着几十亿美金的客户。
　　要是转战到了其他的银行，对于他们来说，也是极大的损失。
　　即便是行长。
　　也难以承担这样子的责任。
　　就算是不会被革职......那也会受到不小的重创。
　　这也是为何。
　　他们这些行长，深夜便是急匆匆前来，对于他这位如此年轻的客户，这般恭敬的原因。
　　周行不仅是他们的财神爷。
　　更像是悬在了他们头顶上的一柄利剑。
　　要是惹到了他。
　　剑一旦落下。
　　那便是人头落地。
　　他们除了万般讨好之外，别无他法。
　　至于不让周行将资产转移。
　　那只是个笑话罢了。
　　人家什么身份地位，自己要是真的做出这么愚蠢的事情，那么也就距离进去踩缝纫机不远了。
　　任何时代。
　　规则......都是设给普通人来遵守的。
　　拥有着特权的人。
　　他们本身就是规则的制定者，是否遵守全凭他们的心意。
　　听到周行的话。
　　在场的行长们，都不约而同地松了口气。
　　这句话。
　　宛若天籁一般。
　　让他们忐忑的心，石头彻底落了地。
　　只要周行不换银行......那么一切都好说。
　　所谓的资产配置。
　　他们根本就不抱有希望。
　　人家前前后后，账户里面汇入了七十五亿美金。
　　自然是有着规划在的。
　　完全不需要他们去指手画脚。
　　能够留有一些零头，让他们去做资产配置，他们就感恩戴德了。
　　哪里还敢有着半点意见。
　　“应该的应该的。”
　　赵德民连连称是，脸上的笑容变得灿烂多了：“您是这笔资金的拥有者，如何去处置，选择权自然都在您的手上。”
　　“您在资金上有任何的使用问题，都可以向您的私人秘书提出，或者直接联系我们......我们将竭尽全力为您提供便利。”
　　赵德民趁热打铁道：“我们银行对于贵宾的便利，相信张妍女士也和您说过了，虽然以您的身份地位，可能这些福利对您可有可无，但我们银行总是竭尽全力想要为客户解决任何问题。”
　　“尤其是作为您这样子的客户，在我们招商银行都是最为顶尖的，如果您需要......我们将倾尽整个招商的全力，合理地为您解决问题。”
　　“让您可以全身心地投入到事业和享受生活当中，您开心和满意，便是对我们银行的最大肯定。”
　　周行看了一眼赵德民。
　　招商的服务，确实是银行里面最为顶尖的，难怪能够受到如此之多富人的喜爱，面对着四大行也是不遑多让。
　　在对待客户上，无可挑剔。
　　尤其是那句倾尽整个招商全力，不管是谁听到，都会动心。
　　‘合理’范畴。
　　周行轻笑一声。
　　合不合理，不都还是他们说了算么。
　　赵德民话能够说到这个份上，就已经表达了他们最大的诚意了。
　　周行自然也不会将这种东西给挑明。
　　赵德民说完，突然站了起来。
　　然后从公文包里面，拿出了一个系紧的档案袋。
　　恭敬地放在了周行的面前。
　　PS：这本书不会修仙，只会停留在现代都市，顶多会有一些科技元素，我写书完全是因为兴趣，这本书的收益也没多少，毕竟是免费小说，也不靠写书吃饭，所以不会特意延长小说内容，转战修仙，该到完本的时候，自然就会完本了。

第227章 百夫长运通黑金卡
　　周行接过了信封。
　　他掂了掂。
　　信封很薄，里面没有什么份量。
　　刺啦一声。
　　信封被周行给撕开，一张黑色精致的卡掉了出来。
　　入手冰凉。
　　上面还有着数字编号。
　　中央醒目的人头标志。
　　右下角。
　　还有着周行名字的拼音。
　　像是普通的银行卡般，材质却颇为精巧，触摸起来拥有着金属的质感。
　　“这是我们招商银行的钛金属运通百夫长黑金卡，这张卡是与运通合作发行的，国内只有招商、工商、民生三大行会为优质客户发放黑金卡。”
　　赵德民在一旁解释道：“周先生您作为我们银行最顶尖的客户，按理说这张卡应该早就到您的手里了，只是碍于政策影响，我们国内发行的信用卡，授信额度最高只有一千万。”
　　“以您的身份，这张黑金卡的作用并不多，所以.....我们这边特意为您进行了申请，总行那边前几天进行了审批，发布了这张可以说是华夏独一无二的黑金卡。”
　　赵德民眉宇飞扬介绍道：“此次额度，达到了前所未有的35亿，而且您在使用这张卡的时候，五千万以下的消费，可享受免密签到服务。”
　　“所以......今天前来拜访周先生您的时候，我特意将这张卡带了过来，希望您能够收下。”
　　他并没有提及这张卡所带来的各种服务。
　　到了周行这个身份。
　　那些旁人所看起来，仰望而不可及的附加服务，成为了最不值钱的存在。
　　像是这样子的富人。
　　方便永远是放在第一位的。
　　周行漫不经心地转着手中这张运通百夫长黑金卡。
　　这张卡的大名。
　　他自然有所听闻。
　　运通百夫长黑金卡，是世界最负盛名、最顶级同时也是最神秘的卡片之一。
　　有着卡中之王的称号。
　　拥有着这张卡，可享有顶级尊荣、定制专属服务与无与伦比的全球权益，包括全天“有求必应”的礼宾服务、全球各种盛事的VIP席位与全球主要城市顶级私人会所尊享礼遇等。
　　百夫长黑金卡的服务宗旨属于最高等级，无论持卡人身在何处，其任何要求均会得到即时响应与协助实现。
　　服务类型，可谓是几乎囊括所有领域。
　　只要你想......它就能够为你办到一切。
　　当然前提是。
　　你有获得运通百夫长黑金卡的资格。
　　这张卡，并不接受申请。
　　而是由他们进行邀请制，只有符合他们目标的客户，才会发放这张黑卡。
　　其完全没有额度的限制。
　　理论上。
　　可以用这张卡，买下任何的东西。
　　不过在国内，受到政策的影响。
　　禁止境外组织在国内发放记账卡，所以转而以信用卡的形式发放。
　　有着额度限制。
　　一般在200万—1000万之间。
　　这也导致了，其实这张卡有些鸡肋。
　　银行向来都只会锦上添花，而不会雪中送炭，更多的是落井下石。
　　能够被邀请成为黑金卡用户的存在。
　　最高一千万的额度，可有可无。
　　想要这额度的，却没资格申请。
　　看来这招商也是考虑到这一点，所以特意下了一番功夫，将额度给提升到了35亿，专门为他订制出这一张黑金卡。
　　的的确确是独一无二。
　　他并不怀疑赵德民的话，他们不会做出这么愚蠢的事情。
　　华夏的富人，也就这些。
　　大家的圈子并不大，这种要是谎言的话，稍微了解一下，便会被戳破了。
　　他们没有必要做这吃力不讨好的事情。
　　反而还会引起周行的反感。
　　35亿额度。
　　私人订制的黑金卡。
　　其实对于周行的帮助并不是很大。
　　更多的是一种身份的彰显。
　　有钱人。
　　到了一定层次，普通的利益他们早已看不上，更在乎自己的脸面。
　　所以才会导致这些东西如此受到追捧。
　　35亿看起来很多。
　　其实也就是周行随意投资几个项目的事情，还不够他投资字节抖动的一半。
　　不过......五千万以下的免密支付。
　　倒是深得周行的心。
　　他很早之前就在思考着，找张妍开通这个功能。
　　毕竟每次刷卡的时候。
　　输密码签单。
　　还是挺烦人的。
　　有了这小额免密的功能之后，就方便了不少。
　　“有心了。”
　　周行点点头，将这张卡收了起来。
　　“周先生您客气了。”
　　赵德民微笑着说道：“这些都是我们的职责所在，保管好您的资金，不让您的资产出现问题，同时提供您所需要的服务，这些都是银行该做的，我们也只是在履行该有的义务罢了。”
　　客厅内。
　　陷入了短暂的沉寂。
　　“现在时间也不早了，我们就不打扰周先生您休息了，今日多有叨扰，还请周先生谅解，您有任何问题，可以随时联系我们。”
　　赵德民微笑着站了起来。
　　他们这次前来拜访的目的，便是为了确认周行的资金问题，以及其是否有着更换银行的想法。
　　得到了周行的承诺之后。
　　他们也就放下心来，没有继续逗留的道理。
　　这个时间。
　　继续留在这里，只会惹人心烦。
　　周行当即也站了起来，微微颔首，也没有留着他们的想法，时间确实是不早了，即将要来到凌晨三点钟。
　　随着一阵寒暄。
　　周t行送着这些行长们来到了门口。
　　行长们站在门口转过身看向周行：“周先生止步。”
　　紧跟着他们便是朝着电梯间走去。
　　张妍回头看了一眼行长们，发觉他们并没有等自己的意思，也不着急离开了。
　　脸颊有些微红。
　　看来......他们的关系，这些人全部都知道了。
　　“你表现得太明显了，估计行长他们都知道了。”
　　张妍开口说了一声，水润的大眼睛注视着周行，言语间却没有嗔怪的意思，更多的是一种幸福。
　　先是被周行在公司当众承认是老板娘。
　　如今又在这些行长面前，没有丝毫的掩饰，也相当于变相的向行长们告诉他们之间的关系不简单。
　　做小三到了这个地步。
　　她还有着什么所不满的呢？
　　“知道了就知道了呗，有什么关系？”
　　周行笑着反问。
　　“我可是还要在银行待着的......”
　　张妍撩了撩发丝，白皙的脸蛋微红，虽然内心被幸福占满了，但一想到自己和周行的关系被行长们都知道了，还是难以避免女人的羞涩。
　　“那就不在银行待了，专心来我公司当你的老板娘。”
　　周行顺势搂住张妍的腰肢。
　　张妍噗呲一笑地摇了摇头，露出幸福的笑容，帮着周行整理了一下衣服后，然后垫起脚尖在周行脸上亲了一口：“时间不早了，我就先回去了。”
　　“不在这里休息一晚？”
　　周行挑了挑眉。
　　“还是算了......我就不打扰你和其他女生的三人生活了。”

第228章 飞蛾扑火
　　“亲爱的，下次还是先把现场打扫干净，稍微糊弄一下我吧？”
　　张妍眸子间却带着笑意，指了指门口地上的两双女士鞋子。
　　周行见状.....脸上并未因此出现什么表情，而是很自然地搂着张妍的腰，并没有放手。
　　“以后稍微注意一些，我倒还好......让你其他的女生看到，估计就不好办了。”
　　张妍微微叹了口气，轻声说道：“这可是惹火上身，要知道女人的心眼可都是极小的，比针眼大不到哪里去。”
　　“让她们看到了，难免心里要吃醋。”
　　“后院起火了......少不了你头疼的。”
　　周行笑了笑：“你难道不吃醋？”
　　“我只是你养的金丝雀，估计是你女人里面地位最卑微的，哪里有什么吃醋的份。”
　　张妍瘪了瘪嘴，一副可怜兮兮的模样：“要是吃醋的话，又怎么会在这里帮你出谋划策？”
　　“你怎么也开始了？”
　　周行刮了刮张妍的鼻子：“陈年普洱喝多了？”
　　张妍脸一红，没好气地挥舞着粉拳轻轻锤了锤周行的胸膛：“我这不是为你考虑，你这般马虎，被其他人给撞见了，有的是你好受的。”
　　“没这个必要。”
　　周行摇了摇头道：“我说过.....我从来不对自己的女人撒谎，无论是你，还是其他人，都是一样的。”
　　张妍一怔，仰着小脸注视着周行。
　　目光有些迷离，半天都没有说出话来。
　　过了好一会。
　　张妍才逐渐恢复过来，翻了个白眼：“你就吃定我们了是吧？”
　　话说完。
　　却情不自禁地踮起脚尖，红唇微启，吐气如兰。
　　周行也是顺势低下头。
　　俄顷。
　　张妍的鼻翼气息有些沉重，整个人都被周行所包裹着，感受着那厚重，安全感十足的怀抱，让她不禁沉醉其中。
　　倏忽......她感受到周行的手，开始变得有些不安分起来。
　　正在解着她的衣服。
　　顿时张妍就恢复了些许的清醒。
　　双手微微一用力，推开了周行。
　　“我得先回去了，这么晚了，你就不要送我了，我打个车回去就好了，距离也不远......很快就能到家。”
　　张妍内心虽然极其不舍脱离周行的怀抱，但还是硬着头皮说道。
　　要是苏河湾，只有周行一人。
　　那她便留下来了。
　　周行每次简单几句话，都能够直中她的心灵。
　　让她情动不已。
　　只是......明知这里面，还有着另外两位女生在，她还是跨不过内心的那一步。
　　尽管她可以为周行去考虑，甚至出谋划策。
　　但让她与周行的其他女生一同出现在这里，还是极其不自然的。
　　见张妍神情认真。
　　周行也没有强求，当即点点头道：“那你就别打车了，这么晚了也不太安全。”
　　随手打开了门口柜子的抽屉。
　　里面一排车钥匙出现。
　　“随便挑辆车回去吧，车子都停在车库里面，想必你应该清楚。”
　　张妍看着琳琅满目的钥匙，倒也没有拒绝：“好。”
　　犹豫了片刻。
　　便是从里面，拿出了最低调的兰博基尼大牛车钥匙。
　　周行的豪车太多了。
　　高调无比。
　　除了劳斯莱斯古斯特。
　　便是这辆大牛，在里面黯然失色了。
　　二者属于难兄难弟。
　　考虑到周行或许会带着两位女生一同出行，会使用着古斯特的可能性，所以张妍就挑了最不起眼的大牛。
　　“那我先走了。”
　　张妍再次亲了一口周行，有些恋恋不舍地离开。
　　乘坐着电梯。
　　一路来到了地下车库。
　　很快便找到了那辆，车身布满着灰尘，显然是放置了有一段时间的兰博基尼大牛。
　　解锁车子。
　　打开剪刀门，坐入到驾驶位。
　　极具仪式感的盖子掀开。
　　摁下启动按钮。
　　沉寂了许久的大牛，在地下车库发出轰鸣声，震耳欲聋。
　　张妍系好安全带，关好车门。
　　坐在那里，却没有着急着离开，而是默默地注视着前方。
　　她也不知道自己究竟怎么了。
　　面对着周行......自己像是深陷泥沼般，越陷越深。
　　甚至无法自拔。
　　自己大抵是病了。
　　身为女生，面对着自己的男人，有着其他的女人在，内心虽然有着一点点的醋味，但更多的是在为周行打算着。
　　提醒着他，让他避免这种情况，帮着他去瞒其他的女生。
　　尤其......自己越来越失去以往的平静。
　　二十多岁的她。
　　隐隐有着在周行面前，成为小女生，不知不觉就开始撒娇，并且愈发依赖周行起来。
　　理智告诉她。
　　他们之间的关系，是不健康的。
　　不被社会所认同。
　　同时.....也是不道德的行为。
　　但是她却心甘若怡。
　　回想起周行，为她做的那些事情，她更多的是幸福，死心塌地。
　　以往她还会考虑、担忧着。
　　二人之后的未来......是否会被周行所厌恶嫌弃，腻了之后将她给一脚踢开。
　　届时自己将何去何从。
　　患得患失。
　　如今她却再也没有这种想法了。
　　有的只是，安安心心地陪伴在周行的身边。
　　只要这样平平淡淡的生活，她就已经心满意足了。
　　坐在车里，思来想去了许久。
　　脑海之中不禁浮现出周行的身影，脸蛋有些微红，裹着黑色的笔直长腿，紧紧地闭合在一起，微微扭动着。
　　她摇了摇头，将那些不切合实际的想法抛出脑后。
　　噗呲一声笑了出来。
　　周行是一个完美的男人。
　　她喜欢，愿意。
　　就无人能够管得了。
　　至少自己现在满脑子都是周行，内心更是被幸福给填满了。
　　那她还有什么不满足的。
　　当小三有什么不好的，倘若每一位男生都能够像是周行这般，估计愿意当小三的人，会无限增长。
　　女人其实很好满足。
　　物质条件和精神上双重都被满足了。
　　那么......她们就不会再有着其他的心思，只会满眼都是自己的男人，再也容不下任何人。
　　理智告诉她们这么做是不对的。
　　但女人都是不理智的。
　　哪怕是飞蛾扑火，对象是周行，张妍她也义无反顾。
　　想通了这些之后。
　　张妍双手同时拨动着兰博基尼方向盘上的拨片。
　　脚轻轻踩着油门。
　　车子便如同一头愤怒的斗牛，发泄着无尽的动力。
　　驶出了地下车库。
　　消失在夜幕之中。

第229章 私人飞机
　　次日。
　　天色已经有些昏暗。
　　结束了三排生活的周行，驾驶着柯尼塞格出了门。
　　用了不到半个小时的时间。
　　便是抵达了黄公子私房菜。
　　在服务员的带领下，进入到了包厢内。
　　秦焚、常文宇他们早就在这里等着了。
　　“老周。”
　　周行和他们打了一声招呼后，然后便是坐了下来。
　　秦焚随即吩咐着服务员准备上菜。
　　周行接过服务员递过来的热毛巾，擦了擦手后，看着秦焚开门见山道：“我给你发的那些名单，你应该都已经收到了吧？”
　　“都收到了。”
　　秦焚点点头：“还得是你老周面子大，一出马......几乎全网的主播，都在上面了吧，全部被你给一网打尽了。”
　　无优传媒。
　　有着周行这个名头在，招人是极其轻松的。
　　不过他也没有想到......这才过去多久，周行便给他发过去了签约名单。
　　宣称这些人都有着签约意向。
　　上面的名单。
　　直播圈内只要稍微有点名气的，都在上面。
　　这些主播。
　　他虽然看不太上。
　　但不得不承认，他们的吸金能力确实还t不错。
　　可能单独一位.....一年也就几千万。
　　那也架不住人多。
　　如此之多的人全部叠合起来，一年所创造出来的利益，连他也要为之侧目。
　　要是能够将他们都给签下来。
　　无优传媒只要脑子不出现问题，搞一些莫名其妙的操作。
　　那绝对是稳赚不赔的生意。
　　稍稍运营一下......这些主播们所爆发出来的利润，丝毫不会逊色于那些明星们。
　　其他人也知道其中的价值，想要签下他们......却并不是那么容易的事情。
　　就算是他亲自出马。
　　也不可能将这些人全部聚在一起。
　　周行却轻描淡写地办到了，前后没有超过一天的时间。
　　他也只能够在一旁喊666了。
　　周行笑了笑，没有接秦焚的话，自顾着道：“除了名单上面被我剔除掉的人员，其他人都可以开始安排工作人员前去对接，按照着无优传媒现在出具的合同，把他们都给签下来。”
　　“这被剔除掉的几位，是什么原因？”
　　秦焚拿起手机，翻阅着邮箱里面的名单，不禁疑惑道：“这几位看起来，人气都很不错，尤其是这个小卢，直播也挺有意思的，我没事情的时候，也会去看他的直播。”
　　“直播效果很好，俨然有着一哥的趋势，潜力很大啊。”
　　“还有着几位女主播也是，陈什么的......虽然长得不算好看，但在唱歌人气方面，一点都不逊色于周二可和冯小莫。”
　　秦焚他本身除了喜欢车、穿着背带裤打篮球、滑雪之外.....然后就是有着现在年轻人都有的兴趣。
　　便是游戏。
　　为此.....他还和王校长一样，投资了一个电子竞技战队。
　　只不过收益不是很好，后面就选择撤出来了。
　　所以他对于现在的直播也是很了解，尤其是无优传媒成立后，他花了不少的功夫放在这上面。
　　周行喝了一口苹果醋，挑了挑眉道：“活跃在公众面前的，谁能够保证他们能够一直火下去呢，说不定就被人给抓住了把柄，引火烧身。”
　　“老周......这几个人底子不干净？”
　　秦焚看了一眼周行，有些不太确定道。
　　周行轻笑一声：“底子干不干净，不都是取决于有没有人搞你么，人活一世......有几个人是真正底子一干二净的？”
　　“明白了。”
　　秦焚没有继续追问，点了点头道：“那我明天让员工们去和这些人对接，争取早点把合约给签下来。”
　　“嗯。”
　　周行应了一声。
　　便没有继续在这个话题继续上去，而是转而问道：“老秦......你这边，有没有私人飞机的路子？”
　　“老周......你要买私人飞机？”
　　秦焚听后，笑了笑。
　　“有这个想法，所以想着了解一下。”
　　周行却一脸平静地说道。
　　身上钱突然多了那么多，是该好好地花一花了。
　　私人飞机......是个很不错的选择。
　　最起码。
　　想要去哪里，都比较的方便。
　　尤其是到了他这个层次，又极具关注度，出行方面.....需要稍微注意一些。
　　那么私人飞机，就在周行的考虑之中。
　　“不是吧。”
　　秦焚瞪大眼睛：“老周，我就随口一问，你真准备买私人飞机！”
　　他声音之中都带着颤音。
　　“不就买辆私人飞机，多大点的事情，至于么？”
　　周行瞥了一眼秦焚。
　　“不是......”
　　秦焚目光之中带着震惊之色。
　　确实.....在圈子里面，买私人飞机这种事情，并不是一件稀奇的事情。
　　王小聪就有着一架。
　　周行有买得起私人飞机的实力，他并不怀疑，毕竟人家的身价摆在这里。
　　只是.....他才多大啊。
　　十八岁！
　　还只是个大一的学生，家里就让他买私人飞机了？
　　秦焚突然感受到社会的参差。
　　尤其是......周行这大手大脚，花了这么多钱。
　　无论是尼罗鳄风投、还是成立的无优传媒，亦或者是融资字节抖动。
　　这些都是花钱如流水的项目。
　　仔细算算，这段时间周行花出去的钱，少说也有着将近十五亿美金了。
　　周行还能拿得出钱来去买私人飞机。
　　“老周......你还是悠着点吧，私人飞机可不便宜，后续的费用更是贵的吓人，这段时间你花出去的资金不少了。”
　　秦焚出声劝阻着。
　　他怎么也不会想到，有一天居然也会轮到自己去劝别人省着点花钱。
　　周行笑而不语。
　　秦焚见状不敢置信问道：“你手里头还有余钱？”
　　“昨天账户里，汇了一点。”
　　周行喝了一口苹果醋，轻描淡写道。
　　“一点......那是多少？”
　　秦焚盯着周行：“十亿......美金？”
　　“卧槽！”
　　包厢内不约而同地响起了常文宇他们的卧槽声。
　　周行淡淡地看了他们一眼，然后张开了手掌，脸上带着笑容：“差不多，五个卧槽。”

第230章 买下中心大厦
　　秦焚几人。
　　看着周行的目光，幽怨之中又带着嫉妒。
　　五十亿美金。
　　折合下来就是将近三百五十亿的华夏币。
　　沪城许多顶尖的企业家。
　　身价加起来，都没有这么多。
　　然而周行这里......却偏偏还是现金流。
　　可以随时使用。
　　根本不需要资产套现时，出现等待以及被压价的情况。
　　实实在在的三百五十亿！
　　这何止是买私人飞机。
　　把私人飞机一整年的产量，给包下来都没有关系。
　　“羡慕的话，我已经说了无数遍了。”
　　常通幽幽道。
　　“老周......你真的不考虑狗腿子吗，你这种地下皇帝，真的需要我这种人为你鞍前马后出面扫平一切障碍，而你在后面坐享其成，这样才有着逼格不是？”
　　常文宇一脸期盼地看着周行：“桀桀桀.......”
　　“那你不知道，像你这么笑的，在小说里面基本上都活不过三章？”
　　周行回了一句。
　　虽然以他目前的能力，基因优化后达到了人类巅峰。
　　又配合上宗师级格斗技巧。
　　他的单人作战能力，确实很难找得到对手。
　　即便是那些所谓的兵王、龙王.....估摸着也不可能是他的对手。
　　唯一可惜的是。
　　那是在小说之中。
　　他不可能去当赘婿，也不可能给人上门当保安。
　　现实里面，也没有那么多人排着队不长眼给他打脸。
　　现在是法治社会。
　　动手是最不明智的行为。
　　“那是反派，我跟在主角后面，有什么关系，全靠主角光环维持着， 根据我看了这么多年小说的经验来看，主角身边的小弟，一般很少出现死亡的，武魂小三除外，桀桀桀......”
　　常文宇据理力争。
　　周行没有理会脑干被人挖了的常文宇，而是将目光放在了秦焚身上。
　　秦焚深吸了一口气。
　　虽然早就对于周行的身世背景有所了解。
　　但周行总是能够出乎预料的让他感到震惊。
　　冷静下来后，秦焚思索了片刻然后说道：“你要想买私人飞机的话，应该去问老王啊，他自己就有一辆，应该对这个很了解。”
　　“我对这东西，了解得比较少。”
　　周行有些讶异：“还有你秦少不了解的东西？”
　　“我就一普通人，哪里能和你们这些顶级大少比，动辄几十亿美金的现金流，私人飞机.....这种东西对于我太过于遥远了。”
　　秦焚自嘲地笑了笑。
　　周行当然不会信秦焚的话，他虽然算不上最顶级的富二代。
　　不过在这沪城。
　　还是有着一定名气的。
　　家里的资产也不少，尤其是现金流极多。
　　随着他现在的年纪.....已经开始逐步接管家里的资产了。
　　一架私人飞机。
　　便宜的也就几千万美金。
　　秦焚想要买一架，还是很简单的。
　　“行，到时候我找老王问一问。”
　　周行接了一句。
　　买私人飞机这种事情，只是他顺口问了一嘴，想要从秦焚这里了解一下。
　　毕竟他了解得有限。
　　前世只能够从新闻上面去了解到零星半点。
　　以他在招行的身份，又是运通百夫长黑金卡，完全有着购买私人飞机的渠道。
　　购买私人飞机。
　　他并不着急.....这样子的大玩具，兴致来了直接订一架就够了。
　　“不过你买私人飞机的话......还是别用私人的资金去买，虽然你这家伙资金花不完。”
　　秦焚提醒了一句：“还是挂在公司名下就行了，反正尼罗鳄是你百分百控股，和你私人买飞机没什么差别，还有着不少的便利，不需要你去操心。”
　　“不然光是各种各样子的问题，就足够你头疼和耗费时间的。”
　　周行微微颔首。
　　私人飞机这样子昂贵的产物。
　　富人们。
　　基本上不会将其挂靠在自己的名下。
　　都是选择以公司的名义去购买。
　　不但可以享受到税收的优惠，还可以进行合理的避税。
　　如同豪车豪宅。
　　都会选择挂靠在公司旗下是一个道理。
　　私人飞机。
　　售价t不算太贵。
　　但贵在后续的保养、每次的飞行、以及机组的费用上面。
　　每次起飞前.....还需要专门的调度。
　　这些费用。
　　挂靠在公司名下的话，走的全是公司的公账，全部都可以用来抵税。
　　甚至有着一些富人。
　　以自己的名义买下私人飞机，然后又以极高的价格，租赁给自己名下的公司。
　　这属于同样的方法。
　　私人飞机虽然没有想象之中的那么方便，想要飞哪里就飞哪里，但具体上......还是要比购买航空公司的航班要方便不少的。
　　尤其是.....私人飞机可没有晚上不允许飞行的限制。
　　所以王小聪完全可以晚上在京都，凌晨就抵达了沪城。
　　周行没有再提及私人飞机的事情。
　　而是转头又看向秦焚：“你对沪城中心大厦了解如何？”
　　“我们公司现在租赁的那座大厦？”
　　“没错。”
　　秦焚夹了一口牛肉，塞到嘴里，咀嚼了两口之后咽了下去：“还算有点了解，是我们沪城还不错的建筑......算得上是三大标志性建筑物之一，而且是最晚建成的......各方各面都要比另外两个，要优秀不少。”
　　“售价你知道么？”
　　“这位置是挺不错的，而且买下来作为公司办公地点，或者是用来投资升值，都是个很不错的选择，这里刚筹建的时候，我就有想法，看看在这里买上几间，只是可惜的是这里的写字楼办公间都是只租不售的。”
　　秦焚有些随意道：“没办法买。”
　　“我说的不是一间，而是整栋。”
　　周行轻描淡写地说出一句话。
　　却如同深水炸弹般。
　　让整个包厢。
　　都有些不淡定了。
　　秦焚那拿着筷子的手，都有些微微发颤，还以为是自己听错了。
　　揉了揉耳朵。
　　又看着周行，那一脸认真，丝毫没有开玩笑的意思。
　　他径直站了起来，盯着周行：“老周......你要把整个中心大厦给买下来？”
　　“未尝不可？”

第231章 雏鹰
　　沪城中心大厦。
　　标志性建筑之一。
　　建筑成本，就足足十亿美金。
　　秦焚倒是不怀疑周行有着这个资本，将中心大厦给买下来。
　　五十亿美金。
　　这购买力，即便是买下迪拜塔，也是绰绰有余。
　　关键是......人家所处的位置，以及地理环境。
　　拥有着极强的经济属性。
　　吸引了无数公司入驻其中。
　　想要买下这栋大厦，其中牵扯的东西太过于复杂了。
　　“这个.......”
　　秦焚摸着下巴，迟疑了片刻后：“老周你要是真的有这个想法的话.....我回去问下我家老爷子，看看他们有没有渠道，能够联系的上。”
　　沪城中心大厦的体量太大了。
　　以他的个人能力，根本没有办法去触碰。
　　周行微微颔首，没把这回事放在心上。
　　他也知道这座大厦，所蕴含着的特殊含义。
　　买下这栋大厦。
　　完全就是一时兴起。
　　买不买的了，他都无所谓，纯粹只是觉得兜里的钱该好好花一花了。
　　这里买不了。
　　自然有着其他的地方可以去花钱。
　　多买几栋写字楼。
　　性质上和这沪城中心大厦没有多大的差别。
　　秦焚这边要是能够联系得上，对方又有出售的意思，那周行自然是毫不犹豫得选择将这栋大厦给接下来。
　　要是办不成，那也没事。
　　完全没有必要......因为一栋楼这种小事，就去惊动周建平和周定山。
　　现在的他。
　　更像是在长辈保护下的雏鹰。
　　羽翼尚未丰满。
　　不过周行有着信心，随着自己逐渐成长，在系统的帮助下，可以茁壮成长，有朝一日独自翱翔在蓝天下。
　　甚至超越自己的父辈也不是什么不可能的事情。
　　..........
　　饭局结束。
　　黄公子私房菜门口。
　　司机开着黑色的威尔法停在了一旁。
　　电动车门打开。
　　秦焚一改常态，没有选择招呼着他们去酒吧坐坐，或者前往会所里面，找几个女生。
　　而是直接准备离去。
　　“老秦，这可不像是你的风格啊。”
　　周行笑着打趣道。
　　“还不是因为你！”
　　秦焚一脸幽怨地看着周行：“要不是你当甩手掌柜，把面试的活都丢给我和老常他们，又怎么会出现这种情况？”
　　“让你们看美女还不好，这可是你们主动要求的，一开始你可是比谁都过分。”周行笑道：“还美其名曰，看美女是人之常情。”
　　“人之常情......那也不可能一直常情撒。”
　　秦焚揉了揉自己的脸：“我现在......看着女的就想吐，甚至闻到她们身上的香水味都会反胃......尤其是越漂亮的女生，反应越大。”
　　“妈的。”
　　常文宇赞同地点点头，一脸悲愤道：“我也是.....甚至看母猪，都觉得比女生要眉清目秀起来了。”
　　常通、林峰、谢攀三人也是在一旁，深有体会。
　　“完了.....我该不会是出问题了吧？”
　　常文宇神色惊慌。
　　“放轻松，这是正常的，谁让你喜欢当战神的狗腿子呢。”
　　秦焚拍了拍常文宇的肩膀：“你不知道，在小说里面，主角身边的跟班，虽然下场不会凄惨，但都是活和尚，从此和女人无缘么？”
　　“那这不比杀了我还难受？”
　　常文宇一脸茫然。
　　“不行不行......”
　　常文宇连连摇头，似乎是下定决心，看向秦焚：“我准备等会去我酒吧，找几个妹纸，重拾一下信心，老秦你去不去？”
　　“去！”
　　秦焚咬了咬牙。
　　“老周......你呢？”
　　“我就不去了。”
　　周行拒绝了他们的提议。
　　他可没有出现这种情况，心理还是很健康的，而且......吃惯了山珍海味，自然而然眼光也就高了不少。
　　再去碰一些科技与狠活。
　　他也下不了嘴。
　　这种美事......还是让他们去承受吧。
　　他们也没有强求。
　　一往无前的结伴上了车。
　　颇有些壮士一去兮不复还的悲壮。
　　周行见状摇了摇头。
　　随后来到了车位上，驾驶着柯尼塞格离开了这里，回到了苏河湾。
　　苏河湾内空荡荡的。
　　张妍没有在这里，闵思诗则是每天在学校和医院来回跑。
　　关心着自己母亲的状况。
　　最近她给自己发了不少消息，好像找到了匹配的肾源，正在为这事而奔波着。
　　周行安慰了几句。
　　让她有什么处理不了的事情，直接来找自己。
　　然后又给她的账户上转了一些钱。
　　对于做慈善这件事情。
　　周行从未忘记自己的初心。
　　难得在苏河湾睡了一个素觉后。
　　周行前往了无优传媒。
　　在他给出名单后，公司里的工作人员们，也开始紧锣密鼓地联系着那些主播们前来签约。
　　被选中的主播们。
　　只觉得惊喜砸在了头上。
　　忙不迭地朝着公司赶来，进行签约。
　　仿佛是错过了，便是遗憾一生的大机缘般。
　　一上午的功夫。
　　来到公司签约的主播们，就有着足足十几位。
　　剩下还有着不少。
　　并不在沪城的，订了前来沪城的机票，下午或者是明天会抵达。
　　他们可不敢放周行的鸽子。
　　至于没有被挑中的主播们，有些茫然和不解。
　　他们自身。
　　在主播圈内，都是拥有着极大名气和流量的，自身也从来没有得罪过周行，或者是做出什么出格的事情。
　　怎么主动送上门，却是一声不吭地被打了回来。
　　看着那些主播们一个个签约。
　　都攀上了周行这高枝。
　　他们有些着急起来了。
　　其中以小卢作为典型代表。
　　他三番两次地拜托着自己的好友PDD。
　　PDD思忖再三。
　　还是抵不住小卢的恳求。
　　选择陪着他，一起来到了无优传媒，顺便将自己的合同也给签署了。
　　小卢借此。
　　有些忐忑地敲开了周行办公室的大门。
　　“进。”
　　“周总。”
　　小卢打开门后，看着周行，站在那里有些拘谨。
　　在网络上。
　　他俨然是斗鲨TV的一哥。
　　炙手可热。
　　不过终究难以改变着他的本质，文化水平不高，才德配不上极速膨胀的资金，隐隐有着膨胀的趋势。
　　但是在周行面前，他仿佛被瞬间打回原形。
　　成为最初那个初中没有毕业，没有多少文化水平，只会打游戏的职业选手。
　　周行抬头撇了他一眼，然后便是说道：“坐吧。”
　　“嗯嗯.....好的。”
　　小卢坐在了沙发上，不过还是有些战战兢兢的。
　　周行也是起身，离开了老板椅，来到了小卢的对面沙发，坐了下来。
　　小卢顿时就紧张起来。
　　身体绷紧。
　　大脑迅速地运转，过了半晌，他才支支吾吾开口道：“周总.....我这次前来，是想要问问，我有没有机会，签约到贵公司？”

第232章 卡布奇诺
　　看着小卢。
　　周行脑海之中，瞬间便是浮现出一段语音。
　　“当年陈刀仔，能用二十块，赢到三千七百万，我小卢今天二十万赢到五百万不是问题。”
　　“给阿姨倒一杯卡布奇诺。”
　　“十t七张牌，你能秒我，你能秒杀我！我当场把电脑屏幕给吃掉！”
　　“.............”
　　如今突然看到一本正经的小卢，让周行还有些不太习惯。
　　不得不说。
　　他在节目效果这方面，确实是有着足够的天赋。
　　“公司可以签约的.....都已经通知他们。”周行倒也没有隐瞒：“要是没有收到消息的，那就是不符合我们公司目前的运营要求。”
　　周行看向小卢：“那天饭局，你也在，想必你应该清楚。”
　　小卢听到这里。
　　心里免不了失落，他点点头，强行挤出一丝笑容道：“周总，我都清楚......贵公司肯定是有着自己考量在的，不可能什么人都收。”
　　“就是......我也报名了，没能收到贵公司的通知，觉得有些疑惑。”
　　他仔细斟酌着自己的话语，生怕哪句说错了。
　　“其实......我还是很希望能够加入到周总您公司的，所以想要问问周总，我是哪里不符合公司的要求。”
　　“要是有可能的话，周总能不能给我这个机会。”
　　“我也绝对会全力以赴，争取给公司创造着价值，不会让周总失望的。”
　　他作为斗鲨一哥。
　　在外面。
　　俨然有着一丝嚣张气焰，逐渐膨胀起来。
　　认为钱可以摆平一切。
　　但.....在这位比自己小上不少，只有十八岁的周行面前，却不敢有着一丝倨傲。
　　反而是将自己的位置放得极低。
　　语气卑微。
　　自从上次饭局后。
　　他清晰地认知到，这是一个莫大的机会。
　　背靠着周行这棵大树。
　　绝对能够乘风而起，不然也不会有着那么多主播，毫不犹豫忙不迭地赶到这里签约，生怕周行反悔。
　　他也想要抓住这个机会。
　　如今的他春风得意，是直播一哥。
　　但直播圈更新换代太快了。
　　他也不知道，半年一年后，又会是何种场景。
　　周行看着眼前的小卢。
　　心神微动。
　　小卢的直播效果和天赋，确实没有几个人能够比得上。
　　只是.....人性这种东西。
　　太过于复杂也难说。
　　他也没有功夫去了解那些东西。
　　前世这些主播们都高高在上，是他仰望而不可及的存在。
　　如今的他......在这些人眼前，成了一座高山仰止的存在。
　　身份对换。
　　他想要保住区区一个主播。
　　不要太简单。
　　可以.....但没有这个必要。
　　因为他根本不缺人，也没有谁是不可替代的。
　　距离他爆雷。
　　还有着将近两年的时间。
　　周行思考了片刻后说道：“对于每一位签约的主播，公司有着综合考量，这个涉及商业机密，不方便和你说。”
　　小卢闻言。
　　脸上的笑意，有些僵硬。
　　满脸的失落难以掩饰。
　　周行轻轻敲着桌子：“不过.....我这边有点个人的建议，你要不要听一听？”
　　“周总您请说。”
　　小卢连忙站了起来，一脸虚心求教的模样。
　　周行瞥了小卢一眼，淡淡道：“功成名就，每个人都会因此膨胀，享受着纸醉金迷，这是人之常情。”
　　小卢心头微微一突。
　　惊讶万分。
　　他在周行面前，表现得这般谦逊，他是怎么看出来的？
　　这段时间。
　　他人气不断飙升，随着赚取的收入直线上升，从养活自己女朋友都困难，房租都快交不出来的程度，一跃成为了极具影响力的公众人物。
　　难以言喻地自我膨胀。
　　尤其是前面越落魄。
　　膨胀程度也就越夸张。
　　一般情况下。
　　自己都很难体会到。
　　但小卢膨胀得实在是太厉害了，所以他连自己都发觉自己，这段时间变化得有些大。
　　整个人都变得心浮气躁。
　　他偷偷看了一眼周行，也不知道他是怎么发现的。
　　也不知道周行这么有钱。
　　会不会也经历过，这种阶段。
　　只是他不敢说出口。
　　后来想了想，发觉自己有些过于天真了，人家是从小到大都有钱，含着金汤匙出生的。
　　又怎么会和自己这种暴发富一样。
　　所以即便是面对着周行，人家年纪比自己小。
　　他都莫名感受到一股压力。
　　小卢内心想法翻涌，外表却还是坐直着身体，认真听着周行的话。
　　“张狂没有问题。”
　　周行说道：“但是需要记住，什么事情该做，什么不该做。”
　　“有些东西，是绝对不能够逾越和触碰的。”
　　小卢听后，将头摇成拨浪鼓道：“周总.....不瞒你说，我确实从小家里就穷，没享受过什么有钱的生活，跟着我妈妈单独生活，后来初中没毕业就去打工，打职业.....现在生活好起来了，难免会有所膨胀。”
　　“但是我时刻知道，违法犯纪的事情，是绝对不会去做的。”
　　“这岂不是葬送了我整个职业生涯。”
　　周行轻笑一声，小卢的三观，确实挺正的，单亲家庭出身的他，甚至正义感要比普通人强上不少。
　　然而问题并没有出现在这上面，他吃亏就吃亏在没有文化上面。
　　并不知道，一些事情会引起严重的后果。
　　周行没有解释，而是平静道：“有些事情，不是你没做违法犯纪的事情，就可以不了了之。”
　　“你坐在这个位置上，享受着那么多的资源，抢走了别人的蛋糕，就要有着时刻被人盯着，鸡蛋里挑骨头的想法。”
　　小卢连连点头：“这个我知道，已经有着不少的主播，在背地里找水军黑我，巴不得我死。”
　　“只是水军反倒能够增加人气，他们也找不到我什么黑料，黑一阵子也就那么回事，对于我的直播生涯，并没有影响那么大。”
　　小卢挠了挠头，有些不好意思地笑了笑：“以前不成熟的时候，确实做过蛮多错事的，最后都变成梗了，现在还有人拿这个出来调侃我。”
　　“那你有没有想过，现在的这些小事，你认为不重要的，最后都会变成致命的毒针，让你葬送整个生涯？”
　　PS：写了这么久了，从一开始每天斗志满满，更新贼猛，到后面感觉像是工作一样，像是工作一样，有点乏味了，这样搞得都对小说没那么大的兴趣了。
　　等忙完这段时间，我得好好调整一下，出去玩一玩调整一下心态。
　　写作本就是兴趣使然，变成工作可不行，我自己都没怎么上过班。
　　灵感有点枯竭了。
　　各位如果有想法的话，可以在评论分享一下，我抄.....咳咳参考一下剧情。
　　共同创作。

第233章 说到做到
　　“应该没那么严重吧？”
　　小卢有些不确定道。
　　他的那些黑料......都是很久远的一些了，大部分是与人之间的小矛盾，并不会被上纲上线，或者是触犯底线。
　　要是真的都这般的话。
　　全网根本找不出几位底子干净的主播。
　　毕竟......在网络上第一批火起来的主播们，大都没有什么文化，早些年间就是个闲散人员，俗称盲流子。
　　出口成脏那是常态。
　　靠着这一些小事，就能够将一位顶级主播，给扳倒。
　　那主播圈内。
　　岂不是人人自危。
　　周行看了一眼小卢，他便是因为这样子的心态，所以导致自己出现了极大的问题。
　　因为在他的视角之中。
　　这些并不算什么大事。
　　然而......这些确实在主播里面，算不得什么。
　　但也要结合时间来看。
　　倘若是直播蛮荒野蛮发展时期，国家没有对其进行监管，这些其实都不算是什么大问题。
　　即便是做得再过分。
　　只要不触及底线......依旧不可能会对他的事业造成影响。
　　小卢被封杀。
　　从来都不是因为他游戏开挂的问题。
　　作为一名游戏主播，在直播过程之中，选择使用外挂固然恶劣，却也不是什么十恶不赦的大罪。
　　上头也不会因为小小的开挂事件，而点名封杀，拉入到黑名单。
　　他最严重的便是。
　　教唆自己的粉丝，去谩骂网曝他人。
　　其中还牵扯到未成年。
　　这里面所蕴含的意味，将截然不同。
　　给了有心之人做文章的机会......导致事情越闹越大，上头关注到了此次事件。
　　被亲自点名。
　　盖棺定论。
　　小卢也就彻底没了翻身的机会。
　　在这一点上面。
　　PDD做得要比小卢好太多了。
　　他为人谨慎。
　　从来不会在直播之中犯低级错误，让人抓到把柄。
　　即便是遇到错误了，在别人还没有反应过来的时候就立即道歉.....根本不给对手找到攻击他的机会。
　　风头不对。
　　宁愿不直播......也要等这趟风波平息。
　　树欲静而风不止。
　　到了他们这个层次，即便是他们想要好好直播，不去外面惹事生非，一样会被人给时刻盯着。
　　想方设法地将他们给击倒。
　　更不要提，自己主动给他们机会了。
　　“有时候，一件事不是看它严不严重，而是看看究竟被定性成什么样子。”
　　周行平静道：“小事同样可以大做文章，在你眼里，这算不得什么，在一些人眼里，那t便是致命的武器了。”
　　“换句话说......”
　　周行注视着小卢：“倘若......要对你出手的那个人，是我呢？”
　　小卢心头一凛。
　　周行要对他出手。
　　他将没有任何的反抗之力。
　　可能是悄无声息地就直接凉了，彻底地退出直播舞台。
　　连理由都不需要。
　　更不要给他安上什么罪名。
　　普通人碾死一只蚂蚁。
　　还需要什么理由么？
　　当然他也知道，周行这是在点自己。
　　他虽然文化水平不高，为人却很聪明，并不蠢。
　　周行这种级别的人。
　　对于他这种小小的主播，根本没有兴趣。
　　保不齐。
　　会有着其他人盯着他。
　　恨不得他死。
　　他占据的资源......才有可能轮到他们的头上去。
　　这不是猜测。
　　而是血淋淋的事实。
　　商场如战场。
　　到处都是隐形的硝烟，危机四伏。
　　他这段时间始终沉浸在大主播的喜悦和成就当中，全然没有去思考这些东西。
　　敌人在暗。
　　他在明。
　　无数双眼睛盯着自己，走错一步，便是万劫不复。
　　要是没有一定的背景支撑的话。
　　很有可能......他也会遭重。
　　打江山容易守江山难。
　　没有一定背景作为支撑的话，稍微遇见小事情，那么自己也就完了。
　　这也是为何。
　　如此之多主播们，就算不是为了利益，也要想方设法地进入到周行的公司之中。
　　大树底下好乘凉。
　　有着周行这尊大佛在。
　　不看僧面看佛面。
　　其他人想要去对付他们的时候，也要掂量掂量自己够不够格，思考着自己是否有能力承受得住挑衅周行的后果。
　　小卢瞬间冷汗涔涔。
　　莫不是......周行已经看到了什么，或者是已经知晓了什么内部。
　　有人开始要对他出手了。
　　所以他才这么去说。
　　小卢内心慌乱，顿时变得有些六神无主起来，求助地看着周行。
　　周行轻笑一声：“不过.......这些也只是一些建议罢了，听听就行了，任何人做事都需要一个由头，你要是真的自身爱惜羽毛，不去做那些出格的事情，别人找不到你的毛病，真的要针对你，也是无从下手。”
　　凡事都有着规矩。
　　不然这个世界就乱套了。
　　即便是普通的吵架，双方都设身处地想要拉拢众人，让自己站在道德的制高点上，去指责他人。
　　更不要说其他的事情了。
　　行事没有章法。
　　只会让你这个人从圈子里面被边缘化，被唾弃，最后查无此人。
　　尤其是越有身份的人。
　　就越注重自己的脸面。
　　对他人出手，也要对方配合，能够让他们找出冠冕堂皇的问题。
　　小卢出问题。
　　是有着他人在幕后推波助澜的原因，但本质上还是他露出了破绽，被别人发现了，然后抓住了弱点进行攻击。
　　你可以不把这些当回事，认为是一件小事。
　　前提是。
　　你有能力将这些事情，都给擦干净.....无人知晓。
　　小卢要是有这能力的话，就不会被人给锤得死死的，连反抗都反抗不了。
　　“我明白了。”
　　小卢听了周行的话，如同醍醐灌顶（guan ding），瞬间就醒悟过来。
　　周行这番话。
　　是警告.....同时也是告诫。
　　心里的浮躁，被这一席话给灭去了不少。
　　“谢谢您周总。”
　　小卢一脸真挚，内心充满着感激：“我以后定会多多注意，不敢再膨胀了。”
　　周行这样子的人物，愿意亲自和他说这么多，已经是莫大的荣幸了。
　　“嗯。”
　　周行点点头：“你明白就行，但别也只是口头上说说。”
　　“放心吧周总，我哪里敢骗您。”
　　小卢连忙道：“这关乎着我的未来，周总您的告诫，我一定铭记在心。”
　　“我会派人观察你一段时间。”
　　周行看了一眼小卢：“如果没有问题的话......公司到时候会给你发签约通知。”
　　“周总......您的意思是，我也有机会签约公司？”
　　小卢一愣，然后脸上露出不可抑制的喜色。
　　“前提是......你能说到做到。”

第234章 忘了上次的事情么
　　小卢怀着激动的情绪，离开了办公室。
　　签约无优传媒。
　　原本他都不带任何希望了。
　　没有想到......周行居然又给了他一次机会。
　　虽然不是立马签约。
　　但只要他这段时间内，能够按照着周行的话去履行，不再那么的张扬、膨胀......做出一些让人诟病的事情来。
　　那么签约无优传媒，将会是铁板钉钉的事情。
　　有着无优传媒扶持。
　　相信......他的直播生涯，能够被延长许久。
　　所以一出门的他。
　　便是拉着PDD要去取经，究竟该怎么做。
　　他和PDD二人是好友。
　　平时倒没有觉得这个小胖子，有什么特别之处。
　　经过周行这么一点拨。
　　才发觉PDD为人处世要比他圆滑多了。
　　基本上没有他的什么节奏。
　　..........
　　办公室内。
　　周行坐在沙发上。
　　对于他而言，小卢只是一件小事而已。
　　签不签。
　　都没有太大的影响。
　　要是小卢没有主动找上门来，他也不会去说这些话点醒他。
　　不过凡事。
　　还是要靠他自己。
　　他是否会真的将自己的话给听进去，完全取决于他了。
　　相信他会安分一段时间。
　　只是能不能保持......那就是个未知数了。
　　倘若他真的展现出壮士断腕的决心，和以前的自己做个分割，逐渐收敛起来......那么周行也不介意将他签约到无优传媒。
　　并且后续的流量资源，也可以朝着他一定的倾斜。
　　在这方面。
　　小卢还是有着足够的潜力和天赋的。
　　...........
　　天府。
　　机场内。
　　一众身着着制服的空姐们，正在等待着飞机检修完毕后，便可以进行登机。
　　这一次。
　　她们的目的地是沪城。
　　空姐们都叽叽喳喳地相互聊着。
　　说着到了沪城后。
　　要去哪里好好玩一玩。
　　安雅则是坐在一旁，打开手机微信，给备注为‘老公/爱心’的周行发去消息：“老公，我中午就会到沪城，你来机场接我好不好呀，我们一起去吃饭！”
　　后面还有着几个可爱的表情包。
　　只是周行并没有回复她。
　　安雅看了一眼时间，这个时候才早上八点多......确实挺早的，周行没有睡醒也是正常的。
　　不过还是免不了时刻攥着手机，生怕漏掉周行的消息。
　　时不时解锁，看一眼屏幕。
　　“小雅，我们到了沪城，一起去上次的那家火锅店吧，那里味道很不错，我挂念好久了。”
　　顾婷坐在旁边，碰了碰安雅的胳膊。
　　“什么？”
　　安雅却有些心不在焉。
　　顾婷刚想要说话。
　　“叮咚”一声。
　　安雅的手机响了。
　　她也顾不上顾婷了，连忙便是打开手机，发觉正是微信消息。
　　眉头一喜。
　　点开微信里面，果然是周行发来的：“没问题，把航班信息发我。”
　　安雅嘴角不自觉上扬。
　　白皙的脸蛋上，浮现出浅浅的梨涡。
　　开心流于言表。
　　连忙双手在屏幕上打着字，将航班信息发给了周行。
　　这一次。
　　周行没有让她等太久，回了一个OK的表情。
　　安雅却很开心：“爱你老公！么么哒！”
　　又是几个可爱示爱的表情包发了出去，见周行没有回复之后，这才心满意足地将手机揣进兜里。
　　抬起头来，笑着问向顾婷：“婷婷......你刚才说什么？”
　　“臭安雅，不理你了。”
　　顾婷却是双手环胸，假装生气道：“有了情郎就忘了姐妹，我当初怎么没发现，你原来是个恋爱脑，见色忘义的人！”
　　她和安雅坐的这么近。
　　当然看到了她和周行的聊天记录。
　　安雅也没有要瞒着顾婷的意思，反而是大大方方地展现出来。
　　毕竟......和周行这样子的男生在一起。
　　就足够艳羡他人了。
　　更不要提。
　　周行对待她，还是很贴心和关怀。
　　安雅被幸福所填满。
　　恨不得将这个情绪，告知所有人。
　　“哎呀，婷婷......我刚才没听清嘛。”
　　安雅摇了摇顾婷的胳膊，娇声道。
　　顾婷看了一眼安雅那张俏脸，心中不禁暗叹一声。
　　她也只是和安雅开玩笑罢了。
　　毕竟......像是周行这样子的男生，任谁成为了他的女朋友，都会变成恋爱脑的。
　　如果是她。
　　没准会做得更过分一些。
　　当初只是以为周行是一位普通的富二代。
　　后来看着一幕幕新闻。
　　才知道......这个十八岁的少年，居然如此的不凡。
　　连王小聪都比不上他。
　　这种人原本与她们根本没有接触的机会。
　　没有想到。
　　安雅却成为了他的女朋友。
　　说不羡慕那是假的。
　　不过更多的是为安雅感到开心，能够找到属于自己的幸福。
　　“本来是想要叫你一起去吃火锅的，不过看你中午，应该有约了......那就算了。”
　　顾婷架不住安雅撒娇，语气幽怨道。
　　“嘿嘿。”
　　被顾婷点破t，安雅也没有什么不好意思的神情，满脸笑意道：“婷婷，中午确实没办法，周行要来接我，等下次我再好好补偿你，请你去吃火锅怎么样？”
　　“这可是你说的？”
　　顾婷瞥了一眼安雅。
　　“当然。”
　　安雅一口就应了下来。
　　毕竟......一顿火锅算不得什么，她们去的地方并不贵，即便是以自己的工资，请一顿也是轻而易举。
　　更不要提和周行在一起后。
　　她身上的资金，更富裕了不少。
　　顾婷看着安雅这副模样，不由得叹了口气道：“你既然这么喜欢周行，为什么不干脆把工作给辞了，陪在他身边呢？”
　　作为闺蜜。
　　她哪里看不出来，安雅如今整颗心都挂在了周行的身上。
　　现在能够见到周行。
　　笑容就一直没有停过。
　　她有些不解。
　　“为什么要辞职？”
　　安雅歪着头，疑惑道：“这样不是挺好的么？”
　　顾婷深深地看了一眼安雅，这是真不知道，还是假不知道。
　　像是周行这样子的男生。
　　不知道多少个女生会主动扑上去，没有看到......连大明星杨蜜都公然叫周行老公么。
　　作为空姐。
　　经常飞往全国各地。
　　二人是小情侣，聚少离多。
　　自然就给了别人趁虚而入的机会。
　　顾婷看了一眼坐在远处，和别人聊天的罗倩倩，对着安雅说道：“你忘了上次在酒吧的事情了么？”

第235章 罗倩倩不行
　　安雅看了一眼远处正和同事谈笑风生的罗倩倩。
　　内心不由得苦笑一声。
　　她当然没忘记那件事情。
　　在外人眼里。
　　她们彼此之间，是关系还不错的同事，一起共事时.....还有说有笑的，宛若像是好姐妹一般。
　　只有安雅心理清楚。
　　面对着罗倩倩在酒吧主动投怀送抱行为，她肯定是心怀芥蒂的。
　　并未点破罢了。
　　在外，安雅也能和罗倩倩心平气和的相处。
　　一旦工作结束。
　　她们私底下，将无任何的交集。
　　安雅在感情上没有什么经验，却不代表着她傻。
　　相信罗倩倩也能够感受得出来，但双方都很有默契的没有提及这件事情。
　　周行这样子的男生。
　　不用想就知道......即便他什么都不做，都会有着无数女生主动送上门。
　　他所拥有的魅力。
　　对于任何一个女生而言都是致命的。
　　不然安雅也不可能，明知周行还有着其他女生，甚至和他没有未来的情况下，心甘若怡。
　　始终逃避着这个话题。
　　和周行在一起这件事情，是羡煞旁人的。
　　同时她也被幸福所填满。
　　周行的体贴，对于她的包容，以及各方各面，都是无可挑剔。
　　让安雅时刻感觉自己处于热恋之中。
　　满脑子想着都是周行的身影。
　　继续留在乘务员这个职位上，也是她自己的坚持。
　　虽然她更像是周行养得金丝雀。
　　但安雅还是希望，自己能够在周行的女人之中，表现得更为特别一些，而不是每天都缠在他的身边。
　　每个人都需要着自己的空间。
　　她这般腻着周行，盯防着他......换来的更多的是容易让对方厌烦。
　　还不如继续待在岗位上。
　　每一次见面都是久别，时刻保持着新鲜感。
　　久别胜新婚。
　　事实证明......这样子的方式，确实有效。
　　周行对待着她，还是那般的体贴宠爱。
　　当然.....要是周行体力没有那么好，就更好一些了，自己单独一个人，确实有点吃不太消。
　　痛并快乐着。
　　安雅脸蛋微微一红。
　　别的女人，都是想方设法让自己老公补身体，她却在想着，怎么让自己的老公身体亏空一些。
　　至于周行其他的女人。
　　她也早就知道了，周行并没有瞒着自己。
　　她想要去管......又有什么资格去管呢，只要周行在和自己单独一起时，能够让她感到幸福，温暖。
　　各方面都喂饱了。
　　周行有几个女人，和她又有什么关系。
　　她只在乎周行。
　　所以干脆就眼不见为净，也不愿意去考虑这些事情。
　　甚至心里隐隐有些松了口气。
　　要是真的周行，只有她一个女人，以他那旺盛，不似人的体力......自己才是最苦的那位吧？
　　“安啦。”
　　安雅露出一抹笑容，对着顾婷不在意地摆了摆手道：“周行我很放心他，他肯定不会出现什么问题的。”
　　“确实，有了你之后，一般女人他也看不上。”
　　顾婷看着安雅那无可挑剔的外貌，以及线条感十足的身材，赞同地点点头。
　　安雅的外貌，在美女如云的航空公司之中，也是属于翘楚。
　　很少有人能够比拟得上。
　　又正值青春，属于女人最璀璨的年纪。
　　“我们安雅长得本就貌美，现在男朋友滋润得越发水润，更具韵味了......难怪你对周行这么放心，估计是早已把他迷得死去活来了。”
　　顾婷嬉笑道。
　　安雅俏脸顿时红了起来，没好气道：“婷婷，你这都是些什么虎狼之词，要是自己寂寞了，赶紧去找个男朋友好不好？”
　　顾婷闻言，却没有丝毫收敛，反倒是愈发大胆起来：“我可比不上小安雅，找了个又帅又有钱的小狼狗，他这么年轻，可谓是最猛的年纪，估计我们小安雅可美坏了。”
　　安雅立即和顾婷打闹起来。
　　打闹了一阵子。
　　安雅却下意识将注意力放在了远处的罗倩倩身上。
　　狐疑地看了她一眼。
　　自己和周行在一起后，变化确实很大。
　　阴阳调和下。
　　无论是皮肤状态，还是精气神.....都要比之前好上不少。
　　配合上她出众的外貌，越发夺目。
　　尤其是那发自内心气质的变化。
　　以往许久未见的同事，都是止不住对她夸赞。
　　但......这段时间变化大的，不仅仅是她。
　　还有着罗倩倩。
　　酒吧事件后......罗倩倩就一改以往的风格。
　　从浓妆艳丽的外形，成为现在略施粉黛。
　　将精致的五官彻底显露出来。
　　水润的皮肤。
　　姣好的身段。
　　清纯之中，又透露着些许妩媚的风格。
　　可谓是将纯欲发挥到了淋漓尽致。
　　家里从小条件不好的她，那股若有若无的自卑气质，也是随之荡然无存。
　　取而代之的是自信。
　　这般变化.....众人也是收在眼底，不过大家上前询问时，却都被罗倩倩给岔开了。
　　众人议论纷纷。
　　但都不得不承认，现在的罗倩倩，比以前有魅力了不知道多少倍。
　　隐隐有成为航空公司一支金花，与安雅分庭抗礼的趋势。
　　最为关键的是。
　　罗倩倩开始出入一些略显高档的场所，身上也多出一些奢侈品牌，尤其是手表也换成了和她同个品牌的卡地亚。
　　这些都是她分享在朋友圈的内容。
　　不过.....之前安雅都被她给屏蔽了，一直看不到，还是从同事嘴里面听说了。
　　猜测罗倩倩应该是傍上富豪了。
　　安雅当时心微微一突。
　　脑海之中冒出一个念头，随后又被她给否掉了。
　　这应该不太可能吧.......
　　最近这段时间。
　　罗倩倩不知道是不是吃错了药。
　　放开了对她朋友圈的屏蔽。
　　开始光明正大，在朋友圈内晒着一些东西。
　　仿佛故意要让她看到一般。
　　安雅最初的时候，并没有怎么在意。
　　刚才和顾婷这么一闹。
　　让她有些注意到了这些地方。
　　罗倩倩如果傍上了富豪，对于她来说，根本无所谓。
　　反正二人的关系不怎么样。
　　但如果那个对象......是周行的话。
　　安雅就有些不乐意了。
　　周行有着其他的女生，她都可以睁一只眼闭一只眼，无所谓。
　　偏偏这个罗倩倩，就是不行。
　　因为酒吧事件。
　　导致她一直对这罗倩倩有着意见，自然认为她不是什么好东西。
　　安雅坐在那里。
　　有些纠结地咬着自己的红唇。
　　倏忽。
　　罗倩倩像是感应到了她的目光一般，转过头来，对着她明媚一笑。
　　安雅当即有些忍不住了。
　　起身踩着高跟鞋......便是朝着罗倩倩走去。

第236章 你是怎么发现的？
　　安雅来到罗倩倩的面前，低头与对方对视。
　　倏忽。
　　俏脸露出一抹笑容，语气亲昵道：“倩倩......要不要一起去卫生间？”
　　罗倩倩微微一怔，然后随后也是笑容满面道：“好啊。”
　　她当即站了起来。
　　二人挽着胳膊，形同姐妹，有说有笑地便是朝着卫生间走去。
　　高跟鞋踩在地上，发出清脆的响声。
　　在场的人注视着这可以说得上是航空公司长相最为出众的二人逐渐背影逐渐消失。
　　两位都是翘楚，一个拥有着周行女朋友的光环。
　　另外一位似乎也找到了富豪。
　　二人生活。
　　从此发生了翻天覆地的变化。
　　出入高档场所成了常事，奢侈品更是不离手。
　　她们心中难免羡慕不已。
　　却并无嫉妒。
　　这与安雅、罗倩倩时不时给她们带上精致的小礼物有关。
　　她们当即收回了目光，不再关注这件事情。
　　毕竟女生结伴上卫生间，实在是再正常不t过了。
　　尤其是二人看起来关系很不错。
　　她们并未过多关心，当即各自继续聊了起来。
　　...........
　　卫生间内。
　　有些寂静。
　　只有安雅与罗倩倩，站在那里。
　　这是员工专属的卫生间，所以并不担心有着外来人会进来。
　　安雅脸上的笑容早已消失。
　　取而代之的是平静。
　　罗倩倩却似乎并未感觉到一般，从包里拿出口红，对着镜子正在补着口红。
　　安雅看了一眼口红的品牌。
　　是号称口红界奢侈品的萝卜丁。
　　手里提着的包，也是香奈儿出的新品。
　　并不是仿品。
　　售价不菲。
　　以罗倩倩以往的状态，这些物品，是绝对不可能出现在她的手里，她也不舍得花费这么大的价钱。
　　“安雅......你叫我来这里，是有什么事情吗？”
　　罗倩倩补完口红，看着安雅，一脸茫然地问道。
　　“也没什么事，就是婷婷她刚上完卫生间，我不想一个人来，就找你了，倩倩你应该不会介意吧？”
　　安雅笑着说道。
　　“当然不会了。”
　　罗倩倩也是以微笑回应。
　　卫生间沉默了一会。
　　安雅目视着卫生间出口，漫不经心道：“倩倩你交男朋友了？”
　　“对呀。”
　　罗倩倩睁着自己的大眼睛，点了点头道：“我到了这个年纪，交个男朋友不是很正常的事情么？”
　　“我看你最近用的东西和朋友圈，好像你男朋友还挺有钱的？”
　　安雅又问。
　　“还行吧......肯定比不过你家那位啦，也就勉勉强强了。”
　　罗倩倩说话间，眉梢却情不自禁带着喜色，如同一位热恋之中的小女生般。
　　“那怎么没见你在朋友圈里发过你男朋友的照片呢？”
　　安雅撩了撩耳畔的发丝，假装不经意地问道：“也从来没有见过他来接你，长得怎么样啊，有时间......约出来我们一起给你把把关呗。”
　　“每个人都有自己的恋爱方式.....也不会各個都把男朋友晒出来不是，况且.....能不能成还不一定呢。”
　　罗倩倩闻言，神色下意识露出一丝‘惊慌’，然后便是恢复如常，目光不由得朝着一旁看去，略带着心虚地解释着。
　　安雅一直盯着罗倩倩，注意到她的神情变化。
　　心头不由得一紧。
　　按照着常人的思维，一般敷衍性的回答，都是男朋友比较忙，没有什么时间......而罗倩倩却显得有些异常。
　　“那你手机里，总该有着他的照片吧，你给我瞧一瞧呗。”
　　安雅不动声色道：“我就看看，满足一下好奇心，保证不和其他人说。”
　　她话说完，视线却一直落在罗倩倩身上，观察着她的一举一动。
　　果不其然。
　　罗倩倩顿时有些紧张，下意识握住了手中的手机，仿佛有什么不可告人的秘密般。
　　随后才有些勉强地笑了笑：“还是算了吧，我手机里面没有存他的照片，而且他也不喜欢抛头露面的。”
　　安雅看着罗倩倩这副模样。
　　心中愈发笃定的猜测：“倩倩.....看一眼有什么关系。”
　　“该不会......你这男朋友，不能让我看到吧？”
　　安雅目光警惕地扫了一眼罗倩倩。
　　罗倩倩瞳孔微缩。
　　然后连连摇头：“安雅，你在开什么玩笑，我男朋友又不是周行，有什么不能让你看到的，只是真的没有存他的照片。”
　　卫生间内。
　　再次陷入到了沉默之中。
　　罗倩倩似乎是有些不太适应，然后便是主动开口道：“安雅.....要是没有其他事情的话，我就先回去了。”
　　说完。
　　不等安雅回应，她就踩着高跟鞋，朝着卫生间大门走去。
　　“倩倩。”
　　这时。
　　安雅的声音从后面响起。
　　罗倩倩眼中带着一丝狡黠之色，唇角微微上扬。
　　“安雅.....还有什么事情吗？”
　　罗倩倩转过身来，脸上的笑容早已消失不见，取而代之的便是一脸茫然。
　　安雅目光锐利地在她身上打量了片刻。
　　“你和周行......是什么时候开始的？”
　　安雅突然问道。
　　“啊？”
　　罗倩倩不可抑制地露出‘惊慌失措’的神情，然后有些震惊，不知所措地看着安雅：“安雅......你到底在说什么，周行可是你的男朋友，和我有什么关系？”
　　“是我的男朋友不错。”
　　安雅冷笑一声：“但是上次在酒吧，第一次见到周行的时候，貌似是你主动钻到他的怀里的，你应该还记得吧？”
　　“记得。”
　　罗倩倩脸上却是颇为坦然道：“当时你和周行还没有成为男女朋友，说句实话......他那样子优质的男生，是个女生都会心动，所以我看着能不能尝试一下。”
　　“结果失败了，还是比不过你。”
　　“所以我选择放弃了......另外又找了个男朋友。”
　　安雅神色大变，突然冷喝道：“你撒谎，你所谓的男朋友，其实就是周行，我早就发现了......只是一直没有揭发而已，一直在等着你主动和我说。”
　　“没有想到，你到这个时候，还想着瞒着我。”
　　罗倩倩目光空洞。
　　彻底六神无主起来。
　　怔怔地看着安雅。
　　过了许久，这才紧咬着自己的嘴唇，神色有些难看地看着安雅：“你是怎么发现的？”
　　眉宇间.....却情不自禁地上扬。

第237章 联合起来
　　安雅：“.............”
　　她原本并没有太大的怀疑，认为罗倩倩不太可能和周兴在一起。
　　所以纯粹就是诈一诈对方。
　　没有想到。
　　这么简简单单的试探，却让慌不择路的罗倩倩，主动承认了。
　　她居然真的和周行在一起了。
　　这让安雅一时间，有些无法接受。
　　安雅深吸一口气，注视着罗倩倩：“你们是什么时候在一起的？”
　　罗倩倩歪了歪头，面对着安雅的目光，似乎有些心虚道：“在你和周行确认关系离开沪城后，有一次我单独飞到了沪城，偷偷联系了他。”
　　果然......
　　安雅心里微微松了口气。
　　是在自己后边，而不是领先于她。
　　这让她心里稍微好受了一点。
　　而且也不是周行主动找上她的，完全是主动投怀送抱。
　　那么一切都说得通了。
　　周行这么年轻，体力又如此旺盛。
　　面对着一位女生投怀送抱，还是长的很不错的空姐，倒也属于很正常的事情。
　　周行责任心又极强。
　　要是罗倩倩不愿意离开，周行也会因此负责。
　　“你怎么能用这种手段？”
　　安雅有些气愤。
　　罗倩倩一如既往，还是和当初酒吧之中一样。
　　那时。
　　倘若不是自己及时醒悟知道错了，没准就被罗倩倩给钻了空子。
　　其实......她对于罗倩倩并没有太大的反感。
　　只不过。
　　酒吧事件，导致她对罗倩倩意见极大。
　　尤其是罗倩倩这种主动投怀送抱，过于直接的目的。
　　让她这种相较于保守的女生有些无法接受。
　　所以心里一直有着芥蒂。
　　周行和其他的女生在一起，她倒没有多大的想法，最多是心里微微吃醋罢了。
　　唯一这个罗倩倩。
　　让她颇为不悦。
　　尤其罗倩倩还是使用得主动送上门的手段。
　　才‘勉强’和周行建立了关系。
　　罗倩倩此时完全像是被正宫发现的小妾，低着头不敢于安雅对视：“我知道这样子去做很廉价，也让人很不耻，但......我喜欢周行。”
　　“你是喜欢他的钱吧？”
　　安雅冷笑道。
　　罗倩倩十分诚恳地点点头：“一开始钱确实占比比较大。”
　　“哪个女生不想要找个有钱的男朋友，奔着钱倒没有什么可耻的。”
　　安雅有些生气道：“有钱的人那么多，你完全可以去找其他人，为什么要盯着我的男朋友？”
　　罗倩倩倏忽抬起头，看着安雅，一改刚才的心虚怯懦，目光之中透着一股坚定。
　　让安雅不自觉都不敢与其对视。
　　“有钱的是很多，但像是周行这样子长的又帅，又体贴.....的男生又有几个呢，可以说是万里挑一的存在。”
　　罗倩倩自顾着说道：“男生都喜欢美女，女生自然也不例外，像是这样子优质的男生，很少有女生能够抗拒得了吧？”
　　“我想过好一点的生活，不再为了生活而奔波，这一点被满足了，其实也就差不多了，偏偏周行不但有钱，还拥有着一系列的优点，可以说是无数女生的梦中完美情人。”
　　安雅下意识赞同点头。
　　周行确实很完美，不然又怎么会让她明知周行有着无数女生的情况下，还心甘情愿待在她的身边不愿意离去。
　　罗倩倩这一番发自肺腑夸奖着周行的话，让她神色稍霁。
　　“周行这种的万里挑一，无论是哪一样单拎出来，都是无可挑剔的，组合起来更令人欲罢不能......一开始我接触他确实是为了钱，但是到了后面，我发现我也爱上了他，而且不可自拔，甚至比你还深。”
　　安雅下意识反驳道：“t这不可能。”
　　“没有什么不可能的，其实我们两个人差不多是一样的。”
　　罗倩倩笑了笑：“难道你最开始不也是因为周行家庭好，所以才这么快就建立了关系嘛？”
　　“我和你不一样！”
　　安雅黛眉蹙起。
　　张口要和罗倩倩争论，只是话到一半，就说不出口了。
　　她最初对周行有好感。
　　是各方面综合。
　　有长相、性格......当然也有因为家庭条件的原因，而且占比不小。
　　双方接触。
　　短时间内其实感受不出来什么。
　　唯有敲门砖，才能够打破二人之间的窗户纸。
　　她的历程是和罗倩倩差不多的。
　　深入了解之后。
　　才知道，周行有钱是他的优点，他还有着其他的无数优点，才会令她这般痴迷，整颗心都牵挂在周行的身上。
　　爱得无法自拔。
　　罗倩倩这么说的，倒也没有错。
　　安雅一时间不知道该怎么去反驳罗倩倩的话了。
　　“其实承认这个，没有什么丢人的。”
　　罗倩倩说道：“扑在周行这样子男人身上，都是很正常的事情，当初见到他第一眼起，我就有些想法了，不过当时更多的是羡慕，这样完美的一个男生，居然会去主动追求你。”
　　“然而我却没有这种待遇，直到......在酒吧发生了一些事情后，我意识到这可能是我此生仅有的机会，即便要承受你们无数人的白眼，我也选择争取一下。”
　　“事实证明......我失败了。”
　　罗倩倩耸了耸肩：“我的投怀送抱，还是比不过你的几句话，在周行的心里，我永远比不上你的地位，也没有办法和你比。”
　　“我身材长相，都比不过你......只能够采用这种在你看来比较下贱的方式来。”
　　“才能够换取着些许的机会。”
　　罗倩倩嘴角噙着一抹苦笑。
　　安雅看着眼前的罗倩倩，目光也是极其复杂。
　　她没有想到，罗倩倩在自己面前，居然会这么坦诚，将心里话直言不讳地说了出来，没有任何隐瞒。
　　她不知道该怎么去说。
　　心里莫名有些心疼。
　　但更多的是一种欣喜，被罗倩倩承认自己在周行那里的地位，是要远高于罗倩倩的。
　　安雅揉了揉眉心，微微叹了口气。
　　她也没有再说些什么，而是准备直接离开。
　　话已经说到这个地步了。
　　也没有什么好说的了，她只能够当作周行又多了一位自己不认识的女生，眼不见为净，不去思考那么多。
　　“等等。”
　　罗倩倩却是突然叫住了安雅。
　　安雅转过身去，有些疑惑地看着罗倩倩。
　　罗倩倩却是微微一笑：“你应该知道......周行身边除了我们有着不少的女生吧？”
　　安雅咬着红唇，有些犹豫地点了点头。
　　罗倩倩脸上的笑容更盛。
　　“所以我觉得我们应该联合起来，你觉得呢？”

第238章 任务圆满完成
　　轰隆隆。
　　大型客机平稳地飞行在云层之中。
　　安雅怔怔地看着前方，双眼无神。
　　“安雅......安雅.....”
　　“啊？”
　　安雅转过头来，发觉乘务长正在看着自己，顿时有些茫然道：“乘务长，有什么事情吗？”
　　“你昨天没有休息好吗？”
　　乘务长突然问道。
　　“昨天休息得还可以。”
　　安雅有些疑惑地回了一句。
　　“那你怎么一直心不在焉的样子？”
　　乘务长深吸一口气道：“经常出神......刚才在帮旅客整理行李的时候是这个样子，现在还是这副模样，我连续叫了你好几遍，你都没有缓过神来，你之前可从来不会这样。”
　　安雅下意识朝着一旁看去，却发觉罗倩倩也是抬起头，对着自己嫣然一笑，眸子明亮。
　　她只感觉脸颊有些发烫，局促不安道：“乘务长.....我......”
　　“算了，这趟航班马上就要结束了，你还是尽量打起精神了，不然被客户投诉了，我也帮不了你。”
　　乘务长摆了摆手，并没有过多地计较她的责任。
　　与往日严厉的模样截然不同。
　　毕竟这位可是周行的女朋友，不提得不得罪，人家当这一行完全无所谓，要是自己太过于严厉了。
　　直接拍拍屁股就走了。
　　“噢噢好。”
　　安雅点了点头，坐在那里，脑海之中还是不禁想起罗倩倩最后和她说的话。
　　“周行这样子的男生，身边肯定是不会缺女人的，尤其是漂亮的女生。”
　　“长相成了最没有优势的环节，我们也不知道其他的女生是什么身份，但我们可都是普通的空姐。”
　　“现在周行对我们有兴趣，但谁又能够保证，将来呢.......我们没有任何的优势，唯一的方法就是联合起来，尽可能地讨周行的欢心。”
　　“我们又没有深仇大恨，又是同事.....还有着空姐的身份在，要是一起上的话，绝对能够让周行迷得找不到北，其他人都是单枪匹马怎么和我们比？”
　　“你不要觉得难堪，男人就喜欢这个调调，我们虽然是在讨好周行，但其实也是因为爱他才这么去做的，可以说我们也是绑在一条船上的蚂蚱，要是有朝一日周行对我腻了，你还会远吗？”
　　“两个人的力量，总是要比一个人大的，我肯定是比不过你的，无论是相貌还是身材，亦或者是地位，小的位置没人去抢，但你正宫的位置估计有很多人觊觎，要是不多联合一些人，你怎么和别人去抢？”
　　“小雅......你也不想周行被其他的女人抢走，占据着我们的位置吧？”
　　“所以，我们必须要先发制人，把周行的心给牢牢拴住，你要是不愿意也可以，反正我不强求，只是我现在已经离不开周行了，让我和他分手，比杀了我还难受，我想一辈子给他做小也无所谓。”
　　“...............”
　　罗倩倩一番话下来。
　　安雅也不知道，自己怎么稀里糊涂，就答应了罗倩倩的请求。
　　准备等会到了沪城。
　　周行接机的时候。
　　罗倩倩去主动坦白......然后由周机长开始跨国飞行，她们一同辅佐机长。
　　安雅现在回想起来。
　　她都不知道，自己当时是怎么答应了罗倩倩的。
　　一想到这种事情，就令她极其难堪，面红耳赤。
　　倘若是单独和周行在一起。
　　她不会有着这种感觉。
　　偏偏旁边加了一个罗倩倩。
　　她们虽然是同事，却并没有那么的熟悉，因为对方的一番肺腑之言，导致她消除了对罗倩倩的芥蒂。
　　却也不代表着，可以达到坦诚相见的程度。
　　共同分享着自己的男朋友。
　　光是想到那个场景。
　　安雅浑身就起着鸡皮疙瘩。
　　特别难为情。
　　不过罗倩倩说得也有道理。
　　她早已爱周行爱得不行不行的，有朝一日倘若离开周行，即便是想到这个场景，就让她心痛不已。
　　在罗倩倩的吹捧之下。
　　自己成为周行心里地位最高的存在。
　　长相身材和性格都是无可挑剔的存在。
　　但也只是一位普通的空姐，想要竞争正宫难度不可谓不高。
　　几乎是没有可能的事情。
　　可罗倩倩如果能够帮助自己的情况下，两个人的力量总是要比一个人大的，没准周行一开心。
　　自己就成了正宫。
　　他麾下的所有女人，都要对自己恭恭敬敬的。
　　想到这里。
　　安雅娇哼一声，目光之中带着向往之色。
　　突然觉得也没有那么难以接受了。
　　和罗倩倩对视一眼。
　　紧握着自己的小拳头，目光坚毅。
　　感受到充斥着前所未有的力量。
　　要不是周行和顾婷没有一点瓜葛，她都想要把顾婷也拉入到自己的阵营，那么她的力量将近一步增大。
　　飞机即将要抵达目的地。
　　安雅也是忙碌起来。
　　不过却还是时不时回想起接下来要发生的事情。
　　间歇性的害羞，以及间歇性的斗志昂扬。
　　..........
　　飞机平稳落地。
　　客人们有序离开飞机。
　　安雅和罗倩倩一众空姐，站在机舱门口，微笑着欢送着客人，脸颊却带着些许的微红。
　　直到所有的事情都忙完了。
　　空姐们带着自己的箱子，各自下了飞机。
　　“臭安雅......那我就先走啦，等你有空的时候再约你。”
　　顾婷冲着安雅挥了挥手。
　　安雅也是点点头。
　　然后看着顾婷和一众空姐们，消失在自己的视线之中。
　　直到所有人都离开得差不多了。
　　安雅这才看了一眼身旁的罗倩倩，抿着嘴一言不发，打开手机给周行发了一条消息：“老公，我到了.....马上出来了！”
　　“我们走吧。”
　　安雅对着罗倩倩说了一句，然后提着箱子，毅然决然朝着外面走去。
　　颇有着英勇就义的风范。
　　罗倩倩跟在安雅的后面，看着她坚定的步伐，踩在地板上，发出清脆的声音。
　　眉眼不禁弯了起来。
　　露出一抹狡黠的笑容，然后偷偷拿出手机，给备注为‘亲亲亲世界上最爱的宝贝老公’发去了一条消息。
　　“老公，任务t圆满完成！”

第392章 达则兼济天下
　　机场。
　　周行看着手机里罗倩倩发来的消息。
　　不禁哑然失笑。
　　依稀记得......在几个小时前，罗倩倩就和自己说，她要履行上次的承诺，带着安雅一起投怀送抱。
　　今天正好周行来接安雅，是个不错的时机。
　　她也想要和周行一起回去。
　　周行来了兴趣......当即询问了一声，罗倩倩准备用什么法子。
　　毕竟自己的女人。
　　周行对于她们的性格还是很了解的。
　　安雅虽然就职的是空姐，不过却相对于保守。
　　后来即便是知道了自己还有着其他女人的事情，也装作不知道......不会主动提及这些事情，在她和周行在一起时。
　　他们二人就是普通的恋人。
　　想要让她答应这样子的事情，难度极高。
　　更不要提对手还是罗倩倩。
　　安雅对于罗倩倩，意见可不小。
　　罗倩倩对于周行的回复，却没有回答，而是调皮地回了一句：“宝贝老公你等着就行啦，肯定不会让你失望的，我出马.....还有办不成的事情么？”
　　周行也没有继续追问。
　　毕竟她们也都上了飞机，失去了联系。
　　两位空姐一起。
　　对于周行而言，确实是一件蛮有意味的事情，经过罗倩倩的提醒，他脑海之中也浮现出这样子的场景。
　　但没有怎么放在心上。
　　他还是认为，这难度极高。
　　至少不是目前能够办成的，想要让安雅答应......还是需要日积月累，靠着时间来达成。
　　结果。
　　罗倩倩给了他一个惊喜。
　　刚下飞机，就给迫不及待地报来了喜讯。
　　周行靠在水泥灰的古斯特车旁，将手机揣回兜里。
　　不一会。
　　机场内，就走出两位身材高挑，拖着黑色小箱子的空姐。
　　正是罗倩倩和安雅。
　　周行目力极好。
　　一眼就看到了罗倩倩走在前面，脸上带着笑容，当看到周行时，便是兴奋地朝着他挥着胳膊。
　　安雅走在后面。
　　脸颊却是微红，越靠近周行，越有些害羞，垂着头......不敢与周行对视。
　　“老公！”
　　当抵达了停车场的时候。
　　罗倩倩便是没有顾忌，一把丢下行李箱，也不管安雅就在旁边，如燕归巢般扑到了周行的怀里。
　　阵阵香风袭来。
　　罗倩倩紧抱着周行，头彻底埋在他厚实的胸膛上。
　　还满足地蹭了蹭。
　　周行看了一眼旁边的安雅，她见到这一幕，白嫩的脸颊鼓了鼓，似乎有些吃味......但并未做出什么反应来。
　　周行不由得惊异。
　　拍了拍罗倩倩的香肩，有些好奇的低声道：“你是怎么做到的？”
　　罗倩倩抬起头，水润的大眼睛看着周行，嘻嘻一笑：“保密。”
　　周行笑了笑。
　　“抱够了吧？”
　　旁边。
　　见二人还没有分开的意思，罗倩倩恨不得像是树袋熊一般挂在周行身上，安雅幽幽的声音响起。
　　心里做好了准备是一回事。
　　真见到这一幕。
　　心里说不吃醋那是假的。
　　罗倩倩闻言，当即恋恋不舍离开了周行的怀抱，然后笑着看向安雅，拍了拍自己光洁的额头，一脸懊恼道：“差点忘了，你是姐姐......应该让你先的，是小妹我不懂事。”
　　“姐姐你肯定也很想周行吧？”
　　罗倩倩让开了身位。
　　登时让安雅闹了一个大红脸。
　　所谓的姐妹......只是她们在卫生间时带着玩笑性质说的。
　　如今却被罗倩倩当着周行公然说了出来。
　　岂不是要臊死人？
　　虽然她也很想周行，想要扑到他的怀里撒娇。
　　没有旁人时，倒也无所谓。
　　如今有着罗倩倩在，如何抹得开脸。
　　罗倩倩见状。
　　拍了拍周行的胳膊。
　　周行哪里会不知道安雅的想法，这个小妮子脸皮薄得很，虽然不知道罗倩倩是用的什么法子。
　　不过安雅既然答应了，那肯定是没有问题的。
　　这个时候。
　　给她一个台阶，她就顺着下来了。
　　周行上前，搂住安雅柔软的腰肢，将其带入到怀中。
　　安雅脸更红了，却也没有拒绝。
　　反而是乖巧地贴在周行的身上，唯独一旁罗倩倩那带着笑意的眸子，让她有些不太自在。
　　不过心一横。
　　就也没有什么了。
　　周行看了一眼手表，脸上带着笑容：“快到中午了，走吧......先去吃顿午饭，吃饱了才有力气干活。”
　　安雅和罗倩倩二人身体顿时一僵。
　　瞬间明白周行话是什么意思的她们，脸都红了起来。
　　罗倩倩即便是始作俑者。
　　奋力发起者。
　　可也只是一个嘴强王者，临了要上阵了，她退堂鼓打的最快。
　　周行解锁了车子。
　　打开了车门，坐到驾驶位上。
　　罗倩倩则是示意安雅坐到副驾驶上。
　　自己再坐到后排去。
　　安雅也没有客气，拉开车门，坐在副驾驶位，将自己裹着黑丝的双腿并拢，朝着周行这边微微靠了靠。
　　仰着自己白腻的脖颈。
　　大眼睛看着周行，目光之中似乎还带着些许的得色。
　　仿佛......她把罗倩倩给管的服服帖帖的。
　　在周行女人之中。
　　她才是正室......其他人都是小妾般。
　　周行看着安雅这般模样，不由得叹了口气。
　　真是个傻姑娘。
　　还以为自己在罗倩倩面前占据着上风，让人家心甘情愿地喊着姐姐。
　　结果被人家给耍的团团转。
　　这般单纯的人。
　　要是换做古代，在宫斗之中，估计第一个死的就是她。
　　不过好在。
　　这是在现代。
　　周行这里......虽然女生之间，都会有所吃醋。
　　不过她们和周行在一起前，他都打好了预防针，每个人都以为自己是被包养的金丝雀，小三。
　　后院起火这种事情，不可能发生在他的身上。
　　尤其是......他又有这个能力，将这些女的训得服服帖帖的。
　　达则兼济天下。
　　每次她们在周行身边时，都没有功夫去考虑其他的事情，折腾得毫无精力。
　　又哪里来的力气，去思考着宫斗这种无聊的事情。
　　周行自然地将自己的手放在安雅的腿上，来回摩挲着，这双腿......再怎么见，也不会有着任何腻歪。
　　车子启动。
　　方向盘一打。
　　极具辨识度的古斯特，便是驶出了机场。
　　朝着机场高速开去，前往市区。

第240章 我们火了
　　协进大楼。
　　周行将车子停在了地下车库。
　　带着安雅和罗倩倩，乘坐着电梯，前往了六楼。
　　“叮。”
　　电梯门打开。
　　两位空姐的出现，顿时引起了旁人的关注。
　　二人尽皆身穿着空姐的制服，将那高挑的身材与完美的相貌，展露无遗。
　　更不要提还有着空姐这职业光环在。
　　最为关键的是.......他们注意到了，这两位空姐，是跟在一位年轻男子身旁的。
　　他们愈发好奇。
　　想要看看到底是谁，这般有着福气。
　　能够享受着齐人之福。
　　周行那高大的身影，完美的侧颜.......顿时就让这些人一眼认出来。
　　此人正是响彻网络，大名鼎鼎的顶级富二代周行。
　　国民老公！
　　商场内.......有些沸腾。
　　这些人直接忽略掉了两位空姐，将全部注意力都放在了周行的身上。
　　“居然真的是周行！”
　　“他比网上看起来，还要帅不少。”
　　“难怪他能够同时带着两位美女出行，原来是周行，那没事了。”
　　“你说我上去对他纳头便拜，他会不会V我50？”
　　“............”
　　在场的人议论纷纷，不过却无一人敢上前。
　　周行的身份所带给他们的震撼力，而且对方那淡然的神情，生人勿近的气息，隐隐带着一股上位者的气质。
　　只能够远远的观望着，即便是这样子，他们依旧是神色兴奋。
　　至于......周行带着两位女生。
　　他们自动忽略掉了。
　　面对着这样子的富二代，出行的时候，不带着漂亮的女生，仿佛才是不正常的。
　　可以说......有着王小聪这位前车之鉴在。
　　他们都觉得这是极其正常的事情。
　　人家这么有钱不说，颜值也是极其出众，即便是普通的男生，也不会觉得周行享用着美女资源有什么不对的。
　　你情我愿的事情。
　　虽然这并不道德，但也只是人家应得的，换做是自己，有着周行这本钱在，估计会对对方张狂无数倍。
　　在网络上，王小聪携美出行早已不是什么罕见的新闻。
　　就算是他换女人如流水。
　　基本上也不会有着几个人抨击他，人家单身......又没有结婚，渣是渣了一点，但也架不住人家女生愿意。
　　你能拿他有什么办法。
　　会去攻击王小聪的，也只是内心酸泛或者是正义铁拳出击的使者罢了。
　　毕竟社会就是这个样子的。
　　无论什么时代。
　　始终是上位者，掌控着最多的资源。
　　“我应该换身衣服再出来的。”
　　安雅看着如此之多人的围观，有些不自然的情况下，又带着些许懊恼，低声说道。
　　把衣服换了......就不会这么t引人注目了。
　　害的周行也被人给发现了。
　　罗倩倩也是点点头，带着些许歉意的目光看向周行：“是我没有考虑好，怕你等急了，太着急见你，就拉着安雅急匆匆地出来了。”
　　“没事。”
　　周行却是神色淡然，无所谓地笑了笑。
　　他拥有着这般的人气。
　　仅仅只是微薄上，发了只有一条简短微薄的他，粉丝数，就达到了六千多万。
　　还在不停上涨着。
　　这是为了完成系统任务的他，主动选择暴露在公众面前。
　　获得了人气。
　　自然而然......自己的一举一动，也会备受关注。
　　他本身也不是低调的人。
　　出名是迟早的事情。
　　想要拥有人气，又不被人关注，几乎是不可能的事情，除非像是明星那般，每次出行的时候，都如同打仗一般。
　　和狗仔们斗智斗勇。
　　世界上没有两全其美的事情。
　　周行表现得很坦然，他也没有任何的伪装，带着安雅、罗倩倩光明正大来到商场。
　　他从来不需要考虑。
　　有关于自己的新闻暴露出去后，会引得其他的女人不满。
　　渣要渣得明明白白。
　　不然整天混迹修罗场，时刻担心着东窗事发。
　　那样实在是太累了。
　　周行不愿意.....也没有必要这么去做。
　　他带着安雅、罗倩倩旁若无人地朝着前面走去。
　　走到商场中央的位置，便是停了下来。
　　映入眼帘的便是一个极具特色的招牌。
　　NO.8 8 1/2  Otto e Mezzo。
　　由米其林三星主厨Bombana创办，店名取自自传电影《八部半》。
　　作为香江米其林三星西图澜娅餐厅的分店，上海店在名厨Umberto Bombana的带领下优质且稳定，一向表现不俗。
　　身穿着西装的服务员，当即迎了上来。
　　作为高档西图澜娅餐厅的服务员。
　　她们表现出了强大的专业素养。
　　看到周行那一刻，她自然是认了出来，瞳孔微缩.....然后便是恢复如常。
　　接待着周行三人，朝着预定的包厢内走去。
　　略微等待了片刻。
　　前菜.....就开始呈了上来。
　　紧跟着便是一道道菜，呈现在三人的面前。
　　罗倩倩没什么心理负担，拿起手机便是‘咔咔’地拍起照来。
　　这样子的西图澜娅餐厅。
　　不拍照可惜了。
　　周行看着安雅，似乎也有所意动，不过却是板着脸.....似乎是真的要在罗倩倩面前，摆出大姐的风范。
　　和罗倩倩一样，似乎会有损自己大姐的威严。
　　周行不禁有些好笑。
　　这安雅......都快被罗倩倩给忽悠瘸了。
　　周行倒也没有戳破。
　　毕竟这件事情，于情于理，对自己都有着好处。
　　周行也只能够装作什么都不知道了。
　　“老公......我们好像上新闻了，现在的新闻媒体，动作好快啊。”
　　罗倩倩刷着手机，突然看到了一则新闻，不禁就是将手机放在周行的面前，神色惊讶道。
　　周行瞥了一眼。
　　《周行现身沪城协进大楼，身边竟有着两位美女空姐。》
　　《周行罕见携美出行，这两位女生是何身份？》
　　《.........》
　　新闻一出。
　　立刻得到了广泛的关注。
　　“太好了，周行终于开窍了，一下子就是两位美女，他不是男酮。”
　　“这么说，我也有机会了？”
　　“两个空姐，周行吃得消吗，我没别的意思，只是想加入进去看看。”
　　“你们太小看我老公了，昨天晚上就在我这里，我现在腿还是软的。”
　　“各位注意，这是评论区，不是无人区。”
　　“.............”
　　富二代带女生出行，实在是再正常不过的事情了。
　　网友们对此倒没有太大的想法，热度如此之高，纯粹是因为......这似乎还是第一次，周行带着女生暴露在大众视线之中。
　　激发了他们的好奇，乐此不疲地讨论着。
　　网络上甚嚣尘上。
　　周行却坐在包厢里面，吃着东西，神色淡然。
　　对于这些新闻，根本没有放在心上。
　　随着网络更新换代......这样子的新闻速度，只会越来越快。
　　罗倩倩看着热度之高的新闻，歪着头后知后觉道：“这些人都开始扒我们俩的身份了，是不是我们也火了？”
　　“这可咋办.....那我们以后想要和老公在一起的时候，岂不是困难重重？”
　　罗倩倩瘪着嘴，满脸不高兴。
　　安雅也有些担忧。
　　以前的她出名了，或许会感到高兴，但现在的她也只想着安安静静跟在周行的身边，不想要被这些东西所打扰。
　　周行不动声色地夹起一块牛肉放进嘴里，咀嚼了片刻道：“与其担心这个，还不如担心你们待会跨国飞行能不能坚持得下去。”

第241章 和你拼了
　　一顿饭。
　　吃了一个多小时。
　　周行填饱了肚子。
　　罗倩倩和安雅二人，到了后面......脑海里面想着刚才周行说的话，思绪翻飞，却有些味同嚼蜡般。
　　漫不经心的她们，根本没有多少的心思吃着东西。
　　待周行买单，带着安雅和罗倩倩离开了这里，一路乘坐着电梯，来到了地下停车场。
　　找到了那辆水泥灰的劳斯莱斯古斯特。
　　打开车门。
　　各自坐了进去。
　　周行启动着车子。
　　罗倩倩和安雅想到接下来要发生的事情，都感觉自己心突然快了几分。
　　安雅坐在副驾驶上。
　　并拢着双腿。
　　白嫩的脸蛋......泛起了一层红晕。
　　低着头，半点都没有说话。
　　“老公.......我们现在去哪？”
　　罗倩倩眨着水润的眸子，看向周行，明知故问道。
　　“算了。”
　　安雅瞥了一眼罗倩倩，涨着通红的脸，却还想在罗倩倩表现出正宫的风范，装作满不在乎地撩了撩发丝：“要不去我那里吧，说起来我搬到那里去，周行你还没有上门做客过呢。”
　　她们二人在卫生间的时候聊了许多。
　　也都各自知道了。
　　周行给她们分别安排了一栋居住的房子。
　　面积、位置、地段......其实都差不多，属于顶级楼盘。
　　其实去哪里都一样。
　　但不管如何。
　　她比罗倩倩先和周行建立了关系，不能够在罗倩倩面前落了下风。
　　周行却是打着方向盘，微微一笑：“去我那吧。”
　　..........
　　苏河湾。
　　大门打开。
　　安雅和罗倩倩进入其中，好奇地打量着这里面的环境。
　　时不时发出一阵惊叹声。
　　原本以为......周行给她们安排的豪宅，已经足够顶级了，如今总算是知道了，什么叫楼外有楼。
　　这里无论是风景、高度.....都是无可挑剔。
　　虽然她们都从新闻和直播之中，知道了周行这里的豪宅，但都还是第一次来。
　　站在幕墙边，啧啧称奇。
　　周行上前，两只手揽住她们的腰肢，轻声笑道：“现在可不是看风景的时候。”
　　安雅闹了一个大红脸。
　　罗倩倩也没有好到哪里去。
　　“我去洗个澡。”
　　安雅率先败下阵来，当即朝着卫生间跑去。
　　罗倩倩此时却不急着离开，而是依偎在周行的怀里，神色带着些许的得意：“老公.....怎么样，我做得还不错吧，说到做到。”
　　“嗯。”
　　周行点点头：“干得不错。”
　　他原本以为罗倩倩只是口嗨一下，没有想到......居然真的让她办成了。
　　“等会好好奖励一下你。”
　　周行刮了刮罗倩倩的琼鼻。
　　罗倩倩却是皱了皱自己小鼻子，面色大变，跺了跺脚，一脸不满地撒娇道：“哪里有你这样子的，这哪里是奖励，分明是报复，我以后再也不帮你了！”
　　话是这么说。
　　她却主动贴在周行的怀里，一刻都不肯离开，仰着自己的小脸，低声呢喃道：“老公......我好想你呀。”
　　说完。
　　罗倩倩闭上眼睛，撅着红唇，长长的睫毛微微颤抖着。
　　周行自然也没有客气。
　　当即低头俯身下去。
　　过了半晌。
　　有些喘不过气来的罗倩倩，感受着自己的衣服都被周行给解开了，连忙推开周行。
　　她可是撺掇着安雅一起。
　　人家马上就要出来了，可千万不能够在这个时候掉链子了。
　　连忙便是朝着另一个卫生间赶去。
　　..........

第242章 全面开花
　　傍晚。
　　安雅有些失神。
　　撇过头去。
　　刚好对上了罗倩倩那幽怨的眼神。
　　什么都没有说。
　　却仿佛一切都说了般。
　　安雅神色也有些不自然......
　　自己似乎有些不自量力了。
　　罗倩倩也是一个嘴强王者。
　　安雅老脸一红。
　　“抱歉，倩倩.......”
　　安雅主动开口，语气带着不好意思。
　　殃及池鱼。
　　自己一时气愤，连带着把罗倩倩也给连累进去了。
　　“没事。”
　　罗倩倩无力地摆了摆手：“都已经习惯了。”
　　二人沉默了片刻。
　　对视一眼。
　　旋即心照不宣地笑了笑。
　　虽然话是这么说，拥有着这么一位男朋友，是谁也难以摆脱。
　　也让二人的关系，变好了不少。
　　内心的隔阂。
　　也t是彻底消失了。
　　周行则是打了个电话给楼下西图澜娅餐厅。
　　没过多久。
　　餐食便送了上来。
　　用完晚饭后......安雅和罗倩倩才算是缓过来了。
　　好久没见了。
　　便是趁着夜色......带着她们前往商场，好好逛一逛。
　　安雅和罗倩倩，仿佛是约定好了。
　　要狠狠报复一下周行，狠狠宰他一刀狠的。
　　买来买去。
　　逛她们二人自己腿都发酸。
　　最后算了下总价钱。
　　还不到一百万。
　　看着漫不经心的周行，她们也有些颓然的发现，自己的报复计划，就此泡汤了。
　　想要靠购物让周行心疼。
　　估计也只有下辈子，才能够出现这样子的情况了。
　　反倒是拿人手短，吃人手软。
　　到了晚上回到苏河湾后。
　　沪城依旧灯光璀璨。
　　一座不夜城。
　　..........
　　机场。
　　罗倩倩和安雅身着空姐制服，手里提着箱子，站在古斯特的旁边，依次和周行道别。
　　她们在沪城。
　　只有一天半的休息时间。
　　前面半天，已经足够令她们累得缓不过来了。
　　为了不影响今天的正常工作。
　　没办法的情况下，选择和周行签署了好几条不平等的条约。
　　周行这才放过了她们。
　　让她们昨天好好休息了一下。
　　不然今天......她们能不能上班还是一个问题。
　　这次过后。
　　让她们清楚了，大话千万不能够乱讲，是要付出严重代价的。
　　尤其是在周行面前。
　　还是乖巧一点比较好。
　　话虽然是这么说。
　　但真的要离别的时候，她们内心之中还是充斥着不舍。
　　与周行在一起的时候。
　　那是痛并快乐着。
　　倘若她们一开始没有那么嚣张的叫嚣，估计留下来的全部都是完美的回忆。
　　“老公，我先走啦。”
　　安雅垫着脚，在周行的脸上亲了一口。
　　原本还是想要说些什么，最后还是咽了回去。
　　完全没有这个必要。
　　罗倩倩也是一样地靠在了周行的怀里，亲了又亲。
　　两人这才恋恋不舍，手牵着手。
　　一同离开了停车场，拖着小行李箱，朝着机场内部走去。
　　当进入到等待的休息室内。
　　顾婷看到安雅和罗倩倩手挽着手，有说有笑的模样，不禁瞪大眼睛，一脸不敢置信的模样。
　　“你们......关系怎么突然变得这么好了？”
　　顾婷扫视了她们一眼，目光之中带着疑惑之色。
　　安雅和罗倩倩同时脸一红。
　　关系这么好，羡慕吗？
　　拿命换的。
　　..........
　　周行刚坐进车里。
　　启动了车子。
　　发动机轰鸣，车内却极其安静，听不到一丝噪音。
　　劳斯莱斯的静谧，在这一刻显得淋漓尽致。
　　打着方向盘，朝着机场高速开去。
　　秦焚就打来了电话。
　　周行直接连接了蓝牙，在车上接通了电话。
　　“现在公司主播签约，大致上都已经完成了，基本上全网有名的大主播，全部都被我们给签下来了，一共有着将近上百位。”
　　“同时我们公司签约的素人，人数也达到了七百多，每天面试的人，还是络绎不绝。”
　　“估计破千也只是个时间问题。”
　　周行听着秦焚电话里头的汇报，点了点头：“我知道了。”
　　“老周......你给我透个底。”
　　秦焚却有些按捺不住：“我们啥时候准备行动啊，现在公司每天养着这些人，虽然底薪不高.....但架不住人多啊，每天的开销也不小。”
　　公司固然有着十亿的资金注入。
　　足以养着这批人好几年，都没有任何的关系。
　　但他们前期声势极其大。
　　如今却渐渐没有了动静，在外人看来，完全像是无用功般，少不了一阵嘲笑。
　　他不在乎亏损。
　　但总该要有着些许的动作不是。
　　即便是亏损，或者是没有对策......也提前告知他一声。
　　这样就可以在公司内部，准备挑几个回回本。
　　“等。”
　　周行却依旧是处波不惊地回了一个字，语气没有任何的波澜。
　　这些人数。
　　在目前来看，早已绰绰有余了。
　　一切就等待着时机成熟。
　　待到抖动的大动作开始......那便是全面开花的时候了。
　　养兵千日用兵一时。
　　这些人，才可以正式派上用场。
　　如今已经到了十二月份。
　　距离周行所预计的......也用不了多久了。
　　“等.....等多久？”
　　秦焚迟疑了片刻，然后出声询问道。
　　周行单手放在方向盘上，注视着前方的道路，嘴角略微上扬，浮现出一抹意味深长的笑容：“很快了。”

第243章 弯道快才是真的快
　　天马赛车场。
　　红黑相间的布加迪威龙，轰鸣着驶入到了门口。
　　工作人员上前。
　　周行看向副驾驶坐着的苏茜。
　　苏茜下意识地从包里拿出了一张白色的会员卡。
　　工作人员验证无误之后，便是向对讲机说了一声，拦着的杆子.....缓缓升起。
　　周行踩下油门。
　　驶入到了天马赛车场内。
　　“周总......这是......”
　　苏茜略带着疑惑地神情看着周行。
　　这天马赛车场。
　　她第一次带周行来的时候，因为李国兴的原因，体验并不是很好。
　　虽然最后完美解决了。
　　周行也没有怪罪到她的头上去。
　　不过后面。
　　尽管知道周行的豪车无数，苏茜却识趣的没有再提及任何前往赛车场的事情。
　　专心在公司内，做着自己的本职工作。
　　如今突然来到这里......苏茜也不知道，周行到底要做些什么。
　　“来这里能做什么？”
　　周行却是微微一笑：“当然是在赛道上......跑几圈。”
　　“您不会因为上次的事情，对这里有所排斥？”
　　苏茜讶异地问了一句。
　　“我为什么要排斥？”
　　周行向来都是对事不对人。
　　况且......李国兴的家族，都已经消失不见。
　　彻底被下马。
　　他注定日后的生活不太好过。
　　周行又怎么可能，因为和李国兴在赛车场发生了矛盾，从此就不再来这里。
　　要躲......也应该是李国兴躲避才是。
　　难不成与人在饭店发生了矛盾，一辈子都不去饭店吃饭了，这是不可能的事情。
　　从来只有别人躲着他的份，何需周行去注意什么事情。
　　“那就好。”
　　苏茜拍了拍自己壮实的胸膛，缓缓松了口气。
　　想来倒也合理。
　　在寻常人眼中，李国兴这类人，如同庞然大物般。
　　不敢招惹。
　　发生了那样子的事情，导致迈凯伦P1都被撞毁了。
　　估摸着心里难免会有所芥蒂。
　　不过像是周行这般的人物，李国兴那个人，随手就给灭了。
　　在他眼里。
　　和灭了一只蝼蚁没有多少的区别。
　　这种事情实在是太多了，他又怎么可能，会去挂念着一个蝼蚁。
　　“来这赛车场，周总您应该早点说的。”
　　苏茜嗔了一句：“弄得我穿着高跟鞋，都没有带备用的鞋子过来。”
　　提及赛车。
　　苏茜可就不困了。
　　尤其是眼前这辆座驾，可是号称量产车之中速度之王的布加迪威龙。
　　对于爱车之人。
　　尤其是喜欢在赛道上驰骋的她来说。
　　看得到。
　　而用不着.......无疑是一件痛苦的事情。
　　虽然她技术算得上是不错，可是穿着高跟鞋在赛道上飙车，她还没有疯到这种程度，不把自己的命当回事。
　　周行看了一眼苏茜。
　　今天的苏茜，白色的小西装，搭配上白色短裙，肉色丝袜包裹着圆润修长的大腿，以及一双白色的高跟鞋。
　　浑身上下都是纯色。
　　长发披下。
　　搭配上精致的五官，整体气质干练......御姐风范十足。
　　27岁的她。
　　正值女生最成熟璀璨的年纪，浑身上下洋溢着女生的魅力。
　　走到哪里。
　　都是人群之中的中心点。
　　也难怪......李国兴会因为苏茜，而将自己给搭进去了。
　　“没带鞋子也没有关系。”
　　周行眸子间带着些许的亮光，唇角略微上扬：“今天你安心坐在副驾驶就行了。”
　　他今天本来就不准备让苏茜接收。
　　而是要一雪前耻。
　　这件事情，他记得可是很久了。
　　自从掌握了专业级驾驶技术后，他就想着找个机会，好好在苏茜面前找回这个场子。
　　作为一个男生。
　　还是苏茜的老板，却差点因为坐苏茜的车，而反胃吐出来。
　　这简直就是奇耻大辱。
　　尤其是......在城市道路上，专业驾驶技术，根本无处发挥。
　　只能够在这赛道上。
　　才能够彻底地将其给发挥出来。
　　周行看着宽敞的赛道，神色意动。
　　“啊？”
　　苏茜有些茫然地看着周行。
　　周行没有说话，而是看着苏茜系好了安全带之后，便是方向盘一打。
　　右脚直接踩在了油门上。
　　布加迪威龙这辆沉睡的野兽，感到了强劲动力后，发动机发出阵阵轰鸣声，排气管更是青烟轰出。
　　车子如同离弦之箭般，蹿了出去。
　　驶入到了赛道之中。
　　巨大的离心力。
　　让苏茜后背牢牢地粘在座椅上。
　　车子在直线赛道上不断加速，速度眨眼间。
　　便突破了两百码。t
　　赛道上。
　　只能够看得到一道黑色的影子，如同闪电般，风驰电掣地冲去。
　　然而......
　　到了两百码之后，周行却还是没有任何要减速的意思。
　　两百一、两百二......两百七.....
　　周行目视着前方，布加迪威龙强大的平衡力在这一刻，展现得淋漓尽致，寻常的车子到了两百码，都开始轻飘飘的。
　　车身止不住的晃动。
　　而布加迪威龙，车身设计下，不但可以降低风阻，还可以借助着风阻形成下压力，搭配上轮胎。
　　牢牢地抓着地面，平稳无比。
　　没有任何摇晃的趋势。
　　周行只感觉耳畔一切，都归于宁静，窗外的风景瞬间被越过。
　　肾上腺素狂飙。
　　让人亢奋不已。
　　一旁的苏茜，看到这速度表攀升，也显得有些手痒痒。
　　“不愧是布加迪，这加速能力，确实出众。”
　　苏茜有些疑惑地看了一眼周行，一段时间没有见，怎么感觉对方的驾驶技术好像提升了不少。
　　不过这是在直线上。
　　倒也看不出什么。
　　内心反倒有些遗憾，自己没办法上手去跑几圈。
　　看着速度表已经来到了300。
　　她脸上看不出一丝害怕的情绪，反而是颇为享受这样子的急速瞬间。
　　周行看着一旁的苏茜，挑了挑眉头。
　　这样子可不行。
　　当即右脚再次微微用力，布加迪威龙再次速度攀升，体内仿佛拥有着无穷无尽的力量般。
　　没过多久。
　　周行将车子再次减速，前方便是弯道。
　　码表上显示着200的数值。
　　周行却是直接将右脚从刹车上离开，平视着前方。
　　双手握住方向盘。
　　准备用两百码的速度，直接冲过眼前的弯道。
　　苏茜不经意地朝着一旁看了一眼，顿时瞳孔紧缩。

第244章 谢谢你为我做的一切
　　两百码的车速。
　　周行居然没有任何要减速的意思。
　　要知道......即便眼前这个弯道，角度并不是很大。
　　但也绝对不是新手能够达到的。
　　即便是经过训练有素的赛车手，在过弯时，所能够保持的速度也是100—200之间。
　　她在赛车场泡了这么多年。
　　在弯道时，也只敢保持着一百的速度。
　　如此之高的车速。
　　稍有不慎。
　　车胎出现打滑的情况。
　　那便是车毁人亡。
　　苏茜头皮发麻......周行这是疯了么？
　　她此时已经完全没有因为极速而感到兴奋，整颗心都提了起来。
　　苏茜想要去提醒。
　　不过.....已经来不及了。
　　在如此之高的速度下。
　　车子直接冲入到了弯道之中。
　　苏茜紧紧握着车子上方的扶手，瞪大眼睛看着前方。
　　意料之中的场景。
　　却并未出现。
　　取而代之的是，周行神色淡然地一打方向盘。
　　整辆车如臂指使。
　　车尾在地上滑行了一阵，画出一个半圆。
　　随后被车头牵引，朝着前方出去。
　　轻而易举地便过了这个弯道。
　　没有丝毫的拖泥带水。
　　车子居然连一点失速都没有，周行进入弯道后，速度始终保持在两百码。
　　一切都显得极其流畅，没有十几年专业驾驶赛车的技术，根本无法练就出这般惊人的过弯场景。
　　车子轰鸣着。
　　继续行驶在赛道上。
　　下一刻！
　　又是同样的弯道。
　　周行还是采用着刚才的方式，轮胎与地面摩擦，发出阵阵声响，伴随着黑烟升腾而起。
　　车子却没有受到任何的影响。
　　眨眼间。
　　将近三公里的赛道。
　　便被周行给完成了，稳稳地停在了一旁。
　　尽管没有去计算时间。
　　但相较于周行第一次来天马赛车场时，跑一圈的速度，绝对要快了一倍不止。
　　直线。
　　谁都会开，只需要加速就够了。
　　比赛之中大家车子的性能都差不到哪里去，光靠着直线加速，是很难甩开对手的。
　　弯道上。
　　才是体现细节的程度。
　　所以很多时候，赛车手们都选择会在弯道这里，用更极限的操作去反超对手。
　　弯道超车。
　　便是这么来的。
　　苏茜张大嘴巴。
　　扭头看着身旁的周行，半天说不出话来。
　　眼睛更是瞪大。
　　这.....这是一个新手司机，能够做出来的操作？
　　要知道。
　　几个月前。
　　他还是一位普普通通的新手司机，在赛道上时，还被自己所嫌弃。
　　才过了这么点时间。
　　周行的驾驶技术，就成长到了如此地步。
　　在晚到上面的表现。
　　丝毫不逊色于专业级的赛车手。
　　变得极为熟稔。
　　李国兴这样子以驾驶技术为傲的存在，估计在周行面前，也只配闻他的尾气。
　　天赋！
　　苏茜脑海之中，瞬间冒出来一个词汇。
　　估计只有天赋二字，才能够解释......为什么短短时间内，周行的技术能够提升如此之多。
　　毕竟人和人的体质是截然不同的。
　　天赋这种玄之又玄的东西。
　　偏偏出现在现实之中。
　　各行各业，都不乏存在着天赋异禀之人。
　　自己可能需要好几年才能够入手，有天赋之人，几个月的时间，便可以站到这个行业的顶端之上。
　　周行在驾驶上，便是拥有着顶级天赋。
　　只是之前......她没有发现而已。
　　苏茜这么一想，心中便释然了。
　　任她绞尽脑汁。
　　也不会知道......坐在自己身旁的周行，根本不是靠着所谓的天赋，而是直接开挂了，瞬间拥有着顶级驾驶技术。
　　苏茜看着周行。
　　心中有些疑惑......虽然周行对于这赛车，还算是有着些许的兴趣，不过更像是三分钟热度。
　　即便是有着天赋。
　　在这几个月的时间内，怎么可能提升这么快。
　　除非是......他在这几个月时间内，背地里做了很多练习。
　　才有着今天这般熟稔的车技。
　　天才加上努力。
　　缺一不可。
　　不然都无法达到周行这种驾轻就熟的局面。
　　难不成......周行是为了自己，所以才偷偷去练习车技的？
　　苏茜脑海之中，冒出了一个念头。
　　随后这个念头疯狂滋生，再也无法抑制住。
　　应该是这样。
　　他的身边，也没有喜欢赛车的朋友，即便是来到这天马赛车场，也是自己带来的，他明显是第一次。
　　似乎是认识了自己之后，才逐渐改变了这一切。
　　表面上看似对自己不在乎.....实则心里对自己也有意思，知道她喜欢赛车，所以背地里偷偷练习，为的就是今天特意来惊艳自己一下。
　　博取她的好感。
　　男生在追求女生，都会特意展现出自己强大的一面。
　　估摸着周行也不例外。
　　一直憋着一口气。
　　二人便可以兴趣相投，从此以后.....就会有着不少的共同话题。
　　“也就是说......周行所做的这些，全部都是为了我？”
　　苏茜白皙的脸蛋，微微泛红。
　　撇头看着周行那帅气的侧颜，莫名有些雀跃。
　　当初她主动邀请周行参加自己的家宴，鼓起勇气前去，却遭到了周行的拒绝。
　　让苏茜好长一段时间，都为之苦恼。
　　甚至怀疑着自我的魅力。
　　如今看来......根本不是那么一回事，自己的魅力还是很管用的，周行也有着想法，但始终没有表现出来。
　　却是在想着和自己拉近关系，默默做着努力。
　　这种感觉.....让苏茜极其受用，也颇为感动。
　　女生面对着男生追求着自己，尤其是做出各种行动后，或多或少都会带着些许的得意。
　　更不要提。
　　眼前的这位......还是周行。
　　那种感觉，难以言喻。
　　即便二人年纪相差了这么多，苏茜还是有些怦然心动。
　　“你的车技......怎么进步了这么多？”
　　苏茜看着周行轻声道，眸子却带着些许的柔意。
　　周行单手扶着方向盘，挑了挑眉道：“稍微练习了一下。”
　　噗呲。
　　苏茜捂嘴笑了一声。
　　看不出来，自己家这老板，还如此的傲娇。
　　这哪里是稍微练习了一下，分明是倾注了不知道多少的心血。
　　怎么看......都觉得有些可爱。
　　苏茜红唇微张，犹豫了片刻，然后便是主动俯身凑了过去，在周行脸上轻轻一吻。
　　随后像是受惊的兔子般，坐回了自己的座位。
　　低着头，双手交缠。
　　神色极其害羞，声音如同蚊呐般：“谢谢你为我做的一切。”

第245章 值不值
　　周行感觉脸颊带着些许柔软的触感。
　　转头看着身旁的苏茜。
　　此时的苏茜......没有平时的落落大方，御姐风范。
　　穿着肉丝的腿并拢蜷缩在那里。
　　低着头。
　　秀发将精致的脸庞所遮掩住。
　　白皙的脖颈......带着些许的晕红。
　　羞赧万分。
　　周行微微一怔。
　　这和他预想的似乎有些不太一样。
　　原本只是为了单纯在苏茜面前，展示一下自己的车技，一雪前耻。
　　殊不知。
　　却被苏茜给误会了。
　　她认为......自己所做的这一切，完全就是为了她。
　　与她贴近关系。
　　所以才刻苦锻炼车技。
　　周行有些哭笑不得......这误会深了。
　　不过他倒并没有选择去解释，毕竟这样t子的误会，目前看起来，还是很不错的。
　　周行便是驾驶着布加迪威龙，再次朝着赛道驶去。
　　有了专业级驾驶技术。
　　刚才跑了一圈，可谓是将他的兴趣也给勾出来了。
　　刚刚仅仅只是一小圈。
　　车子的性能和碳陶瓷刹车性能，尚未彻底地发挥出来。
　　又是好几圈下去。
　　随着碳陶瓷刹车愈来愈热......整辆车与周行的配合，也是越发的熟稔。
　　仿佛人车合一般。
　　过弯时。
　　变得更加的轻松。
　　周行则是选择一次又一次地在挑战着极限，如同在钢丝上走路般。
　　这种极限运动。
　　不断刺激着身体的感官，持续分泌着肾上激素。
　　每次挑战不可能后。
　　都让人得到极大的满足，极具成就感。
　　这也是为何......极限运动明明危险不已，却还有着不少人心甘若怡。
　　苏茜也是适应了这样子的节奏。
　　坐在旁边，也是逐渐释放了天性，在一旁不停惊呼着为周行加油打气。
　　这种感觉......正是她这类爱好赛车人所想要的体验。
　　即便只是坐在副驾驶。
　　感觉同样很不错。
　　直到周行跑了七八圈后，将车子停了下来，苏茜还有些意犹未尽，一双眸子似水，柔和地看着周行。
　　能够做到他这般平稳。
　　光靠着天赋......是不可能达成的。
　　背后肯定还要复出极大的辛苦和汗水。
　　注定是在这里练习了无数次，才能够换来每次过弯道这般的驾轻就熟。
　　周行这样子的男生。
　　能够为她做到这个地步，就已经让她很满意了。
　　此时的她......
　　脑海之中，自然而然忘却了公司老板娘张妍这号人物，眼睛一动不动，就落在周行的身上，时不时还带着些许的笑容。
　　周行将车子一停。
　　望着前方的赛道，眉头却是倏忽间皱起。
　　天马赛车场。
　　是业余赛车手爱好的场所。
　　这里的设施、赛道都建设得很不错。
　　唯一可惜的是......有些太小了，对于之前作为新手的他来说，绰绰有余。
　　而如今这天马赛车场，已经完全满足不了他了。
　　颇有些因为赛场的原因，变得束手手脚，无法彻底地将车技给发挥出来。
　　过瘾.....但是又没有完全过瘾。
　　“这里环境还不错......唯一的缺点就是有些太小了。”
　　周行开口道。
　　苏茜在一旁赞同地点点头：“这也是没有办法的事情，毕竟沪城拿得出手的赛车场，都是大型赛车场，平时基本上不会对外开放，即便是有赛事.....也轮不上我们。”
　　“没有那么自由，天马赛车场虽然小，但也五脏俱全，最重要的是自由，想什么时候来就可以什么时候来。”
　　“所以这里的人气，会比那些大型赛车场还高上一些。”
　　周行微微颔首。
　　他也明白......毕竟对于富二代来说，最讨厌的就是麻烦，以及各种规矩束缚。
　　他们都这么有钱了。
　　向来都是无拘无束的，心血来潮想要去赛车场突然跑一跑。
　　却还要遵守着赛车场的规矩。
　　这无疑是在拒绝他们，而天马赛车场这样子没有任何限制，只要交钱办卡......就能够成为这里会员的平替，成为了他们热爱的对象。
　　但这条规矩。
　　对于周行来说，却并不适用。
　　因为大型赛车场......也就那么一回事，他完全可以将其给买下来。
　　变成自己一个人的后花园。
　　成为老板之后。
　　自然就没有这些束缚了，还能够彻底地在赛车场内过把瘾。
　　天马赛车场他看不上。
　　周行摩挲着下巴，将目光看向了苏茜：“你说......我把沪城国际赛车场买下来如何？”
　　苏茜手微微一抖。
　　看着周行，虽然没有说话，但目光之中的诧异，却像是在询问周行你是认真的吗？
　　沪城国际赛车场。
　　可以说是沪城标志性建筑物了。
　　占地足足有着5.3平方公里。
　　里面设施配套，一应俱全。
　　还配备着专业的F1赛道。
　　期间举办了无数次著名的国际赛车比赛。
　　这沪城国际赛车场。
　　当初建设起来。
　　总投资......足足26亿。
　　虽然赛车场这类的建筑，它的升值空间不高，尤其是经过时间的更迭，如今的赛车场收入越发低迷。
　　维护场地的高昂费用。
　　还要承办着比赛，同样是天文数字。
　　导致其的价格.....甚至还会更低。
　　不过价格终归不会低于20亿。
　　花20亿。
　　仅仅只是为了找一个舒心宽敞的赛车场，将其变成自己的后花园，这未免会不会太过于奢侈了？
　　她的家里。
　　身家同样不菲......明面上就达到了百亿的程度。
　　可也无法一时间拿出这么多的资金来，仅仅只是为了满足自己的玩乐兴致。
　　要是她有这个想法。
　　估计会第一时间被家里人所打断腿。
　　苏茜看着周行那神态，似乎根本不是在和她玩笑，而是认真的有考虑这件事情。
　　她自然不会怀疑周行的实力，犹豫了片刻后便是开口道：“周.....周总，买下国际赛车场，我看就没有这个必要了吧？”
　　“沪城国际赛车场，太过于昂贵了，动辄十几二十亿，这样子的数目仅仅是为了赛车......有些太过于奢侈了。”
　　要是周行准备买下天马赛车场，说不定苏茜会选择赞同。
　　这国际赛车场，就完全没有必要了。
　　周行却轻笑一声：“买一件物品，不在乎它的价格，只在乎它在自己心里值不值。”
　　“买下国际赛车场，作为它的老板，能够没有限制自由进出，随时跑上几圈。”
　　“至少在我这里看来......它是值的。”

第246章 弄巧成拙
　　千金难买我乐意。
　　周行向来秉承着这个理念。
　　买下国际赛车场。
　　虽然只是心血来潮......不过周行琢磨了片刻之后，发觉确实可行。
　　毕竟......
　　这样子的一座赛场。
　　不但可以让自己自由出入，肆意地发挥出赛车的性能。
　　而且......它更像是一座渠道。
　　每当举办大型赛事时，便会受到不少的关注。
　　届时。
　　将他公司的那些尚未培养的素人们，先拉出来，吸引一波流量。
　　足球场上有着足球宝贝。
　　他这个赛车宝贝。
　　也是个很不错的选择。
　　毕竟买下了赛车场，赛事的举办权就在他的手上，他想要怎么去安排，都全凭他自身的想法。
　　周行眸子逐渐亮了起来。
　　“你以公司的名义，去找国际赛车场背后的真正负责人聊一聊，价格合适的话......就可以进行收购了。”
　　周行当即对着苏茜说道。
　　像是这样子的国际赛车场，其蕴含着的属性是不一样的。
　　表面上的负责人，大家都心知肚明。
　　但背后......肯定还是有着真正负责人，在操控着一切。
　　他才有着能力，决定着这赛车场是否会卖出去。
　　苏茜的家族在沪城，也算是有头有脸的人物。
　　她应该也能够联系得上，或者是知道一些内幕。
　　虽然让秦焚去办......说不准会更快捷一些。
　　不过苏茜作为公司的员工，让她以公司的名义去办这件事情，会显得更正式和方便一些。
　　苏茜张了张嘴。
　　神色有些复杂。
　　在她的视角之中看来。
　　周行赛车......练就了这般的驾驶技术，已经足够令她感动和开心了。
　　她颇为受用。
　　此时周行要是向自己表白，苏茜估计自己也不会选择拒绝，而且是在明知他有着其他女生的情况下。
　　她在国外学习，获得双学士学位。
　　接受了国外开放的理念。
　　所以她爱好自由，享受着赛车所带来的刺激。
　　甚至叛逆地不听从家里的安排，毅然决然辞职，来到了周行的公司。
　　与淑女、乖乖女显得有些格格不入。
　　但还是抵不过家里对于她的影响。
　　生长在这样子的家庭里，耳濡目染，这种感觉是刻在骨子里的。
　　虽然她讨厌这样传统下来的陋习。
　　在她看来.....这样子是不道德，令人所鄙夷的。
　　可心里隐约又有些认同自己爷爷的话。
　　无论是男女。
　　有能力之后，没有了束缚，他们都会变得放浪形骸，再无任何的顾忌。
　　想要靠着一些简单的东西，去将其给牢牢禁锢住。
　　基本上是不可能的事情。
　　作为其的另一半，不但要有着足够的能力，更多的还是要选择包容，睁一只眼闭一只眼。
　　抓得太紧。
　　只会让线给崩开。
　　苏茜就一直处于这般矛盾的情况下。
　　但周行为她所做的这些，让她心里的天平，俨然朝着一边倾斜着，国外所带来的那种开放理念，被暂时压制下去了。
　　她也不愿意去想这些。
　　双方的身份差距，实在是太大了，大到可以去弥补一切。
　　即便在常人看起来，只是最简单的送束花，关心两句.....落在周行的身上，都会给人不一样的感觉。
　　这便是身份带t来的好处。
　　苏茜也是如此。
　　周行愿意接近自己，甚至考虑到她的爱好，而去苦练技术。
　　苏茜内心着实开心不已。
　　完全没有必要，因为这个.....再去选择买下一个赛车场。
　　这所花费的数额。
　　实在是有些过于庞大了。
　　二十多亿。
　　无论是对于哪个富豪家庭，都不是一笔小数目。
　　偏偏她又极其感动。
　　周行对于赛车，固然有着兴趣，但远远不到热爱的程度。
　　那他选择锻炼驾驶技术，买下赛车场。
　　是为了谁。
　　一切都不言而喻。
　　..........
　　周行驶离了天马赛车场，朝着市中心返回。
　　令他诧异的是。
　　一路上。
　　苏茜都没有什么声音，坐在那里，望着窗外的景色，不知道在思考些什么。
　　周行也没有去问。
　　没过多久。
　　周行便是将车子停在了中心大厦的地下车库。
　　打开车门。
　　周行走了出来。
　　苏茜也是一同下车，白色高跟鞋踩在地上，发出清脆的声音。
　　短裙下。
　　裹着肉色丝袜的长腿，在这一刻凸显。
　　“你先回公司，去关注一下赛车场的事情。”
　　周行对着苏茜说道：“我去趟无优传媒。”
　　苏茜点点头。
　　周行当即朝着电梯间走去，却是突然被苏茜给拉住了。
　　周行转过身来。
　　却发觉苏茜站在那里，脸有些不自然地侧向一旁，神色略带着不自然道：“周总.....你其实没有必要因为我，花这么多钱的。”
　　周行一怔。
　　苏茜白皙的脸蛋染上了一层红晕，继续说道：“你的心意......我已经知道了，前面做的这些足够了，我很感动你能为我做的这些。”
　　声音越说到后面，越是微弱。
　　倘若不是因为周行听力出众，还真不一定听得清楚。
　　苏茜深吸了一口气，鼓足莫大的勇气：“我的家宴.....你要是愿意，随时都可以来，我家里随时都欢迎。”
　　说完这些。
　　苏茜像是用尽了所有的勇气般，便是踩着高跟鞋，头也不回地朝着电梯间奔去，根本不敢和周行对视。
　　飞也似地逃离了这里。
　　..........
　　周行站在原地。
　　看着苏茜进入电梯间，消失在自己的视线之中。
　　如果他没有听错的话.....苏茜刚才这话的意思，已经是很明显了。
　　只要他愿意。
　　那么随时可以参加她的家宴，也就意味着.....是以她男朋友的身份出现的。
　　他微微皱起眉头。
　　自己今天也没有怎么做什么。
　　怎么.....这苏茜又误会了什么？
　　最初时。
　　以为自己的驾驶技术，是为了她而练习的，现在又以为买下沪城国际赛车场，也是因为她。
　　所以她才这么感动。
　　周行苦笑着摇了摇头。
　　不愧是双学士学位的高智商人才，心理活动就是丰富。
　　关键是.....他从头到尾都没有这个想法。
　　现如今有些弄巧成拙了。

第247章 烫手的山芋
　　周行将想法抛之脑后。
　　没有去管那么多。
　　径直来到了无优传媒。
　　“老板好。”
　　一进入到无优传媒，里面便是充斥着各种香气，来来回回不少打扮着时髦的女生不断进出着。
　　周行仿佛闯入到了花丛般。
　　乱花渐欲迷人眼。
　　这些都是无优传媒的员工。
　　当她们见到周行后，不约而同驻足，对着周行微微鞠躬，声音清脆地打着招呼。
　　眼珠子却是提溜转着，偷偷打扮着眼前这位年轻而又神秘的老板。
　　确实很帅。
　　也让她们很心动。
　　心中暗暗庆幸，虽然现在是冬季，不过她们打扮得都很清凉，能够将自己最好的一面，展现在周行面前。
　　很可惜的是。
　　周行并没有多看她们一眼，只是微微点头，然后径直进入到了办公室内。
　　推开大门。
　　周行看到秦焚等人坐在那里面，神色有些诧异：“你们怎么在这里？”
　　秦焚不禁翻了个白眼道：“这话应该我问你好不好，一直做甩手掌柜的可都是你，自从成立了无优传媒后，我可是把大部分精力都放在这里了。”
　　周行笑了笑，倒也没有不好意思的神情。
　　坐在了沙发上，神色随意地说道：“既然你们都在，正好和你们说一件事情。”
　　当即就是将收购沪城国际赛车场，并让旗下素人们在国际比赛之中，出场好好露露脸的事情说了出来。
　　“你们觉得怎么样？”
　　周行看向秦焚、常文宇他们。
　　“我能说什么？”
　　秦焚却是耸了耸肩：“我只能够说有钱人的生活，就是这么朴实无华，说收购就收购。”
　　周行的目光落在了他的身上，秦焚当即收敛起笑容，正经起来：“不愧是老周，总是能够想到这么令人意外的点子。”
　　“国际赛车场啊.....这要是能够收购下来，每次举办大赛都将是我们的机会。”
　　“尤其是，有了这场地，我们完全能够做很多的事情。”
　　秦焚眼眸逐渐亮了起来，他本身也是赛车的顶级爱好者。
　　“甚至组建超跑、赛车俱乐部都不是问题。”
　　秦焚越说越激动：“沪城有着好几个超跑俱乐部，他们看似搞得有模有样，其实也就那么一回事，我们要是真的动起手来，绝对能够完爆他们。”
　　“要场地有场地，要车子有车子，还有着老周你坐镇！”
　　“没准能够做成华夏第一的俱乐部也说不定。”
　　超跑俱乐部、赛车俱乐部......其实就是通过车子，来拉拢年轻一代的富二代们。
　　将他们的资源进行整合。
　　依靠着兴趣，时不时组织进行一些活动。
　　然而他们根本无法和周行相比。
　　周行无论是身份地位，还是名气.......都要完爆无数人，尤其是这国际赛车场，倘若能够收购成功。
　　他们还拥有着专门的基地。
　　这是其他的俱乐部无法比拟的。
　　别的超跑俱乐部，顶多在拥有着国际赛事的时候，进去蹭一蹭，混个脸熟。
　　或者是前往天马赛车场，这样子的小地方。
　　更多是直接选择在闹市之中炸街。
　　他们直接在这国际赛车场，更是掌控着国际赛事的举办权利。
　　这么一比较。
　　完全就是天差地别。
　　“怎么样，要不要考虑一下？”
　　秦焚兴致勃勃地看着周行：“即便是没有国际赛车场这个噱头在，以老周你的名头，不知道能够引起多少人加入。”
　　毕竟.....沪城想要融入到周行这个圈子的富二代，不知道多少人。
　　连带着他。
　　因为和周行认识，导致在圈内的地位，也是水涨船高。
　　其他富二代们，也是眼热不已。
　　都绞尽脑汁地想要和周行攀上那么一层关系，沪城甚至刮起了一层风，以结识周行为荣。
　　周行听着秦焚的建议，若有所思。
　　组建超跑俱乐部。
　　确实是一件不错的选择。
　　到了那个时候......将不再是周行融入到圈子里面，他自己本身就是圈子，只有别人加入的份。
　　“这个确实是个不错的提议。”
　　周行对着秦焚说道：“不过不急......我这边等把赛车场收购了再说。”
　　收购赛车场这个东西。
　　在还没有彻底地谈妥前，谁也不能够保证，能够百分百地成功。
　　“那我这边.....和老常他们，可以开始准备联络预热，提前准备了一下了。”
　　秦焚却是摩拳擦掌，一副跃跃欲试的模样。
　　周行：“？”
　　这秦焚似乎是笃定了他，能够百分百地将这个赛车场给拿下来。
　　秦焚笑着解释道：“这沪城国际赛车场的负责人，我也有所听闻，是沪城本地人，也有着一点关系，手腕挺强的......不过和我倒是没有怎么关联，和我们玩不到一起去，他也看不上我们。”
　　“没错，这人傲气得很。”
　　常文宇在一旁附和了一句，撇了撇嘴，显然对于那位负责人颇为不屑。
　　“再傲气，到了老周面前，都得老老实实的。”
　　秦焚笑了笑：“这人家里，也算是有点权利，所以他才能够拿下这个赛车场的项目，只不过这些年来......他家里逐渐有些边缘化了，导致他的地位也一落千丈。”
　　“这赛车场的花费，也是个天文数字，那主子可有些吃不消了。”
　　“放在手里如同一个烫手山芋。”
　　秦焚意味深长道：“怀璧有罪，有些东西......他可不一定保得住，现在整个人如坐针毡，每天都想着什么时候，能够将这赛车场给转让出去。”
　　“老周，以你的身份，主动上门接收......完全就是雪中送炭。”
　　“他感激你还来不及，要是不卖的话......就有些得罪人了。”
　　周行轻笑一声：“哪里有那么夸张。”
　　不过心中却是了然。
　　秦焚这是借着玩笑话，正在和他说着国际赛车场负责人的窘境。
　　避免自己去收购的时候被人给坑了。
　　还可以选择适当的压价。
　　直说......相当于打人脸。
　　也只能够这么委婉的表达出来。
　　经过秦焚这t么一提醒，周行心里对于沪城国际赛车场也算是有了一个数。
　　知道该怎么去处理了。

第248章 家宴
　　有些东西。
　　辉煌的时候，你可以选择去拥有。
　　但随着落寞之后......自身本身就处境艰难，更不要提坐拥着的一些东西，比较的敏感。
　　会有许多人看不惯。
　　秦焚话语之中的，沪城国际赛车场的负责人，便是这般的局面。
　　怀璧有罪。
　　自古就拥有的道理。
　　倘若没有自保能力，和三岁孩童抱着金子行走在闹市之中，没有任何的区别。
　　果不其然。
　　正如秦焚所说的那般。
　　苏茜那边很快就传来了消息。
　　电话里。
　　苏茜说她以尼罗鳄风投公司的名义，已经联系到了负责人。
　　负责人在知晓，周行准备以公司的名义收购沪城国际赛车场的时候。
　　表现出了极大的兴趣，客气不已。
　　并说他这几天都有时间......倘若需要谈的话，他这边随时可以。
　　周行听完之后，看了一眼时间，便是对着苏茜说道：“那你直接约他出来吧。”
　　他向来不是拖沓的人。
　　“现在吗？”
　　“对。”
　　“好的。”
　　过了一会。
　　苏茜又打来了电话：“我已经和负责人约定好了地方，定在了一家茶馆。”
　　“你直接跟我过去吧。”
　　周行淡淡道：“我们在地下停车场汇合。”
　　“好的。”
　　电话挂断。
　　周行披起了外套，便是朝着无优传媒公司外走去。
　　乘坐电梯。
　　很快就来到了地下停车场。
　　苏茜也是紧随着，一同到了这里。
　　周行冲着她点了点头，然后便是解锁了车子：“上车吧。”
　　苏茜当即打开了车门，坐在了副驾驶上，系好了安全带。
　　周行启动着车子，驶出了地下停车场。
　　朝着他们约定好的茶馆开去。
　　车上。
　　此时有些安静。
　　苏茜面对着周行的时候，已经用尽自己最大的勇气了，即便她已经27岁了，可没有恋爱经验的她，表现得还是如同小女孩般。
　　不过毕竟是正事。
　　她还是克服了心里的羞涩，清了一下嗓子，对着周行汇报道：“周总......沪城国际赛车场的真正负责人，叫做姜明，他的妹妹姜岚......是赛车场的总经理。”
　　“姜明？”
　　周行闻言，当即问道：“你对于这个姜明，有所了解吗？”
　　“听过一些。”
　　苏茜点点头，回忆着说道：“他是姜家的长子，之前姜家在沪城的势力很深，尤其是姜明的父亲和老爷子.......位置要比李国兴家里还高上不少。”
　　“可惜的是，姜家不安于在沪城，想要往更高的位置走。”
　　“结果因为一些问题，导致失败了......所以在沪城的处境，有些困难。”
　　周行眼睛微微眯起。
　　苏茜所了解到的和秦焚所说的，基本上没有多大的差别。
　　看来......这属于是众所周知的事情了。
　　“沪城国际赛车场的预估价格是多少？”
　　周行问道。
　　“根据公司初步的预计，它的价格在25亿左右，上下浮动3个亿。”
　　苏茜说完，话锋一转：“不过.....要是真的准备拿下这赛车场，可能20亿就可以拿下来了。”
　　“甚至还会更低。”
　　苏茜分析道：“从电话里，与姜明的沟通，对方出让这赛车场的心情有些急迫，价格很有可能谈到20亿以下。”
　　周行对于这个价格并没有感到意外。
　　根据目前的消息可以看得出来，这姜明手持着赛车场，完全就是鸡肋。
　　能够拿得了赛车场的人，或许对于其根本没有兴趣。
　　愿意出价有兴趣的人，偏偏又无法守得住这赛车场，没能力将其给稳稳抓在手里。
　　这就是一个浑身都是刺的板栗。
　　倘若手里没有戴着手套的话，强行把它抓在手里，只会将自己的手给刺破。
　　毫无疑问。
　　符合这样子条件的，整个沪城都找不出来几个。
　　周行愿意在这个时候出手。
　　确实如同秦焚所说的，属于雪中送炭。
　　难怪姜明会这般急切......甚至表明什么时候都有时间。
　　买家时常都有。
　　能够找到一位符合心意的买家，却是难上加难。
　　周行虽然愿意花这个钱去买赛车场。
　　他也不在乎钱。
　　并不代表着，他就会愿意去做冤大头。
　　一切的物品价值。
　　还是要符合自己心中认定的价值才是。
　　这赛车场卖出去了，还有着一定的价值，要是没有卖出去，那么就只能够一直砸在手里。
　　此番虽然有着落井下石的嫌疑。
　　不过商业.....本身就是这个样子，属于一个逐利的过程。
　　瘦死的骆驼比马大。
　　姜家现如今在沪城，算不上威风，但也差不到哪里去。
　　也完全没有必要同情这种人。
　　车子平稳地行驶着。
　　苏茜坐在一旁，咬着嘴唇，不断朝着周行这边看来，一副欲言又止的模样。
　　周行不禁笑了：“有什么话就直接说吧，这可不像是你的性格。”
　　苏茜向来都是英姿飒爽，有话直说的人。
　　怎么突然变得扭扭捏捏起来。
　　面对着周行的调侃。
　　苏茜脸微微一红，然后嘴唇动了动，半天之后才小声问道：“没有......我就是想要问问，你什么时候有时间，去参加一下我家里的家宴？”
　　说完之后。
　　她有些不安分地扭动着，双手交缠在一起，显得极为的羞赧。
　　目光之中，却是带着些许的期盼之色。
　　周行瞥了一眼苏茜：“日后再说。”
　　见苏茜脸上肉眼可见的失望之色，周行解释了一句：“现在这段时间，可能抽不出身来，至少也得等买下这赛车场，公司的事情都处理好了，才有着时间。”
　　“那......你这是答应了？”
　　苏茜不太确定地问了一句。
　　周行点点头。
　　苏茜脸上当即浮现出一抹欣喜之色，然后柔声说道：“没事的......等你忙完再说，吃饭什么时候都可以吃。”
　　周行笑了笑。
　　也没有多说什么。
　　没过多久，车子也是驶入到了一座幽静，栽满绿竹，极具意境的小院之中。
　　稳稳地停在了那里的停车位上。
　　目的地到了。

第249章 考虑哪种方式
　　小院地处闹市。
　　却闹中取静。
　　面积并不是很大......里面却五脏俱全，极其精致。
　　小桥流水。
　　若有若无的古筝声响起。
　　门口招牌。
　　只有简简单单的‘茶舍’二字。
　　身材旗袍，长相清丽的女侍者上前，对着周行微微鞠躬，然后便是露出微笑：“周先生，这边请。”
　　周行点了点头，在女侍者的带领下。
　　穿过有着身着轻纱的女子在搭建的舞台上方抚琴中堂，来到了后方的一座茶室。
　　推拉门被拉开。
　　露出了里面的全景。
　　墙壁上挂着上善若水四个大字，偌大的房间，只有简简单单一张茶桌，以及几个蒲团。
　　略显质朴，却颇具意境。
　　茶桌旁。
　　里面坐着几位男子和一位身着女士西装，极具韵味的女士。
　　当见到周行和苏茜出现时，不约而同地都站了起来。
　　其中一位戴着眼镜，身着白衬衫，长相斯文的中年男子，热情地来到了周行面前，伸出了自己的右手：“周先生你好，我是姜明。”
　　周行打量了片刻姜明后，便是笑着伸出手和他握了握。
　　“感谢周先生百忙之中，能够前来。”
　　姜明笑着向着周行介绍着现场的人：“这些都是我们国际赛车场的干事负责人。”
　　“这位是张凡，国际赛车场的副总经理。”
　　姜明指向一旁略微有些秃顶，身材瘦削的中年男子。
　　“周先生好。”
　　张凡也是连忙上前问好，语气相较于姜明，显得更热情恭敬一些。
　　“这位是林鹏，我们这里的赛事部总监，赛车场承办国内外的赛事，基本上都是由他负责的。”
　　“这位.......”
　　姜明一一介绍着。
　　周行倒也没有意外，毕竟出售国际赛车场这么大的事情，总不可能由姜明一人来决定。
　　虽然最后是由他来拍板。
　　但更多的还是需要听从他人的意见。
　　姜明介绍完现场四位同行而来的中年男子，最后将目光落在了穿着西装的女士身上。
　　他呵呵一笑：“这位.....便是我的亲妹妹，姜岚，目前担任的是国际赛车场的总经理职位，赛车场基本上都是靠着她统筹，被她打理得井井有条，我这个做哥哥的，对于赛车场的了解程度，还不如她。”
　　周行看向姜岚。
　　对方约莫一米六五左右。
　　身上带着成熟女士所拥有的气息，皮肤却白皙细腻，眼角连细纹都没有，完全看不出年龄来。
　　头发盘起。
　　穿着女士西装，以及黑色高跟鞋，很普通的穿搭。
　　难掩其丰腴适中的身材。
　　涂着鲜艳的口红，整个人看起来，却又带着清冷气息。
　　十足的美女总裁。
　　这是一位......让男人看到，就不禁产生征服欲的女人。
　　姜岚踩着高跟鞋，朝着周行露出了一丝职业性的笑容，伸出t涂着指甲油的手，看向周行：“周总你好，我是姜岚。”
　　声音同带着清冷的质感。
　　“你好。”
　　周行也只是半握了姜岚的手，神色平静。
　　“周总比我在网上看到的，还要年轻不少。”
　　姜岚略带上挑的眉眼，看了一眼周行，然后说道。
　　周行也是客套了回了一句：“姜女士同样也很年轻。”
　　“一点都不年轻了。”
　　不等姜岚回话，姜明却是毫不留情地摆了摆手，拆穿道：“我这个妹妹，今年都已经三十岁了。”
　　“却都一直没有嫁人，连个男朋友都没有，按照现在年轻人的话来讲，算得上是大龄剩女。”
　　姜明叹了口气道：“家里这些年，为了她的婚事......可谓是操碎了心，我这个哥哥，也是愁得很，偏偏她还一点都不着急。”
　　换做寻常人。
　　作为女生，被自己的哥哥当众这么拆穿年龄，并说出多年未嫁的事情。
　　估计会恼怒不已。
　　姜岚却依旧那般清冷，风轻云淡，脸上看不出多少的表情。
　　仅仅只是淡淡地看了一眼姜明。
　　显得极其平静。
　　“今天可不是谈论我私人问题的时候。”
　　姜岚吐出一句。
　　苏茜站在一旁，则是有些好奇地看着姜岚。
　　这位女士......给她的感觉不太一般。
　　她这些人，见过不少特立独行的女生，但像是姜岚这种的，还是第一次见。
　　“哦对对对。”
　　姜明闻言，也是拍了拍自己的脑袋，连忙招呼着周行和苏茜坐下。
　　周行也苏茜，也是盘坐在了地上的蒲团上。
　　姜明端起茶壶，亲自为他们二人，开始斟茶。
　　琥珀色的茶水。
　　冒着热气，从茶壶之中流淌而出。
　　并且带着淡淡的香气，淳朴而又回味无穷。
　　还未品尝。
　　就能够感受得到，这茶叶的不一般。
　　“这间茶舍是我和几个朋友，一起投资建成的，虽然略有瑕疵，不过胜在安静，地方简陋......还望周先生不要介意。”
　　姜明将茶壶放在一旁，端起茶杯，看向周行和苏茜二人。
　　“哪里的话，这里环境，很不错。”
　　周行当即端起茶杯，回应了一下后。
　　便是微微抿了口茶水。
　　入口有些微涩。
　　咽下去之后，却是回味无穷，满口生津。
　　“好茶。”
　　周行赞叹一声。
　　姜明当即笑了笑：“这里的茶叶，都是我这些人，个人收藏下来的，有着这个小爱好，茶叶算不上什么好茶叶，要是周先生觉得还不错的话，等会可以点些回去尝尝。”
　　周行微微颔首，倒没有选择拒绝。
　　这茶叶。
　　在外人看来，或许价格昂贵，属于天价茶叶，奢侈品级别。
　　不过在他们这些人之中，就显得没有那么重要了。
　　和普通人相互之间，送瓶水没有什么区别。
　　“周先生是年轻人......肯定受不了我们这些上了年纪人的唠叨和拖沓。”
　　沉默片刻后，姜明主动开口道：“那我们还是开门见山的谈一谈，有关于国际赛车场的事情吧。”
　　“不知道周先生，准备怎么收购这国际赛车场？”
　　周行目光微动，脸上带着些许的笑容，反问道：“不知道姜先生......考虑哪种收购方式？”
　　PS：本来想上图的，可惜这间茶舍，当初去的时候没有拍过照片，后来关了，在网上也没有图片，没办法.....大家稍微想象一下吧。

第250章 不屑去做
　　在场的人神色尽皆一肃。
　　茶室内。
　　顿时安静下来。
　　静静地看着二人。
　　苏茜坐在一旁，却早已习以为常。
　　她本就出生在不一般的家庭，从小见惯了家里的长辈谈生意时的模样。
　　更不要提。
　　进入红杉资本后。
　　有钱人的谈判，往往就是从玩笑话开始的。
　　看似云淡风轻。
　　殊不知......里面则已经开始了博弈。
　　姜明给再次添上了些许的茶水，然后放下茶壶后笑道：“周先生，和你说句实话......国际赛车场，可以说得上是我的心血，也是我的爱好......不然的话，我也不会花如此之大的代价，将其给建成。”
　　“其中付出的心血，想必周先生你也清楚。”
　　周行点点头。
　　想要在沪城建立一座规模如此之大的赛车场，光靠着投资......那是远远不够的。
　　“要不是到了这个地步，我是真的不愿意将其给卖出去。”
　　姜明叹息一声道：“可惜......我亲手建立起来的赛车场，到现在已经有些无力地去承受了，对方反倒成为了我的负担。”
　　“我现在的处境，自身都有些难保了，更不要提经营赛车场了。”
　　姜明苦笑一声。
　　他显得很坦诚，没有丝毫隐瞒着周行的意思。
　　大大方方地将自己窘境给说了出来。
　　周行有些意外地看了一眼姜明，谈判之中......无论是自身处境再过艰难，都不会吐露出来，因为这属于极大的弱点。
　　一般都是硬着头皮，如同当初的抖动，强撑着邀请无数明星般。
　　不然被对手抓住了弱点，那可就往死里面砍了。
　　虽然他这个事情。
　　沪城的人都清楚，连苏茜都能够调查出来。
　　不过由他口中说出来，意义又完全不同。
　　仿佛是专门示弱......等着周行上前砍价一般。
　　周行没有回话。
　　姜明再次说道：“不知道周先生，准备买下我这赛车场，是为了做什么？”
　　“爱好赛车，想买个场所，没事的时候跑一跑。”
　　周行端起茶杯抿了一口，语气颇为平静。
　　在场的其他人。
　　连带着姜明，神色都是为之一滞。
　　就连姜岚......也是抬起头，诧异地看了一眼周行。
　　花如此之高的价格。
　　只是为了......让自己在赛车的时候，有个场地，没有任何的限制。
　　这话，如果说是从一个纨绔嘴里说出来。
　　他们倒是并不在意。
　　因为纨绔顶多也只是吹吹牛，家里根本不会给他这么多的资金，去做如此荒唐的事情。
　　周行虽然年轻。
　　可经过这么短暂的接触后，却让他们感受得到了对方的平稳。
　　一言一行。
　　都极具成熟，即便是和他们这些上了年纪的人待在一起，也丝毫没有落入下风的意思，反倒是游刃有余。
　　他们根本不相信，这样子的人，会是一个如此纨绔的人。
　　幽幽地看了一样周行。
　　即便是不愿意透露，也该找个合适的理由去搪塞他们吧？
　　“挺好挺好。”
　　姜明愣了片刻，然后便是笑着打圆场道：“能够有着纯粹的爱好，很不容易......就是要趁着年轻的时候好好玩一玩，不然等到我这样子上了年纪，再想玩就玩不动了。”
　　周行没有解释。
　　他一开始.....的的确确是这么想的。
　　花二十亿收购国际赛车场。
　　在外人看来，是纨绔败家的行为。
　　可是......有着系统傍身的他，任务就是花钱。
　　钱越花越多。
　　他能有什么办法，不好好败家，这金钱就无法转化为积分。
　　周行也很无奈啊。
　　“不管周先生的目的是为了什么，最后有没有谈成，这般对于我来说，都无异于是雪中送炭。”
　　姜明端起茶杯对着周行说道：“在这里，感谢周先生的援手，愿意对我这里有着些许的兴趣。”
　　周行微微皱起了眉头。
　　旋即舒展开来。
　　端起茶杯，喝了一口。
　　这话.....他越听越有些不对劲。
　　即便他的身份比姜明要高上不少，姜明在自己面前，表现得客气一些是理所当然的。
　　但坐在这里。
　　他们谈得是生意。
　　生意场上的事情，可就没有所谓的身份高低。
　　纯粹靠着自己争取利益。
　　对于姜明而言，也是如此。
　　他这国际赛车场，着实是一块烫手山芋，他想要尽快地转出去，都能够理解。
　　但姜明却是三番五次地在贬低着自己，抬高他。
　　这可不像是一个普通生意人能够做出来的事情。
　　姜明也不是傻子。
　　他可是急需将这赛车场转让出去，所获得的资金，能够让他好好地回一回血。
　　“既然姜先生你有意向转让出售赛车场，我也有这个兴趣，那么废话也就不多说了。”
　　周行朝着身旁的苏茜看了一眼。
　　苏茜当即拿出一叠文件，递到了姜明的面前。
　　姜明接过文件看了起来。
　　苏茜清了清嗓子后道：“根据我们公司，对于沪城国际赛车场的评估，目前沪城国际赛车场的价格，在18亿，当然这是不包含公司债务的。”
　　“如果贵公司，能够接受这个价格，可以先签署一份意向合同，然后后续由我们公司，入驻赛车场进行专业的评估，以及账务清算。”
　　“一切倘若无误的话......按照着合同的金额履行。”
　　“18亿，以现金的方式，汇入到账户之中，一共分成三笔，第一笔为5亿，在三个月内会打入，之后分别是5亿和8亿，所有资金将会在一年内全部付清。”
　　收购。
　　本身就不是一件轻松的t事情。
　　与融资截然不同。
　　不是评估出来多少的价格，就按照着这个价格去出。
　　更多的要考虑到公司的实际情况。
　　是否有着负债。
　　同时上报的账目，与他们所说的符合。
　　这些都需要一定的时间，去进行验证，最后确认无误了，收购才会完成。
　　所以一般公司的收购，时间都会被拉得极长。
　　好几年的都比比皆是。
　　姜明看着手里的报价文件，点点头道：“这份报价......虽然还没有当初我投入得多，不过也算得上是很公道的价格了。”
　　“周先生......您能给出这份价格，完全就是看得起我，给我这个面子。”
　　姜明感慨一声，再次对着周行道谢。
　　毕竟痛打落水狗的事情，极其常见，尤其是在商业上，恨不得往死里面压价。
　　周行没有选择这么去做。
　　一来是完全没有这个必要，二来则是.....他也不屑于这么去做。
　　“不过......”
　　姜明话锋一转，合上了手里的文件，看向周行：“周先生，我这边有着另外一个方案，不知道您愿不愿意考虑一下？”
　　PS：250章了，就不庆祝，也不写感言了，等三百章的时候再说。

第251章 捂到保不住为止
　　“请讲。”
　　“沪城国际赛车场......我愿意以无偿的形式，转让给周先生。”
　　姜明微微一笑：“您只需要支付我一块钱，这国际赛车场，就属于您了。”
　　“不知道对于这个方案......周先生是否能够接受？”
　　周行目光微动：“无偿转让？”
　　“没错。”
　　“条件呢？”
　　周行身体微微后倾，端起茶杯抿了一口，语气平静道。
　　沪城国际赛车场。
　　评估之后的价格为18亿。
　　一座将近二十亿的赛车场，姜明却是选择直接以一块钱给自己，这完全就属于是赠送。
　　送上门的好事。
　　周行当然不会拒绝。
　　只是......他和姜明这也只是第一次见面。
　　他又没有选择动用家里的背景，选择强行夺取，一切都属于是在谈生意。
　　周行并不认为。
　　自己拥有着如此之大的人格魅力，可以让初次见面的姜明，就选择将沪城国际赛车场送给自己。
　　有时候送......价格远远要比花钱买，还要昂贵。
　　“没有条件。”
　　姜明却是摇了摇头，脸上依旧是保持着笑容。
　　“完全无偿？”
　　“对。”
　　“直接赠送？”
　　“没错。”
　　...........
　　周行凝视着眼前的姜明，深吸一口气后，当即问道：“为什么？”
　　“自古以来都是宝剑赠英雄。”
　　姜明呵呵一笑道：“周先生你愿意花如此之高的价格，前来购买我这赛车场，想必是和我一样，也对赛车情有独钟之人。”
　　一旁默默坐着的苏茜，却是眸子微动，朝着旁边的周行看了一眼。
　　莫名有些心虚。
　　这周行......购买赛车场，好像并非是完全为了他的兴趣。
　　他对于赛车场的兴趣，也就那么一回事。
　　姜明却是继续说道：“反正我这沪城国际赛车场，当即建立伊始，就没有想过盈利这方面的事情，纯粹就是为了自身的兴趣和爱好，愿意投入这么多的价钱，进入到其中，满足我自身。”
　　“如今我们姜家的处境，相信周先生你也清楚，这赛车场成了我的累赘，横竖卖不掉。”
　　“周先生愿意雪中送炭，如此的豪迈......那么我也不可能够小气，干脆送给周先生你了。”
　　姜明满脸笑意：“相信沪城国际赛车场在周先生的手中，绝对能够被维护得很好，看着它能够继续地维持，甚至再创新高，不断辉煌下去.......我也就满足了。”
　　“你确定？”
　　周行手里捏着茶杯，目光带着些许玩味。
　　“很确定。”
　　姜明一脸郑重。
　　“我觉得.......姜先生还是谈一谈条件吧。”
　　周行叹了口气，旋即神色冷淡下来，语气也带着些许的疏离：“正所谓无功不受禄，我什么都没有做，白白拿你一座赛车场，不是很妥当。”
　　“我也不是那么强取豪夺之人，不然我也不会出现在这里了。”
　　免费得。
　　他可以去这么做，只需要打声招呼，姜明就会乖乖地将赛车场送到他的面前。
　　全程不需要周行出面。
　　只是他不是这样子的人，也不会这么去做，为周家抹黑。
　　姜明连连点头：“我知道，周先生肯定是带着诚意来的，无论是报价还是支付方式......都绝对是近期最良心的。”
　　嘭！
　　茶杯被周行重重地放在了桌子上，发出一阵响声。
　　让在场的人，都不禁一跳。
　　“你知道我是带着诚意来的......却还在这里和我卖关子！”
　　周行脸色倏忽一变，语气有些冰冷：“真当我是三岁孩童，见到利益就挪不开眼......拿着糖果在这里哄骗？”
　　他已经给过姜明好几次的机会了。
　　询问确认了几遍。
　　这姜明却还是一口咬死......没有任何的条件和代价。
　　无偿赠送。
　　世界上......哪里有这么好的事情。
　　这姜明完全就是把他当做小孩子在糊弄。
　　他今天接受了这无偿转让，明天就会有着他强取豪夺的新闻传出去。
　　即便是姜家没有这个胆子。
　　那谁也不知道.......这个姜明在这背后，究竟是打着什么目的。
　　面对着周行突然发火。
　　在场的人，都略显得有些不知所措，脸上带着畏惧之色。
　　姜明神色微变，随后又恢复过来，他开口解释道：“周先生.......您是不是误会了什么，纯粹就是想要将这沪城赛车场赠送给您，绝对没有戏弄您的意思。”
　　“真的没有其他什么想法。”
　　周行冷笑一声：“呵........”
　　事到如今了。
　　却还在这里紧咬着不肯松口。
　　周行彻底失去了和他聊下去的耐心。
　　这原本就只是一件普通的收购事件，他选择出钱，对方出场地。
　　签上合同。
　　那么一切事情就搞定了。
　　姜明自身深陷泥沼，这沪城国际赛车场，极其难出手。
　　却还要选择故弄玄虚。
　　妄想靠着区区一个赛车场，去获得更多的东西，算计到他的头上来了。
　　“想来......姜家家大业大，区区一个赛车场，根本就不在乎。”
　　周行冷笑连连：“既然不愿意卖，那么你们就好好捂着.......捂到你们姜家保不住为止！”
　　戏弄他。
　　那么就要付出该有的代价。
　　而不是.......就这么一笑而过。
　　他可没有这么大的精神，去和别人玩过家家，猜测对方到底是什么想法。
　　姜明他们不愿意说出来。
　　那么迟早有一天......他会主动将自己的意图，原原本本暴露出来的。
　　周行并不着急。
　　赛车场，完全是他的一时起意，价格合适......他就买。
　　不买也没有什么损失。
　　只是这姜明从头到尾，让他有些动了肝火。
　　此话一出。
　　姜明、姜岚等人.......神色大变。
　　他们想要开口去解释，周行却根本没有给他这个机会。
　　直接起身站了起来。
　　苏茜见状，连忙也是起身，跟在了周行的身边。
　　“周先生.......”
　　姜明下意识出声。
　　周行却没有理会他，径直朝着茶室外走去。
　　苏茜也是跟在后面，头也不回。
　　二人顿时消失在众人的视线之中。

第252章 我去道歉
　　茶室。
　　寂静无声。
　　众人坐在那里，怔怔地看着门口。
　　过了一会。
　　姜明沉重的叹息声响起。
　　他从怀里，拿出一根烟......打火机点燃。
　　深吸了一口。
　　浓浓的烟雾从两只鼻孔喷出。
　　茶室内顿时烟雾缭绕。
　　“哥......你不应该这么做的。”
　　一直默不作声的姜岚，抬头看着姜明，目光复杂：“人家虽然年轻......但为人极其成熟，手段沉稳，这种方法在人家身上根本不奏效，反而是容易将他给激怒了。”
　　“我们现在本来就危险，四处树敌......如今又得罪了周行，雪上加霜。”
　　他们姜家鼎盛时期。
　　有多么的辉煌，如今就有多么的落魄。
　　尤其是姜家想要往外面走，失败之后，导致现在残败......成了无数人眼中的香饽饽。
　　伺机而动。
　　随时有可能扑上去咬上一口。
　　现在的他们，已经有些疲于应对了。
　　更不要提.......周行了。
　　周家。
　　即便是他们鼎盛时期的姜家，在人家眼中，也如同蝼蚁一般。
　　随手便可碾死。
　　这位周家的公子，虽然年轻.......但手里能够掌握得资源却是惊人。
　　轻而易举地就可以调动得了家里的势力。
　　得罪他。
　　和得罪整个周家没有任何的区别。
　　他要是真的选择下手，那么其他人也会跟风而上，痛打落水狗。
　　本就摇摇欲坠的姜家。
　　那么将会彻底的覆灭，他们这t些人，就再无翻身之日。
　　姜明掸了掸烟灰，苦笑着说道：“我这也是没有办法的事情......现在家里的情况，你又不是不清楚，没准搏一搏，还能够博出一个希望来。”
　　“只是.......”
　　他顿了顿，却又没有了声音，叼着烟深吸一口，化为长长的叹息。
　　“我早就提醒过你了。”
　　姜岚也是说道：“想要靠着一个小小的赛车场，去将周行拉拢过来，几乎是不可能的事情。”
　　“我知道希望很渺茫，终归还是得试一试。”
　　姜明无奈道：“只是没有想到.......反倒是把他给得罪了。”
　　他这么做。
　　只能够寄希望于.....周行面对着赛车场，能够抵挡不住其中的诱惑。
　　白送将近二十亿的产物。
　　一般人......根本不会拒绝。
　　以此和周行拉拢上关系，甚至能够成为朋友。
　　没准还能够趁机，搭上周家的关系，从而让姜家摆脱目前这个困境，枯木逢春也不一定。
　　再不济。
　　有着周行的名头在。
　　其他人想要去动姜家，也得掂量掂量，忌惮三分。
　　这么算下来。
　　花费将近二十亿，换来一个保命符，完全不亏。
　　换做其他人。
　　姜明不会去尝试这件事情。
　　但......周行的年纪，实在是太年轻了，让他再次燃起了些许的希望。
　　令他没有想到的是。
　　周行却一眼就洞穿了他的想法，愿景没有达成，最终让周行大动肝火，直接动了怒气。
　　人家带着报价来。
　　最后不欢而散。
　　换做任何一个年轻人，都能够知道，接下来对方肯定不会咽下这口气。
　　尤其是周行这人。
　　他在业内......行事素来都有章法，但同样睚眦必报。
　　倘若别人得罪了他。
　　下场都不会好到哪里去，严厉打击。
　　李国兴便是如此。
　　他们现在......处境也没有比李国兴好到哪里去。
　　周行实际上，给了他好几次机会，让他坦白自己的想法。
　　姜明也察觉到了。
　　那个时候，他就感觉有些不妙了。
　　但骑虎难下。
　　到了这个程度，只能够一口咬死......不然就真的将人给得罪到死了。
　　姜明顿时忧虑重重。
　　姜家目前，已经完全承受不住任何的打击了。
　　况且......
　　周行要是动手，这对他们来说，就不是打击了。
　　可能在他眼中，只是为了出气，小小的一个报复，却能够让他们彻底飞灰湮灭。
　　他们如今就像是被捏在手里的蚂蚁。
　　对方一不注意。
　　稍微用点力气......那自己的命，也就跟着没有了。
　　命被掌握在其他人的手里，确实不太好受，不过凡事都有着轮回。
　　当初他们辉煌的时候。
　　也是这么绝对别人命运的，现在只不过是轮到自己头上罢了。
　　“那现在该怎么办？”
　　姜岚开口问道。
　　“唉......”
　　姜明有些心烦意乱地掐灭了手里的烟，然后不顾形象地挠了挠头道：“事到如今，只能够将事情，先回去和爸妈还有老爷子说一下了，商讨一下对策。”
　　不过他也清楚。
　　周行这样子的庞然大物。
　　他们所谓的对策，除了道歉，化解对方的怒气，再无他法。
　　“我到时候找个时间，亲自登门道歉.......然后把沪城国际赛车场，当做赔罪的礼物。”
　　姜明叹道：“希望他能够接受吧，要怪就怪我自己太过于贪心，异想天开了。”
　　虽然同样都是白送，但两者之间的性质，却是截然不同的。
　　将近二十亿的产物。
　　这份赔礼的礼物，可以说得上是很重了。
　　只是......不知道周行看不看得上，能够让对方彻底消气。
　　“你还是别去了。”
　　姜岚沉吟了片刻，然后说道：“你现在上门道歉，只会愈发激怒他，尤其是我们什么想法，人家都清清楚楚。”
　　“他虽然年轻，可心里却极其成熟，也很聪明。”
　　姜明回想起与周行接触的片刻，不由得赞同地点点头。
　　不禁倒吸了一口冷气。
　　不愧是从周家出来的独生子。
　　无论是手腕，还是性格以及心智......都是顶尖的。
　　将他当做是十八岁的年轻人来看，只会像是自己这般，不知不觉就吃了一个大亏。
　　“我作为当事人，我不去的话......难不成让老爷子出马？”
　　姜明皱起眉头。
　　自己爷爷都多大年纪了，折腾他......给一位都差不多能够当重孙年纪的人道歉。
　　那姜家，也要彻底成为笑柄了。
　　“还是我去吧。”
　　姜岚语气平静道。
　　“你？”
　　姜明有些诧异地看了一眼姜岚。
　　“嗯。”
　　姜岚却是重重地点点头：“我去上门......代表姜家给他道歉！”

第253章 没必要
　　周行载着苏茜回到了公司。
　　自己径直来到了无优传媒。
　　秦焚几人......居然还待在办公室内，并没有选择离开。
　　见到周行推开门。
　　秦焚抬起头，来了兴趣问道：“老周.....这可不像是你的风格，这么快就解决了？”
　　“没。”
　　周行坐在沙发上，头也不抬道：“没谈成。”
　　“豁.......”
　　秦焚几人顿时站了起来，瞪大眼睛，一脸不敢置信地看着周行：“老周，那姜明可是迫不及待等着想把这国际赛车场出让，面对你这么好的卖家......居然没谈成，该不会是你压价把人压得太狠了吧？”
　　周行无论是身份，还是实力。
　　都是接管沪城国际赛车场最好的人选。
　　那姜明......只要不是脑子出问题了，都不可能拒绝周行。
　　周行没好气地说道：“一边去，我是那种人吗？”
　　他做事虽然霸道，但向来都讲道理，行事有章法。
　　毕竟只要是人，就得遵守规矩。
　　不然也不会在众人都选择压价抖动的时候，他出了十多亿美金，这次同样报出了一个公道的价格。
　　“那是怎么回事？”
　　秦焚一脸不解。
　　“他想把沪城国际赛车场免费送我，我没答应。”
　　周行拿起茶几上的一瓶水，拧开之后，喝了一口，淡淡道。
　　秦焚和常文宇他们。
　　各個都是人精般的人物。
　　听着这句话......顿时就明白了大概的情况。
　　显然是那姜明，算盘珠子打得有点响，想要靠着一个赛车场，将自己甚至整个姜家，都给绑到周行的身上。
　　“这姜明......主意打得不错啊。”
　　秦焚摸着下巴笑道。
　　“是啊。”
　　常文宇点点头，有些不屑地撇了撇嘴道：“可惜......他想的实在是太美了，就那么十几二十亿的东西，就想着扯老周这张虎皮。”
　　“有点不太懂事了。”
　　秦焚咂吧着嘴道：“有时候太精明了，不是一件好事，老周这次算得上是解救他于水火之中，偏偏他不领情，还过于贪心了，主意打到老周身上了。”
　　“老周。”
　　秦焚看向周行：“用不用.....兄弟们几个，帮你出手，略施警告。”
　　周行是什么人。
　　区区一个姜家，也敢算计他。
　　周行没有任何的行动，他们这些人......也不能坐视不管。
　　“你对他出手，不怕你家里老爷子把你腿打断？”
　　周行好笑地看了一眼秦焚。
　　秦焚的家底，他怎么会不清楚。
　　有钱是有钱。
　　不过也仅限于此。
　　虽然有钱之后，能够认识一些有权之人，不过在他们面前，还是要略微低上一头。
　　平时出现普通的情况。
　　他们可以选择，站出来替秦家解决。
　　拿人钱财，与人消灾。
　　倘若是一个体系内的人......秦家想要指挥他们，基本上是不太可能的事情。
　　一个小小的李国兴李家。
　　秦焚都直言自己得罪不起，更不要提瘦死的骆驼比马大的姜家了。
　　人家虽然日薄西山。
　　但也不是秦家能够轻松拿捏的。
　　“别人的事情，我管不着，不过老周你的事情，就是我的事情，我还等着和你一起回家，认干爹呢。”
　　秦焚却是嘿嘿一笑：“这么算，咱们就是异父异母的亲兄弟，还年长你几岁，作为哥哥的，肯定是要替弟弟出头的。”
　　他要是因为别人，敢去和姜家作对。
　　那估计秦家是回不去了。
　　腿被打断都是轻的了，倘若是为了周行的话，那意义就截然不同了。
　　自己自从和周行有关系，成为朋友之后。
　　家里的老爷子，就传达了意思。
　　只要是周行的事情......那就是他们的事情，虽不说是绝对的讨好，但也将是不留余力。
　　遇见这种情况，甚至不需要和老爷子说。
　　直接调动关系就可以了。
　　况且......
　　这件事情，本身就是姜家做得不敞亮，有问题在先。
　　他替周行去办这些事情，明眼人都知道，他是为了周行出头的。
　　姜家即便是想要反制。
　　也得好好思量一下，反制之后......是否能够承受得住周行的怒火。
　　秦焚就算是去做了。
　　姜家也只能够选t择吃这个哑巴亏，不然只会加速他们的衰亡。
　　“滚蛋。”
　　周行笑骂了一句：“还是那句话，给我当儿子差不多，为父好好疼爱你......以后出了事情，为父罩着你。”
　　“一言既出驷马难追！”
　　秦焚神色一变，当即就是要对着周行拜了起来：“义父，受我一拜！”
　　“滚滚滚。”
　　周行拿秦焚彻底没辙了。
　　脸皮厚起来......谁拿他也没有任何的办法。
　　整个办公室哄堂大笑。
　　待玩笑话结束之后，周行正色道：“还是算了.....没有这个必要。”
　　姜家的想法，他心知肚明。
　　将他当做是救命稻草了。
　　同样也是属于一次交易罢了，只不过双方没有谈拢而已。
　　周行生气，仅仅只是因为对方没有选择实话实说。
　　交不交易。
　　最终还是由他说了算，是他拒绝了这门生意。
　　人家虽然理亏。
　　周行倒也不至于，真的因为这么一点小事，而去迁怒人家，甚至对着他家里动手。
　　导致对方家里快速的衰败。
　　他虽然心眼小，但还没有小到这种程度。
　　区区一个赛车场而已。
　　沪城还有着好几个赛车场。
　　再去找一个买下来就行了，根本不必放在心上。
　　秦焚几人听着周行的话，点了点头，一脸的平静，仿佛早就在预料之中般。
　　和周行认识了这么久。
　　他们也算是了解了对方。
　　周行一直都是一个很温和的人，待人和善，也不会因为阶级不同，就轻视对方，玩不到一起去。
　　不然他们这些人，也不可能一直和周行保持着这么好的关系。
　　前提是......不要触及到他的底线。
　　是个人都会有着脾气。
　　非要站在他面前，不断挑衅着他，最后落得个惨淡收场，那也怪不了谁。
　　周行都主动发话了。
　　他们也不会擅作主张，去偷偷出手。
　　周行看了一眼腕表，当即起身：“时间差不多了，一起出去吃顿饭，我请客。”
　　“行。”
　　秦焚他们都没有异议，各自拿着外套，便是准备离开办公室。
　　他们之间。
　　谁请客......都不重要，都不会在乎那么点小钱，重要的是朋友间一起吃饭聊天。
　　这时。
　　周行兜里的电话却是响起了起来。

第254章 姜岚邀约
　　电话响起。
　　秦焚几人见状，便是识趣地离开了办公室，留下周行一人。
　　周行从兜里拿出手机一看。
　　陌生电话。
　　“喂，你好......请问是周总吗？”
　　电话接通后。
　　那头传来了一道清脆，略带着清冷的声音，不过语气却是有些急切。
　　周行听着这声音有些熟悉。
　　不过一时间，却没有想起来到底是谁。
　　当即点点头道：“我是，请问你是哪位？”
　　“我是姜岚，姜明的妹妹，下午的时候，我们在茶舍有过一面之缘。”
　　姜岚听到周行的声音后，微微松了口气，便是自我介绍道。
　　周行闻言，脑海之中立即浮现出姜岚那丰腴的身段。
　　不得不说。
　　姜岚身材和相貌，都处于绝佳，妩媚佳人。
　　气质却是颇为清冷。
　　二者结合在一起，相得益彰。
　　令人印象深刻。
　　“姜女士......有什么事情吗？”
　　周行语气却显得很平淡。
　　“下午的时候......因为沪城国际赛车场的事情，可能发生了一些误会，让您不是那么愉快。”
　　姜岚解释道：“您怀着诚意来，最后闹得不欢而散，这件事情......全部责任在我们，我哥也是心怀歉意。”
　　“他原本想着亲自给您登门道歉的，只是又担心自己不善言辞，再次发生下午的事情，让您更加不舒服。”
　　“所以......他这边便是吩咐我，让我代他向您致歉。”
　　姜岚顿了顿，然后便是问道：“不知道周总您方不方便，我订了一个西图澜娅餐厅，一起吃顿饭......也希望您能够原谅我们这次的不当行为。”
　　“算了，我这边还有事情。”
　　周行沉默了片刻，直接拒绝道。
　　他对于这件事情，并没有放在心里。
　　只不过是一件小事罢了......他也没有生气到那种地步。
　　“周总......”
　　姜岚却显得有些焦急起来，不复之前的清冷：“我知道......这次赛车场的事情，我哥办得很不体面，冒犯到了您，但还是请您给我们和您道歉的机会。”
　　在周行心里，这或许是一件小事。
　　但落在他们姜家头上，那就不是如此简单的事情了。
　　姜家本就风雨飘摇。
　　在这个节骨眼上，不但没能攀上周行这艘巨轮，反倒是将对方给得罪了。
　　周行负气离开。
　　可以说......姜家的生死，完全在周行的一念之间。
　　即便是周行没有这个想法，去针对他们姜家。
　　概率只有万分之一。
　　他们也不敢去赌。
　　再说。
　　这件事情，纸包不住火。
　　姜家得罪了周行的消息，一旦传出去......那么面对着到处的豺狼虎豹。
　　他们又该何去何从。
　　“放心。”
　　周行直截了当道：“你们不必担心，我不是因为一件小事，就兴师动众的人。”
　　他哪里会听不出来，姜岚为何会这么紧张。
　　“我知道，周总您肯定不是这样子的人，只是......”
　　姜岚连忙解释，只是话还没有说完，便是被周行打断了：“我这边确实有事情，下次再说吧。”
　　“周总.......”
　　姜岚刚想要说些什么，却发觉电话那头传来了一阵盲音。
　　那头直接将电话给挂断了。
　　姜岚叹了口气，缓缓将握着的手机放了下来。
　　一旁的姜明看着姜岚这副神情，心中也明白......看起来似乎有些不太好。
　　不过还是带着些许的希望问道：“怎么样？”
　　姜岚当即摇了摇头。
　　姜明的脸色，瞬间变得有些灰暗。
　　一开始姜岚主动提出，由她出面去道歉的时候，姜明本来想要拒绝。
　　后来考虑了一下。
　　姜岚作为女生，虽然自己这妹妹，三十岁还没有嫁人，让他们发愁。
　　不过自己妹妹的长相以及身段，绝对是值得引以为傲的。
　　周行又是一个年轻的小伙。
　　像是这样子略微有点年纪的女生，反倒很吸引这个年纪的小伙子。
　　有着姜岚出面。
　　她作为女生，在其中调和......或许能够化解这次矛盾。
　　不曾想到。
　　周行根本不吃这一套，连姜岚出马，都落了一身灰。
　　“你难道没有和他说......我们愿意把沪城国际赛车场当做赔礼吗？”
　　姜明问了一句。
　　姜岚却是一脸苦笑：“他根本没有给我说这话的机会。”
　　“都怪我。”
　　姜明叹息一声，然后默默地点起一根烟，坐在那里吞云吐雾。
　　神色烦躁。
　　有些怔怔地出神，就连烟烧到了烟头部分，都尚未察觉。
　　倘若他不那么他贪心，妄想靠着沪城国际赛车场，作为跳板.....去攀上周行的关系，也不会造成这个局面。
　　只是......并没有后悔药给他吃。
　　姜岚也是有些心烦意乱。
　　她在想着刚才周行的话，是真的......还只是敷衍自己。
　　看起来更像是敷衍。
　　不然又怎么会连吃饭都不愿意。
　　姜岚站起身来。
　　这次可是真的遇见大麻烦了，甚至比当初他们姜家想要往外面走失败，后果还要严重。
　　最起码他们往外面走虽然失败了，承受了代价，好歹还苟延残喘着。
　　得罪了周行。
　　那势必......他们再也活不下去了。
　　...........
　　办公室内。
　　周行直接挂断了电话。
　　他也没有多少的功夫，陪着她继续在这里磨叽。
　　毕竟自己话已经说得足够明白了。
　　他向来说到做到。
　　至于信不信......那就是他们自己的事情了。
　　周行性格再好，也不至于和他们和颜悦色地去解释什么。
　　将手机揣进兜里，拿起外套就是走出办公室，和秦焚他们结伴，朝着西图澜娅餐厅赶去。
　　与秦焚他们解决完晚饭。
　　从饭店出来后......已经已经到了晚上十点钟。
　　冬季的晚上，有些寒冷。
　　街道上灯光依旧璀璨......不过车流明显少了很多。
　　没有喝酒的他，直接坐到了车里面。
　　驾驶着车子，朝着苏河湾开去。
　　没过多久。
　　静谧的苏河湾大门口，便是从黑夜之中，驶出一辆布加迪威龙。
　　如同黑夜之中的猛兽般。
　　不断咆哮着。
　　保安第一时间就认出了这辆车，当即就是从保安亭内出来，对着车子先是敬礼，然后指引着他车子进入。
　　周行径直将车子驶入到地下车库。
　　却发觉.....车位旁边。
　　站着一道孤零零的身影。

第255章 小心机
　　车位旁。
　　姜岚站在那里。
　　灯光照耀下。
　　她身材的丰腴，尽显无疑。
　　浑身上下......都将成熟女人的韵味，发挥得淋漓尽致。
　　此时的她，身体微微蜷缩，双手环抱着自己的胳膊，有些不受控制地微微颤抖着。
　　即便是苏河湾这样顶级豪车的t地下车库，也是不可能会装有空调的，只有新风循环系统。
　　沪城的冬季。
　　温度不算太低，却寒冷刺骨，湿淋淋地让人感觉极其不舒服，仅仅只是在户外站一会......就感觉遍体冰凉。
　　姜岚的穿着......还是下午见到时的模样。
　　正式的职业装扮，并不御寒。
　　可以看得出来......姜岚应该在这里等候有一会了。
　　原本抱肩，在那里瑟瑟发抖的姜岚，注视着周行的这辆布加迪威龙，眼眸倏忽间亮了起来。
　　连忙小跑几步。
　　高跟鞋踩在地上，发出清脆的响声，来到了周行的车旁。
　　周行降下了车窗。
　　“周总。”
　　姜岚对着周行微微躬身。
　　周行看了她一眼，当即问道：“在这里待了多久？”
　　姜岚有些发白的脸上，挤出一丝勉强的笑容：“没待多久......因为周总您可能有事，我也不好过多的打电话打扰，所以特意找到了您住址这里，在这里等您。”
　　“还希望您不要介意。”
　　姜岚的话，显得很诚恳，全然没有最初见面时的那股清冷。
　　周行不禁摇了摇头：“难道你就不担心......我今天晚上根本不回来了，而你在这里只是白等？”
　　姜岚笑了笑，却没有多说什么。
　　面对着这样子的事情，即便是周行没有回来，她扑空了......那也是没有办法的事情。
　　谁让周行是上位者。
　　她有求于周行呢。
　　当初姜家辉煌的时候......也有着无数人，即便是在冬季下着雨的时候，也是冒雨前来拜访，只为能够说上几句话。
　　这个社会。
　　向来都是如此。
　　姜家经历过这样子的处境，迟早也是要还回来的。
　　所以姜岚倒也没有觉得有什么，也不会对周行有所意见。
　　周行相对而言，已经算得上是很和善了。
　　毕竟这些祸事......是她哥哥姜明惹出来的。
　　换做任何人，被人给算计了，心里肯定都会不舒服。
　　周行也没有继续，而是关上了车窗，然后娴熟地打着方向盘。
　　倒车入库。
　　车子一把就进入到了车位内。
　　板板正正的。
　　周行熄火下车。
　　“周总的车技......很不错。”
　　姜岚站在一旁，支支吾吾地夸赞了一句。
　　她性子本就偏冷。
　　事实上，她也不是很擅长人际关系的处理。
　　在管理着沪城国际赛车场的时候，也都是秉承着雷厉风行的风范。
　　公司内的员工，对她有些畏惧。
　　当之无愧的冰山美女总裁。
　　只是在周行面前......她倘若再摆出那副模样的话，只会让事情越发变得不受控制。
　　但她绞尽脑汁，仔细斟酌。
　　也不知道该如何与周行拉近关系，只能够来了一句这么颇没有营养的话。
　　周行倒是笑了笑。
　　这姜岚看起来......还是挺有意思的。
　　他锁好车子后，便是朝着电梯间走去。
　　却发觉姜岚还站在原地。
　　当即回头看向她：“走吧，还愣着干什么。”
　　姜岚一怔。
　　周行道：“你不是要和我谈事么，饭就免了......趁着现在还不算太晚，直接上去说吧。”
　　姜岚闻言，澄净的眸子中，踊跃着些许的欣喜。
　　“好的。”
　　说罢，她便是迅速跟了上来，站在周行的身后，双手交叉放在前面，微微低头。
　　仿佛是周行的随行秘书般。
　　一走进里面。
　　中央空调24小时运转，温暖的气息扑面而来，迅速赶走了姜岚身体上的寒冷。
　　发僵的身体。
　　仿佛泡在了温泉之中一般。
　　让姜岚也不禁感叹一声，这些本来是最基本的，平时根本不在意的东西，如今体会起来......却莫名带着一种幸福感。
　　姜岚一时间，甚至都有些热泪盈眶的感觉。
　　周行回头瞥了一眼姜岚。
　　以她的身份，想要进入到苏河湾，并不困难。
　　所以她完全可以在这里面等候......根本没必要选择在地下车库里等待。
　　这也算是苦肉计。
　　姜岚虽然外貌清冷，不过却很聪明，懂得利用自己的优势。
　　任谁遇见一个女生，在这寒冷的天气里等候。
　　冻得浑身发颤。
　　都会有所于心不冷。
　　从而心里面原谅对方，也算是曲线救国。
　　念在她是前来道歉的......使一些小心机，倒也无可厚非。
　　周行也没有那么无聊，选择去揭穿对方。
　　径直越过了司机的休息室，穿过了明亮的走廊......随后便是来到了电梯间。
　　摁下电梯后。
　　电梯门随后缓缓打开。
　　二人站在电梯里，看着楼层不断攀升。
　　却没有发出一丝噪音。
　　电梯内显得极其安静。
　　姜岚站在一旁，望着眼前这位高大年轻的男子，几经想要说话，打破这尴尬的氛围。
　　最终嘴唇动了动，还是选择了闭口不言。
　　她也没有想到什么好的话题。
　　突然发话......很有可能导致气氛变得更冷。
　　只是这短短的几十秒。
　　让她觉得略微有些煎熬，极其不自然。
　　“叮。”
　　电梯达到了顶层，电梯门打开。
　　姜岚也是适时地松了口气，待周行出了电梯后，她这才跟在了其身后。
　　周行上前打开了厚重的装甲大门。
　　走了进去。
　　整个房子的灯光瞬间亮了起来，空调也是开始运转。
　　姜岚随后一同进入，然后关上了门。
　　亦步亦趋随着周行来到了客厅。
　　“坐吧。”
　　周行坐在了沙发上，示意姜岚坐下。
　　姜岚点了点头，然后站在了周行的对面，稍微收拢了一下自己的短裙，然后坐了下去。
　　周行看了一眼时间。
　　已经十一点多了。
　　虽然外面依旧灯火通明，不过周行却并没有寒暄的想法，径直说道：“时间也不早了，有什么话......就直接说吧。”

第256章 不敢去赌
　　姜岚闻言。
　　刚坐下去的她，当即又是站了起来。
　　“周总.......我这次前来，就是代我哥，向您表达歉意的。”
　　姜岚注视着周行：“下午的事情......是我们有所冒犯了，没有考虑周全，我哥他其实根本没有其他的心思，只是单纯地想要和周总您交个朋友。”
　　“只是方式有问题，过于唐突了，导致发生了误会。”
　　周行背靠着沙发，翘起二郎腿，嘴角含笑，就这么看着她。
　　姜岚被周行这目光盯着。
　　当即也只能苦笑一声道：“周总，我们姜家目前的处境，相信您也有所了解.......风雨飘摇，不过这一切都是我们咎由自取，没有什么家族能够永远不倒，更不要提我们这小小姜家了。”
　　“只是我哥他......有些不太甘心。”
　　“他不想要看着，姜家就这么倒了。”
　　周行微微颔首。
　　由俭入奢易，由奢入俭难。
　　习惯了人上人的生活，突然一下跌落至谷底，还要面对着时刻的危机。
　　这种滋味......不是一般人能够承受的。
　　倘若让现在的他，一下子回到前世那种一无所有的生活。
　　他同样有些无法适应。
　　这是人之常情。
　　不过......这并不代表着，对方就可以将主意打到自己的头上来：“所以，你哥他准备将这沪城国际赛车场，直接送给我，目的就是为了绑住我？”
　　“一开始.......只是想着正常交易而已，只是当听到买家是周总您的时候，我哥他确实有着这种想法，如果有周总您的帮忙，以您的能力，那么我们姜家必定能够越过眼前的坎坷。”
　　姜岚迟疑了片刻，然后点点头。
　　周行早已洞穿了他们的目的，再继续隐藏下去，也完全没有这个必要了。
　　周行轻笑一声：“那这个筹码可不够。”
　　正如常文宇所说的。
　　想要花费十几二十亿的东西，就扯着他的虎皮，去做一些事情。
　　哪里有着这么简单。
　　姜家......野心可不仅仅于此，他们不仅仅是想要度过眼前的关卡，他们更想要重新铸就往日的荣光。
　　甚至百尺竿头更进一步。
　　那么其中代价.......远远不止这么一些。
　　况且，还要看周行愿不愿意去帮助他们。
　　无亲无故。
　　周行凭什么要替他们去做这些事情，至于所谓的钱财、资产.......这些他根本就不缺。
　　“确实是我们欠缺考虑了。”
　　姜岚咬着嘴唇道：“我也曾经劝过我哥，不要做这样子的事情，很有可能会适得其反。”
　　“但我们现在已经没有选择了，只能够去拼一把。”
　　“周总您的出现.......对于我们姜家来说，就是最后的救命稻草。”
　　这个决定。
　　无疑是疯狂的。
　　相当于是赌博，比赌博还要狠。
　　赌赢了......那他们就可以看得到希望的曙光。
　　赌输了。
　　倾家荡产都不为过，直接加速姜家的灭亡。
　　不过......正因为周行足够年轻，所以他们还残留着些许的希望。
　　事实证明。
　　他们赌错了，所给的筹码，实在是有些太过于稀少了，更因为t算计，直接惹怒了对方。
　　周行虽然年轻，却也比他们想象之中的，要成熟无数倍。
　　城府极深。
　　算计这样子的人，惹怒对方那是必然的事情。
　　周行听着姜岚这一番话。
　　和他所猜想的差不多。
　　明眼人几乎都可以看得出来的情况。
　　姜家确实是被逼到绝境之中，所以才会选择铤而走险。
　　倘若他最开始。
　　便向自己选择坦白。
　　直接以沪城国际赛车场作为筹码，向他选择求助。
　　周行反倒是不会生气。
　　答不答应，全部取决于周行自己。
　　不过这姜明三番五次确认，这沪城国际赛车场，完全就是赠送，没有任何的目的。
　　这才激怒了周行。
　　“不管如何......这件事情，都是我们有错在先，我在这里，代表整个姜家向您道歉。”
　　姜岚语气诚恳，对着周行重重地弯腰鞠躬。
　　随后她直起身子来：“为了表达我们的歉意，所以沪城国际赛车场，我们愿意以无条件的方式，转让给您.......还望您不要和我们一般见识。”
　　姜岚话说完。
　　客厅内，陷入到了许久的寂静之中。
　　周行没有说话，姜岚也不敢再继续开口。
　　漫长的等待。
　　姜岚不自觉咽了一口口水。
　　心中莫名紧张起来。
　　不知道为何。
　　对方明明这么年轻，她却感受到莫大的压力。
　　许久之后。
　　周行终于开口了，脸上挂着若有若无的笑意：“还是免费赠送？”
　　姜岚感觉心里的压力一松，连忙解释道：“周总，您放心......这次是没有任何要求的，我们也不会拿这个去做什么文章。”
　　周行轻笑一声，他倒是不怀疑姜岚的话。
　　有了这一次教训后。
　　他们姜家还敢做这样子的事情，那也只能够说他们胆大包天了。
　　周行摆了摆手道：“这件事情就到此为止了，我也不会去追究你们什么，你们好自为之。”
　　“至于沪城国际赛车场，你们还是自己收着吧。”
　　他并没有选择得理不饶人，这件事情，算起来也不是什么大事。
　　姜家和他也没有什么不可调和的矛盾。
　　所以周行也不会选择，下死手。
　　此时拿对方的赛车场，更像是强取豪夺......周行不会去做这样子的事情。
　　“周总！”
　　姜岚神色一急，还想要说些什么，却被周行直接给打断了。
　　“时间也不早了，你抓紧时间回去吧。”
　　周行直接对着姜岚说道：“我就不送你了。”
　　说完.....他自顾着起身。
　　准备朝着卫生间走去，洗漱一番。
　　姜岚怔怔地站在那里，迟迟没有选择离开。
　　她紧咬着自己的嘴唇。
　　内心万分纠结。
　　周行话是这么说，她虽然也信对方说的话。
　　他没有要追究姜家的意思。
　　可是......万一呢！
　　万一周行今天话说完，明天又反悔了呢？
　　即便这种概率，极其的渺茫。
　　但她不敢去赌。
　　倘若周行选择收下了他们的赔礼，那么姜岚可以选择放心。
　　毕竟......即便对方真的不要这个脸面了，一边收下赛车场，转头又翻脸不认人。
　　不然周行这个危机，就算是彻底度过了。
　　虽然肉疼，但也是没有办法的事情。
　　偏偏.......人家根本没有收任何的东西，到时候就算是周行反悔，他们也找不出任何的问题来。
　　姜岚眼底闪过一丝悲哀。
　　“周总。”
　　她开口叫住了周行。
　　周行转过身来，便是看到了姜岚将自己的衣服解开，伸手到后背上。
　　咔擦一声。
　　黑色的束缚，顷刻间掉落在地上。
　　白皙耀眼的肌肤......在灯光的照耀下，一览无余地呈现在周行的面前。
　　PS：南方的冬天是真的冷，开空调又不舒服干燥，用加湿器都没用，等口罩稍微好点了，得赶紧回瀛海过冬去，不然那里的取暖费白交了，冬天还是润去北方舒服一点。

第257章 礼物我收下了
　　周行微微一怔。
　　旋即目光毫不掩饰地在姜岚身上打量着。
　　不得不说。
　　姜岚的身材，远远比他想象之中的，还要出众。
　　依旧是那么丰腴。
　　腰腹却看不到一丝赘肉。
　　皮肤晶莹雪腻.......在灯光的照耀下，犹如透润的红宝石。
　　妩媚之中又带着清冷。
　　完美地将女生成熟气息发挥得淋漓尽致。
　　魅力十足。
　　周行看了一会，便是收回目光，然后正视着姜岚的眼睛：“你这是做什么？”
　　我做什么......你难道不清楚吗？
　　倘若不是因为你的原因，我又何必如此？
　　姜岚内心充满着屈辱，又带着无穷的委屈。
　　她从小便是一个骄傲的人。
　　不然也不会养成清冷的性格。
　　即便是姜家如今没落了，她依旧高傲......看不上普通的男人。
　　即便是三十岁的年纪。
　　也未曾有过男生，能够入她的法眼。
　　她原本以为.......自己的等待，能够等来一位她心目之中的完美男子。
　　二人从此以后，共度余生。
　　只是周行的出现。
　　彻底打乱了她的一切。
　　她不得不承认，周行确实长得很帅。
　　这般的背景......配她，完全就是她高攀了。
　　只不过周行年纪太小了。
　　所以她从头到尾，都没有考虑过这般的情况。
　　事与愿违。
　　因为姜明的莽撞，导致了整个姜家，都很有可能承受灭顶之灾。
　　她必须要站出来，维护这个姜家。
　　所以亲自出面......替姜家给周行道歉。
　　她清楚地知道，自己的高傲，在周行面前没有任何施展的资本，所以在决定前来道歉的时候，她就强行压住内心的骄傲。
　　面对着周行挂断电话，她毅然决然决定在地库之中等候。
　　随着周行回到了这里。
　　她原以为，事情会有所转机。
　　周行也向她承诺了......不会对姜家做什么事情，但口头承诺，往往是最不值钱的。
　　姜岚没有办法。
　　只能够下了极大的决心，才选择这般，唯有这个样子.......方能够最稳固。
　　牺牲她一人。
　　换来整个姜家的安宁。
　　姜岚觉得很值得。
　　尽管眼前的这位少年，比她小足足十二岁。
　　但真当做到这一步的时候。
　　姜岚才知道......被周行注视着，究竟有多么的难堪。
　　她还从来没有这么坦诚地出现在一位异性的面前，更像是一件物品，被对方欣赏打量着。
　　这种感觉，令骄傲的她，倍感屈辱。
　　偏偏......周行却还要明知故问。
　　姜岚紧紧咬着自己的银牙，眼角却不受控制地滑落下来泪水。
　　她心中有着万般情绪。
　　却不敢对着周行发泄出来，只能够选择独自忍受。
　　然后默默地擦掉了眼泪。
　　面无表情地站在那里：“我们姜家的赔礼.......不仅仅是沪城赛车场，还有着我。”
　　“或许这两样您都看不上，但只要您愿意原谅我们姜家。”
　　“那我和赛车场......都属于您！”
　　姜岚说完，泪水却是止不住地流淌：“您放心......我虽然上了年纪，但这三十年来，从来没有交过男朋友。”
　　“我的身子干干净净，虽然这也算不得什么。”
　　“但这已经是我们姜家，能够拿出的最大诚意了。”
　　“嘶.......”周行有些头疼地揉了揉眉心。
　　他好像从头到尾，都没有做什么事情。
　　但最终却闹成这样子的局面。
　　总感觉......自己像是欺行霸市，强抢民女的恶霸。
　　周行点点头，旋即朝着姜岚走去。
　　姜岚脸上肉眼可见地出现紧张之色，虽然她是带着一往无前的决心来的。
　　但真的到了这么一步。
　　却还是止不住地害怕，和畏惧。
　　但理智，让她站在原地......不敢动弹，身体微微颤抖着。
　　就这么注视着周行朝着她走来。
　　转眼间。
　　周行站在了姜岚的面前。
　　再次打量了一下眼前的美景，旋即弯腰......从地上捡起了衣服。
　　披在了她圆润的肩膀上。
　　将峡谷风景略微给盖住......若隐若现。
　　“时间不早了，回去吧。”
　　周行轻声说了一句。
　　姜岚一怔。
　　随后娇躯一震，目光之中涌现出一缕绝望之色。
　　她都卑微到这种程度了。
　　周行还不愿意原谅他们姜家吗？
　　一次的拒绝。
　　沪城赛车场，周行看不上，还情有可原。
　　但连续两次。
　　那就不是巧合了。
　　还是因为......自己早已上了年纪，周行看不上她？
　　但她的相貌，从小到大一直都是最顶尖的，即便是到了这个年纪，她对于自己的身材长相，也是无比自信。
　　周行这般的年纪。
　　对于她这种女生，按照常理来说，是无法抵抗的才是。
　　而周行的行为.....无疑是将她的尊严，放在地上狠狠的践踏。
　　令她感受到了前所未有的屈辱。
　　“周......周总！”
　　姜岚朝着周行靠近了一步，二者之间......距离极近。
　　她仰着头，甚至能够感觉得到周行的鼻翼喷出t来的呼吸。
　　不过此时的她，也顾不上那么多了。
　　“您大可以放心，我们这次这么做，完全就是就是为了赔礼。”
　　姜岚郑重道：“我们不会以此来要挟您.......也不敢，只希望您能够原谅我们姜家。”
　　“姜家的赔礼.......是我们的诚意，同时也是对您的敬意，还请您收下！”
　　姜岚最后一句话，几乎是一字一字说出来的。
　　无比艰难。
　　让她这般高傲的人，在遭遇拒绝后，还主动送上去，无疑是无比难受的。
　　尤其是......将自己这么一个活生生的人，变成了物品赔礼。
　　不过此时的她，也没有资格再去管所谓的尊严问题。
　　姜家存亡才是最重要的。
　　周行凝视脸上带着固执的姜岚，沉默了片刻，微微叹了口气道：
　　“既然如此，赛车场我就收下了。”
　　“你们的歉意......我也了解了，从此以后我和你们姜家，没有任何的瓜葛，我不会对你们姜家出手。”
　　“至于你，还是直接回去吧。”

第258章 倾囊相授
　　“这样你满意了吗？”
　　周行看着姜岚。
　　“你说的都是真的？”
　　姜岚仰着小脸，注视着眼前这位小男生，目光之中却带着怀疑之色。
　　周行微微颔首。
　　说句实话......姜岚这样子的女生。
　　无论是长相和身材，都是无可挑剔，尤其是那自带着清冷气质。
　　很容易让人产生征服欲。
　　周行也不例外。
　　但他虽然喜欢女生，但也不至于靠着这种情况来得到对方。
　　和他在一起的女生。
　　凡事都讲究你情我愿。
　　他素来渣得明明白白，坦坦荡荡。
　　自然也不可能靠着强权......去威压对方。
　　姜岚这种情况。
　　虽然是主动投怀送抱，但性质也是差不多的。
　　一来是周行也做不出这种趁人之危的事情来。
　　他始终在约束着自己。
　　不然早就被所谓的金钱给迷了眼......
　　到那个时候，他就不是金钱的主人，而变成了奴隶。
　　二来他的所作所为。
　　能够瞒得过其他人，却别想瞒过自己的父母，还有着他的爷爷。
　　爷爷虽然护犊子。
　　对于他有好几个女朋友的事情，并不在意。
　　但......这并不代表着他就可以胡作非为。
　　倘若被爷爷知道了，从周建平就可以看得出来，爷爷注定也是一个正直的人。
　　他强逼利诱他人......估计以爷爷性格，也会被气得不轻。
　　父子双管齐下。
　　自己恐怕吃不了兜着走。
　　姜岚既然觉得他没有收下赔礼，寝食难安，那么周行干脆也就顺水推舟，把这赛车场给收下来。
　　“那你这.......”
　　姜岚看着周行一脸严肃正派的神情，仿佛完全没有要收下她这个赔礼的意思。
　　十足的正人君子模样。
　　可周行的表现完全不像是这般。
　　周行低下头。
　　看着自己不知不觉中，有所顶撞。
　　神色顿时有些尴尬。
　　他本就是血气方刚的小伙子，又经过基因优化后，身体素质达到了极致。
　　根本感觉不到任何的疲惫。
　　如今姜岚这么一个成熟到极致的女生送上前。
　　他要是没有反应，那才是不正常的。
　　周行微微退后了一步，岔开话题道：“那赛车场......我也不会白得，我会重新让公司的人拟定一份收购合同。”
　　“价格是下午出价的一半。”
　　沪城国际赛车场，虽然他想要，但白不白送.......对于他来讲完全无所谓。
　　以自己目前的资产。
　　花出去的钱，还是钱。
　　还能够获得应有的消费积分，这才是良性循环。
　　白送......反倒不符合周行的心意。
　　将价格给压低一半，也只是为了让姜岚安心罢了，免得她再做出不情不愿的事情来。
　　姜岚看着周行，面无表情的她，目光转而变得有些柔和。
　　对于周行的话。
　　她已经信任了，没有任何再怀疑的理由。
　　以双方身份的悬殊。
　　都已经到了这个地步，周行要是真的不愿意原谅他们，也没有必要去做出这些解释来。
　　依旧坚持着自己的底线。
　　看来一开始，周行就是这么想的。
　　只是自己误会了，对于姜家的担心，导致她不允许出现一丝纰漏。
　　所以才闹出了这么一出闹剧。
　　并非是自己年老色衰，周行看不上自己。
　　而是他本身就没有要追究姜家的意思，为人也很正派，至少算得上是正直。
　　换做普通人。
　　面对着绵羊主动送上门，估计早就吃得骨头都不剩了。
　　以周行的身份地位，即便是把她给吃了，那也是完全没有任何问题的。
　　毕竟是姜岚自己主动的。
　　偏偏周行没有选择这么去做。
　　姜岚这个时候，才开始有点了解，这位年轻得有些过分的少年了。
　　虽然成熟，为人处世让人挑不出毛病。
　　但同样会有着少年的模样性格显露。
　　很有趣。
　　也很让人好奇。
　　明明拥有着这般的处境身世，为何还能够自律自检到这种地步。
　　姜岚不动声色地打量了一眼周行，清冷的眸子间，带着些许的笑意。
　　不知为何。
　　心中莫名产生一种愉悦感。
　　看来自己虽然三十岁了，但魅力还在，尤其是对于周行这种小男生，冲击力极强。
　　刚才所产生的屈辱感，也荡然无存。
　　“那......我就先走了？”
　　姜岚拢了拢自己的衣服，蹲在地上，捡起了自己黑色的束缚，起身后朝着周行看去。
　　“我就不送了。”
　　周行平淡地回了一句。
　　姜岚站在原地，娇俏的脸上，浮现出一抹笑容：“你可要考虑好......这赔礼你要是不收下的话，那么过了今晚，就再也没有机会了。”
　　“嗯。”
　　周行却似有些不耐烦地应了一声。
　　这娘们磨磨唧唧的。
　　真要是他受不了了，选择反悔......估计第一时间哭的就是她。
　　周行心中不禁叹息一声。
　　自己还是太善良了，很多时候过不了这个坎。
　　不然何必受这个罪。
　　姜岚看着周行那平静的脸上，却是带着些许的红润，微微涨红着。
　　眉眼间扬起一缕笑意。
　　然后转身......双手扶着自己的衣服，踩着高跟鞋朝着大门处走去。
　　越过玄关。
　　站在门口......她正欲拧开大门。
　　手放在门把上，却停留了下来，迟迟没有动作。
　　脸上带着些许犹豫之色。
　　她作为女生.......虽然三十岁从未有着和异性亲密的经历，但岁经多少年月，如今又是网络高度发达的年代。
　　内心又怎么会对这些不了解。
　　回想起刚才的一幕。
　　脸颊微微发红。
　　羞涩间带着雀跃。
　　自己的魅力......看来即便是周行也难以抗拒。
　　双腿立定在原地。
　　宛若灌了铅般，落地生根，迟迟没有移动。
　　............
　　周行也是坐在沙发上，松了口气。
　　正准备休息片刻，起身去洗漱，再思考着给哪位女朋友打个电话，过来畅谈开导一下自己。
　　结果高跟鞋清脆的声音再次响起。
　　姜岚居然再次折返回来。
　　“还有什么东西忘拿了么？”
　　周行疑惑地问了一句。
　　姜岚却是摇了摇头，脸色有些涨红地来到了周行的面前，注视了他片刻。
　　又朝前走了几步。
　　高跟鞋微微一扭.....姜岚发出一声惊呼，身体不受控制地倒在了周行的怀里。
　　软香入怀，还带有些许的温热。
　　周行一怔。
　　姜岚却是仰着头，神色间带着躲闪，默默地将自己的头发扎了起来。
　　双方对视片刻。
　　姜岚自顾着，身体缓缓滑了下去，半边身子都落在了地毯上。
　　“哦？”
　　周行眉头略微一挑。
　　姜岚却是身体微微一颤，没有说话。
　　周行望着姜岚，这一次却没有选择阻止。
　　虽然姜岚比自己年纪大。
　　不过她这么好学。
　　自己唯有倾囊相授了。

第259章 赛车场易主
　　事实上。
　　姜岚的确很好学。
　　不过生性高傲的她，想要彻底的放下身段，向一位小自己那么多的学生去主动求学。
　　终究是有些困难。
　　避免不了的羞涩，无法做到那般的自然。
　　周行面对着这般的姜岚，刚刚入学的她......做不好这都属于很正常的事情。
　　他并没有选择去责怪。
　　而是对姜岚这时刻拥有着的进取精神，大为赞叹表扬。
　　选择倾囊相授，将自己的知识，都传授给对方。
　　这次的教学体验。
　　周行的总体感觉还是很不错的。
　　精神层次上面的成就感，要更强烈一些。
　　一位清冷的冰山女总裁，臣服。
　　无论是对于哪一位男人而言，都拥有着莫大的愉悦。
　　周行并没有选择留下姜岚。
　　虽然他知道.......以当前的情况下，即便是他出声挽留，姜岚也会很大概率地选择留下。
　　不会拒绝。
　　但凡事都要讲究着恰到好处。
　　他也不是那般贪得无厌之人，也不会违背自己的原则。
　　姜岚也很有默契的，没有再提及后面的事情。
　　进卫生间洗漱后。
　　顺手将身上t的衣服都给穿好，恢复了以往那般的清冷女性的模样。
　　只不过娇俏白皙的脸，略带着些许红晕。
　　有些不自然地和周行挥了挥手告别后，她便离开了苏河湾。
　　............
　　翌日。
　　周行叫了苏茜，重新拟定了一份合同。
　　再次来到了茶舍。
　　还是那个茶室。
　　只不过房间里面，只有姜明和姜岚二人。
　　周行一进去。
　　姜岚目光朝着这边看来，二人视线碰撞了片刻。
　　她便是有些不自然地挪开自己的视线，朝着一旁看去。
　　细腻的肌肤上，却不自觉泛起些许的红晕。
　　看起来更加动人。
　　连一旁的苏茜，都不由得感叹。
　　三十岁的年纪......却能够做得到姜岚这般花容月貌，丝毫不逊色于她，反而比她更具有韵味的女生，实在是太少了。
　　心中不由得有些羡慕。
　　姜明迎了上来，脸上没有笑意，取而代之的是严肃。
　　“周总.....昨天是我多有冒犯，还请您见谅。”
　　周行脸上带着淡淡笑意：“小事罢了，生意场上难免会出现摩擦，不用在意。”
　　伸手不打笑脸人，又得了赔礼。
　　再去端架子......就略微显得有些不合时宜了。
　　“您不介意就好，周总、苏经理请坐。”
　　姜明连忙笑着招呼着二人入座。
　　四人就着地上的蒲团，围坐在一起。
　　周行的左边，是苏茜。
　　右边则是姜岚。
　　离得都不是很远，周行坐在中央，看着姜明在那里斟茶。
　　品着香茗。
　　别有一番风味。
　　“这是收购合同，姜总你这边看一下。”
　　没有拖沓，苏茜递上了手里早已准备好的合同：“收购金额拟定的是9亿，是昨天的一半，我们这边可以预付一亿的首付款，待入驻之后，将账目理清了.......便可以将剩下的8亿一次性打入到你的账户之中，你这边看一下，没有什么问题的话，可以直接签约。”
　　姜明接过合同，却没有打开查看。
　　而是压在了一旁，脸上带着笑意道：“不用看了，周总的为人，我很放心，直接签约吧。”
　　这些本来就是昨天说好的。
　　原本他对于沪城国际赛车场，都不报任何希望了。
　　毕竟是自己惹出来的事端。
　　将这赔出去，拿钱消灾倒也理所当然的事情。
　　相反......周行却没有一口将其吞下，虽然压了一半的价格。
　　这对于姜明来说，已经算得上是法外开恩了。
　　他还有什么不满的。
　　昨天晚上，姜岚虽然回来得比较晚，但也是回来了。
　　而且看起来并没有任何的端倪。
　　所以......他很自然地认为，周行这只不过是对他们进行略施惩戒。
　　并不准备将他们彻底一棍子打死。
　　让姜明对周行不禁心生好感。
　　周行在行事方面，还是很有原则的，和这样的人相处......至少不用担心，对方阴晴不定下，自己的小命随时都保不住。
　　沪城国际赛车场的损失。
　　那也只能够怪自己太过于贪婪了，怪不了谁。
　　况且，周行要是真的想要在合同上做什么手脚，这也是没有办法的事情。
　　所以姜明根本没有必要再去看这份合同。
　　苏茜从一旁的公文包里，拿出了公司的公章，在合同上面盖了下去。
　　随后周行签上了自己的名字。
　　姜明也没有含糊，拿起钢笔在上面唰唰签署了自己的名字。
　　盖上了公司的公章。
　　合同算是签订完成。
　　而......沪城国际赛车场，也算是彻底易主。
　　由姜姓周了。
　　姜明和周行握了握手：“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　“相信沪城国际赛车场在周总的指引下，一定会走上更好的道路。”
　　姜明拿得起放得下。
　　既然吃了这个亏，那么干脆就大方一些，再说......他也得到了一点补偿。
　　虽然这点补偿，对于整个姜家而言，杯水车薪。
　　不过聊有胜无不是。
　　以极小的代价，化解了与周行之间的矛盾。
　　姜明看了一眼时间，然后对着周行说道：“周总......不知有没有空，一起吃顿便饭，我这茶舍内有着几位私人厨师，他们的手艺都还很不错，虽然是简单的粗茶淡饭......但我朋友都对味道赞不绝口。”
　　“算了，今天还有事，下次再说。”
　　周行婉拒。
　　姜明也不敢勉强，只能够笑着点头称是：“那我就不耽搁周总您了，您忙。”
　　说罢，他便是起身，准备送周行。
　　一直坐在那里默不作声的姜岚，也只能够一同站了起来。
　　装作无事发生般，保持着清冷的神情。
　　一同来到了门口。
　　姜岚和周行握了握手，对上了他的眸子，脑海之中不禁回想起昨天的事情。
　　顿时脸蛋有些发烫。
　　强行压抑住这种感觉，她摆出一副平静的模样：“周总，您慢走。”
　　周行看着眼前的姜岚。
　　心神顿时一动。
　　当即开口问道：“姜女士......不知道有没有兴趣，继续委任这沪城国际赛车场的总经理？”

第260章 如何立足
　　周行也是临时起意。
　　沪城国际赛车场......毕竟是数一数二级别的赛车场。
　　其中每天的投入，都是一个极大的数目。
　　周行对于这方面基本上不太了解。
　　虽然他不在乎赛车场的亏损......但也不太可能，将它放在那里，每天亏钱。
　　像是赛车场这种盈利模式单一，投入维护成本又极大的项目。
　　亏损的项目，比比皆是。
　　周行基本上不会想着靠着它能够赚多少钱。
　　能够自负盈亏，就已经算得上是很不错了。
　　这同样需要专业的人才前来管理，才能够办得到的事情。
　　与其去找一批不知道真实能力的人员前来管理，还不如让姜岚这个原本就是沪城国际赛车场总经理来继续管理。
　　从姜家出来的。
　　又能够让姜明放心的将赛车场交给她。
　　她的能力毋庸置疑。
　　后续很多的项目，都可以让她前去筹办。
　　更不要提。
　　他们彼此之间，还有着传道授业的关系在。
　　姜岚微微一怔。
　　她没有想到，周行会突然提出这个邀请。
　　一时间没有回应。
　　连握着的手，都忘了松开。
　　旁边的姜明站在那里，却是眸子一亮。
　　山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。
　　正所谓是有心栽花花不开。
　　他当初就是想要和周行攀上关系，所以导致自己赔了夫人又折兵。
　　却不曾想到。
　　周行居然会主动邀请姜岚选择继续担任沪城国际赛车场总经理的职位。
　　沪城国际赛车场易主。
　　相信这个消息，用不了多久，就会传遍整个沪城。
　　而有心之人，稍微调查一下，就能够发现......姜岚还是其中的总经理。
　　那么他们就必须要考虑。
　　姜家是否和周行搭上了关系。
　　虽然不是周行主动出面，替他们姜家解围，但有着他这尊大佛在。
　　其他人势必对姜家会多了三分忌惮。
　　尤其是......这还是周行主动提出的，相信他不会明白其中的道理。
　　不过他既然选择了这般。
　　那么其余的事情，就注定不被他放在眼里。
　　基本上是属于小范围默许的状态。
　　姜明只感觉，被巨大的惊喜砸在了头上。
　　还有比这个更划算的事情么？
　　他下意识地都想要替姜岚答应下来，这绝对是对姜家百利而无一害的事情。
　　只是姜岚却始终没有回复。
　　这让姜明在一旁，暗暗焦急。
　　姜岚注视着周行，不知想起了什么，脸颊再次泛红。
　　过了半晌。
　　她才拢了拢自己耳边的长发，点了点头道：“周总能够看得上我，这是我的荣幸。”
　　“那就这么说定了。”
　　周行微微一笑：“你继续担任总经理，以后国际赛车场还是要交在你的手上。”
　　他本身就不会将太大的精力放在这上面。
　　有着姜岚在，自然是要当个合格的甩手掌柜了。
　　“嗯。”
　　姜岚柔声应了一句，低下头去。
　　原本清冷的眸子，不知道什么时候悄然间化开，多了一些说不清道不明的东西。
　　周行此举。
　　或许是补偿。
　　亦或者真的只是临时起意，没有想那么多。
　　还是.......他已经把自己当做是他的女人了，所以想要管起来。
　　要真是这样子的话。
　　这个小男孩，还真的有些霸道。
　　但这种霸道......却让她颇为受用。
　　年轻的时候，女生向往的是平等自由的恋爱，当上了一定年龄之后，年纪越大的女生，反而越缺乏安全感。
　　很吃这一套。
　　她也不例外。
　　但不管哪样。
　　能够让她继续待在这里，都是对她的一种信任。
　　更是伸出援手。
　　在整个姜家危难之际，拉了他们一把。
　　大恩大德都不为过。
　　这个小男子，不但没有那么无情，反而是比她想象之中的，要更具人情味。
　　虽然他们之间，关系也并未那么紧密。
　　姜岚一时间，也不知道该说些什么了。
　　............
　　苏茜在一旁，略带着狐疑地看着周行和姜岚t之间的交谈。
　　明明是很正常的交谈。
　　却总感觉哪里有些不太对劲。
　　像是二人，有着说不清道不明的关系般。
　　苏茜拍了拍自己光洁的额头，也不知道是不是她太过于敏感了。
　　人家姜岚都已经三十岁了。
　　周行才十八岁。
　　二者之间相差了足足十二岁，怎么可能会有什么特殊关系。
　　尤其是......昨天周行才第一次见到姜岚。
　　发展得再快，也不可能这么快吧？
　　苏茜刚想要嘲笑自己，却身体一僵，因为她发现自己和周行之间的年龄，同样相差悬殊。
　　同样属于老牛吃嫩草。
　　苏茜当即脸蛋涨得通红。
　　“走吧。”
　　周行倒没有在意一直没有说话的苏茜，对着她说了一句，然后朝着楼下走去。
　　苏茜亦步亦趋地跟在了周行的身后。
　　二人便是在姜明和姜岚的注视下，打开了柯尼塞格的车门，坐了进去。
　　轰鸣的引擎声响彻而起。
　　打破了茶舍的寂静。
　　随后车子离开了茶舍，彻底消失在二人的视线之中，他们这才收回了目光。
　　姜明准备离开这里。
　　姜岚却站在原地，一副若有所思的模样。
　　刚才苏茜的反常......姜明和周行没有注意到，但同为女人的她，却注意到了。
　　毕竟女人才是最懂女人的。
　　她能够看得出来，苏茜和周行之间，关系似乎也不一般。
　　至少......苏茜是对着周行有意思的。
　　姜岚低下头。
　　心中莫名有些不舒服。
　　女人天生就有着领地意识。
　　以周行的身份和长相，相信主动送上门的女生数不胜数。
　　姜岚身处姜家，对于这一点早已习以为常。
　　尤其是苏茜长得极其漂亮，身材或许略逊自己一筹，但长相却是各有千秋。
　　周行身边根本不缺女人。
　　更不缺漂亮女人。
　　那她......又该怎么办？
　　姜岚思虑了片刻，娇躯一顿，眸子间带着些许震惊之色。
　　她在思考些什么东西。
　　自己和周行，虽说有着一些关系在，但更多是昨晚的特殊情况下，才发生的。
　　怎么......她突然开始考虑，如何在周行身边立足了？

第261章 筹办俱乐部
　　沪城国际赛车场易主的消息。
　　几乎用了不到半天的功夫，就已经传遍了整座沪城。
　　大家都有些震惊。
　　知道姜家处境的他们，有些好奇.......到底是哪位，能够接的下这座赛车场。
　　当‘周行’二字出来后。
　　他们便集体噤声。
　　原来是周行，那没事了。
　　可以说.......在沪城，没有人比周行更有资格揽下这座赛车场，他也完全有能力，平复一些所带来的负面影响。
　　周行虽然不是沪城本地人。
　　他的身份背景，却连沪城最顶尖的那一批，都不敢得罪。
　　尤其.......沪城国际赛车场的总经理一职，还是由姜岚担任。
　　这里面传递了许多的信息。
　　他们不由得羡慕，这姜家当真是好运气，不知道用了什么法子，居然和周行搭上了关系。
　　沪城想要与周行结交的人，数不胜数。
　　即便是一些有身份有地位的人，也是没有任何的门径。
　　新闻随后也开始了大肆报道。
　　周行作为顶级富二代，向来饱受关注，他的人气毋庸置疑，比第一富二代王小聪还要高上不少。
　　从微薄上的粉丝数，便可以分辨出来。
　　只不过周行并不像是王小聪那般乐于在微薄上面分享着自己的日常，至今都还只有着那一条向着众人打招呼的内容。
　　简短的一句话。
　　没有配图，也没有表情。
　　却坐拥七千多万的粉丝，可以说是创下了历史之最了。
　　这愈发激发了大众对于周行的好奇。
　　媒体自然不会错过这个好机会，有关于周行收购沪城国际赛车场的新闻甚嚣尘上。
　　双方的转让金额，虽然没有公布出来。
　　但根据着沪城国际赛车场的造价，也能够依稀猜测得出来。
　　如果是正常的收购，那价钱绝对不会低于两位数。
　　单位则是亿。
　　媒体们为了博流量和眼球，也是纷纷提笔而上，将这金额一加再加。
　　到了最后......甚至传出周行花费五十亿，收下沪城国际赛车场。
　　大众们却津津有味地看着这些新闻，乐此不疲。
　　每一道数字，都足以震撼着他们的眼球，这些看似轻描淡写的数字，都是他们几辈子都无法挣到的数目。
　　紧跟着又展开了一系列的猜想。
　　这周行，到底多么有钱，又是什么来头？
　　在沪城......周行的身份，虽然被无数人所熟知，但同样是需要一定身份，才能够知道。
　　大众没有媒体的报道，根本不知道周行的来历。
　　............
　　周行对于外界的讨论，并没有放在心上。
　　秦焚在得知了周行拿下沪城国际赛车场后，倒也没有任何的意外。
　　这姜家得罪了周行。
　　属实是有些不长眼，倘若周行真的想要，普天之下没有几个人能够阻止他。
　　姜家这属于是亡羊补牢，为时不晚。
　　也算是较于明智的选择。
　　“既然场地有了，那我这边就开始前去筹备了，有着老周你的名头在，相信我们的俱乐部，很快就要成为全国第一。”
　　秦焚略带着兴奋道。
　　作为富二代。
　　他们并不缺钱，缺的是乐趣，以及存在感，人前显圣。
　　举办俱乐部。
　　本身就是有关于他的爱好，况且还能够拢齐一大帮的顶尖富二代。
　　这同样是一笔大资源。
　　俱乐部做起来了之后，那将会是一股无穷的力量。
　　这对于秦焚而言，拥有着挑战，但更多的是期待和热忱。
　　此时的他已经有些迫不及待了。
　　常文宇、常通他们几人也是摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　“行，你们直接去办就行了，我就不参与了。”
　　周行应了下来，这是他们早就说好的事情。
　　“放心，根本就没算上你。”
　　秦焚幽幽地看了一眼周行。
　　认识这么久了，周行什么性格，他们怎么会不知道。
　　如同无优传媒般，组建起来后，就直接扔在了这里，基本上没有怎么管过。
　　全程都是由他们去负责。
　　这组建俱乐部的事情，周行估计就更提不起兴趣了。
　　周行看着众人深以为然的眼神，平静的脸上，也不由得有些尴尬。
　　咳嗽了一声，当即转移话题道：“后续你们有什么问题，可以直接联系赛车场的总经理姜岚，目前里面的一切活动，还是由她来进行调度。”
　　“姜岚我知道，长得很不错......只不过性格冷了一些，素来有着冰山女总裁的外号。”
　　秦焚在一旁点了点头，然后目光落在周行的身上，上下打量了片刻：“老周......你居然还让姜岚继续担任总经理，该不会你对她有什么想法吧？”
　　“我觉得有可能。”
　　常文宇双手环胸，一脸认真地赞同道：“姜岚确实长得很漂亮，尤其是那年纪和韵味，对老周这种小年轻可谓是杀伤力极大，老周一时抵抗不住，落入美人圈也是正常的。”
　　“我说呢......姜家犯了这样子的事情，老周你这么厚道，居然没对他们使什么手段。”
　　秦焚摸着下巴，一脸坏笑道：“感情是醉翁之意不在酒，就是你这花了9亿买下赛车场，只为了一个姜岚，出手着实有些阔绰啊。”
　　“要我说，姜岚虽然长得可以，也有着韵味，可还是没有结过婚的女人有味道。”
　　“那种被开发后的醇香，才是真正让人流连忘返。”
　　“要不我带你去体验一下，保证让你赞不绝口，有了经验之后，就不会再落入到姜岚的美人计了。”
　　秦焚这特殊爱好的事情，被他们所有人知道后，他干脆也就破罐子破摔了......直接光明正大地说了出来。
　　“哪有你们想的那么复杂，人家担任总经理这么多年，既然有能力在，我为什么要换？”
　　周行没好气道，他当然不会选择承认，虽然他同样也觉得姜岚确实很诱人。
　　“我懂。”
　　秦焚几人异口同声道。
　　眼神里却是露出一抹男人都懂的神情。
　　周行干脆不再开口。
　　秦焚他们也是没有再多说什么。
　　周行正欲离开。
　　电话突然响起。
　　拿出手机一看，来电是张妍。
　　看了一眼秦焚他们，倒也没有什么顾忌，接通了电话。

第262章 购买私人飞机
　　“周总。”
　　电话接通。
　　那头传来了张妍略带着正式的称呼。
　　周行当即了然。
　　张妍应该是身处银行，如若在尼罗鳄风投公司的话.......他们二人的关系，整个公司都清楚。
　　她也会略带着随意一点。
　　唯有在银行，面对着同事在场时，她才会这般。
　　保持着自己银行私人秘书的身份，没有丝毫的逾越。
　　周行提过几次，碍于张妍比较坚持，后面也没有再去多管什么，干脆任由她去了。
　　“什么事？”
　　周行笑着问道。
　　“周总，您这边让我们负责联系购买私人飞机的事宜，我这边已经t联系好了专业的通航公司负责人。”
　　张妍却是一本正经道：“分别有着湾流、达索、波音、空客这几家的机型可以进行选择。”
　　周行点了点头，对此并没有感到意外。
　　私人飞机。
　　在他有这个想法，便进行简单的询问后，就使用了自己运通百夫长黑金卡用户的权限，让招商银行去为他联系适合的私人飞机。
　　他向来都是雷厉风行的风范。
　　张妍作为自己的私人秘书，这相关事宜自然是由她来负责的。
　　“除了达索之外，剩余几家公司，都有着刚出厂的飞机，目前正停放在机场，湾流数量最多......有着三架。”
　　张妍继续介绍着。
　　周行略微有些意外：“都有刚出厂的飞机？”
　　据他所知。
　　私人飞机的订购程序，远远要比买车繁琐无数倍。
　　特别是在华夏对飞机的购买有许多规定和要求，而且国家监管和规定等情况非常复杂。
　　首先需要通过专门的通航公司进行购买。
　　通航公司，更像是汽车里的4S店。
　　由他们去和各大飞机厂商进行对接后，然后再由用户从他们这里进行购买。
　　他们不仅负责从头到尾的购买介绍，同时还承担着置办各类手续的责任。
　　再由他们按民航规定的程序申请批文，选择机型签订购机协议，选择选装设备，预备机组职员和治理职员职员培训，飞机交付办理证照投进使用。
　　基本上大部分人的私人飞机，也是交由通航公司进行托管。
　　由他们负责提供专业的飞行员以及机组成员，还有着飞机日常的保养，申请航线。
　　所以购买飞机，便是通过通航公司去提交自己的订单。
　　按照着需求。
　　一般情况下......飞机厂商，都是有了订单后，才会选择去制作飞机。
　　毕竟飞机的价值，太过于高昂了。
　　很少会出现有着先制作出来飞机，然后再进行售卖的情况。
　　张妍听出了周行的疑问，经过了解后的她当即开始解释道：“是这样子的.......寻常情况下，购买私人飞机，都是先提交订单，飞机厂商再进行制作。”
　　“但是......订制飞机的时间太过于漫长，动辄半年甚至好几年的时间。”
　　“而且能够订制的部分，也比较少......不像是购买汽车那般多的选项。”
　　张妍顿了顿，继续说道：“所以飞机厂商，都会选择提前生产出一部分的飞机，去进行售卖，至于后续的装潢，私人订制化.......都是由通航公司来负责的。”
　　周行恍然大悟。
　　原来还有这么一回事。
　　私人飞机。
　　因为其的特殊性。
　　注定它没有办法像是汽车那般，提供太多的定制选项。
　　无论是发动机，还是飞机的形状，都无法进行更改。
　　剩下能够进行定制化的，无非就是在飞机表面喷涂自己的专属印记。
　　亦或者是在机舱内，对内饰，布局座椅有所更改。
　　然而这些都是普通的装潢.......国内的通航公司，完全可以办得到这些。
　　除非自己足够有钱。
　　对于飞机有着特殊要求，想要将整体加长......或者是更换发动机。
　　大部分用户是没有这样子需求的，他们所需要的装潢，通航公司就可以完美完成，也就不需要特意去订制。
　　飞机厂商提前将飞机制造出来，进行销售。
　　不仅可以大大的缩短购机的时间......还能够增加一些销量。
　　毕竟谁也不愿意，花费这么长的时间去等待。
　　“什么时候可以去选机型？”
　　周行来了兴趣，有着现货在......要是看到合适的，完全可以将其给拿下。
　　最后经过通航公司去置办手续以及装潢类。
　　也就意味着。
　　估计用不了多久的时间，他就能够体验拥有着属于自己的私人飞机了。
　　“通航公司这边随时都有时间，欢迎您的到来，具体什么时候，还是以您这边为主。”
　　张妍回答道。
　　“那就一个小时后。”
　　周行看了一眼时间，当即说道。
　　“好的，我这边为您预约联系。”
　　张妍对于周行熟悉不已，对于他这般雷厉风行的性格，早就有所预料，根本没有任何的意外，显得很平静。
　　“那我这边先赶往机场，与通航公司负责人会面。”
　　“嗯。”
　　电话刚挂断。
　　手机就是‘叮咚’一声。
　　打开一看。
　　正是张妍发来的消息：“老公.....我正在银行里，身边都是同事，你不要介意哦。”
　　后面还带着一个可怜兮兮的表情。
　　周行笑了笑，回复了一个‘OK’的表情后，便是将手机给锁屏，揣进了兜里。
　　“老周，你要买私人飞机？”
　　秦焚他们，顿时围了上来，看向周行。
　　刚才周行的电话，并没有躲着他们，所以他们大概也听出了其中的意思。
　　周行点点头：“现在准备过去看看，听说都有现货......要是有合适的，就直接定下来的。”
　　“壕无人性！”
　　秦焚闻言，不禁吐槽了一句。
　　常文宇他们也是紧随着在后面跟了一句：“壕无人性！”
　　整个房间，顿时成了复读机。
　　周行有些哭笑不得：“这私人飞机又不是什么金贵的物品，你们也不是买不起。”
　　“我们可没周少你这么阔气，也就你和老王，能够这么轻描淡写的说私人飞机不是什么金贵物了。”
　　秦焚语气幽幽。
　　“老周......介不介意我们一起去瞧一瞧？”
　　常文宇在一旁带着些许兴趣问道：“带我们这帮土鳖，也去开开眼不是。”
　　“行啊。”
　　周行一口就应了下来，买私人飞机这种事情，他们去了也无妨。
　　正好还有他们在一旁参考参考，给点意见。
　　当即扭头看向秦焚：“老秦，你去不去？”
　　“当然去了。”
　　秦焚也是咧嘴一笑：“买不起私人飞机，也得蹭蹭周少的光，过过眼瘾。”
　　“滚蛋。”
　　周行摆了摆手，对着秦焚说道：“正好......我也懒得开车了，大家一起去的话，就你来开车，坐你那辆保姆车去。”
　　他也懒得自己再去开车，有现成的司机，不用白不用。
　　“凭啥是我开车？”
　　秦焚无语道：“不是你买飞机吗？”
　　话虽然是这么说，不过秦焚还是应了下来。
　　众人当即来到了车库。
　　坐上了那辆黑色的保姆车，便是朝着机场赶去。

第263章 专属区域
　　机场。
　　停车场。
　　秦焚停好车子后，众人一同下来。
　　而张妍以及通航公司的负责人，早已在此处等候。
　　“周总。”
　　张妍率先站了出来，向周行打了一声招呼后，然后又是微笑着看向秦焚他们。
　　这些人作为周行的朋友。
　　他们彼此之间，也见过许多次，所以并不陌生。
　　“弟妹好。”
　　秦焚看着一本正经的张妍，却是不怀好意地戳穿了张妍与周行之间的关系。
　　常文宇他们也在一旁凑着热闹。
　　喊着‘弟妹’‘嫂子’。
　　让紧绷着的张妍，也不禁闹了一个大红脸。
　　周行见状，倒也没有说什么，只是笑了笑。
　　他和张妍之间的关系，秦焚这些人早就知道了，他不会去隐瞒.....也不会去做任何的掩饰。
　　完全没有这个必要。
　　后方与张妍一道的通航公司负责人，此时却是面色如常，仿佛从未听到任何交谈般。
　　待他们玩笑开完，这才整理了一下身上的衣服，朝着周行这边走来。
　　“周总您好，我是东方通用航空公司的负责人万顺华，欢迎您在百忙之中，能够莅临这里。”
　　他身材臃肿，身着西装，约莫有着四五十岁。
　　朝着周行伸出手，脸上带着和煦的笑容，态度热情。
　　“幸会。”
　　周行也是和他握了握手。
　　“不敢当不敢当，您是我们的顾客，照顾我们的生意，是我们幸会才是。”
　　万顺华急忙道。
　　周行的身份，他可是知道一些的。
　　仅凭着运通百夫长黑金卡身份的他，同样是他们礼遇的对象。
　　更不要提。
　　他还有着更为惊人的身份和背景。
　　自然不敢有着丝毫的小觑。
　　生怕哪里惹到了周行，令其不悦.....那么自己麻烦就大了。
　　“我们通航公司合作的飞机品牌有着许多，国内外的机型都有，不知道周总这次......准备先看哪个品牌，还是让我带您先大致了解一遍？”
　　万顺华主动开口询问道。
　　周行思忖了片刻，然后说道：“先去看看湾流吧。”
　　湾流.....这个品牌，虽然比不上波音这样子的巨无霸，但是.在私人飞机领域。
　　名气极大。
　　成为无数富豪的私人飞机首选。
　　尤其是湾流，拥有着的数量最多，足足有着三架。
　　周行自然也想要去看一看，这大名鼎鼎的湾流。
　　如果有着合适的。
　　那也没有必要，太过于拖沓，直接订下来就行了。
　　“好的。”
　　万顺华一口就应了下来，然后侧身让开位置，为周行指引着道：“周总.....麻烦t您和您的朋友这边请。”
　　“我们已经准备好了专门的座驾，带您前往湾流停放地。”
　　周行点点头。
　　这是正常的流程。
　　普通的车子，是无法驶入到机场内的。
　　毕竟是无比重要的场所，性质特殊.......只有像是通航公司这些，上报经过审批后的车子，才允许驶入。
　　最大程度保障了机场的安全。
　　在万顺华的带引下。
　　很快。
　　三辆清一色的黑色迈巴赫，出现在众人的面前。
　　万顺华主动上前，为周行拉开了后车车门，左手垫在车门上方。
　　待周行坐入其中后，这才放下手。
　　“周总，座驾寒酸，还请您将就片刻，实在是抱歉。”
　　万顺华一脸歉容。
　　周行笑着摇了摇头，表示并不在意。
　　万顺华这才放心的轻轻关上了车门，电吸门自动将车门给锁紧。
　　张妍也在周行的示意下，坐在了他的旁边。
　　秦焚则是坐在了副驾驶。
　　常文宇他们......坐在了后面那辆迈巴赫上。
　　待到一切安排妥当后。
　　司机拨动怀挡......迈巴赫平稳地驶出了停车场，在道路上行驶着，车内却是极其安静。
　　车子行驶了约莫一公里左右。
　　然后便右转转入到了一处专门通道。
　　机场安保工作人员上前查验片刻，确认无误，才选择放行。
　　随后......穿过层层弯道。
　　眼前瞬间豁然开朗起来。
　　一望无际的平面。
　　上面零星停着几架飞机。
　　却能够看得到一架架飞机，从不远处腾空而起。
　　轰隆隆的声音。
　　即便是隔音效果极好的迈巴赫内，也能够听得清清楚楚。
　　看起来并不像是专门起飞或者停放民航飞机的地方。
　　车子径直朝着最前方，一排排只有一层的库房开去。
　　直到在门口。
　　这才停了下来。
　　万顺华从最后方的车子上下来后，马不停蹄地跑到周行车前，为他打开了车门。
　　一伙人下车。
　　万顺华一边带着周行朝着库房走去，一边介绍道：“机场......大都很辽阔，除了有我们所熟知，民航起飞降落的地方之外，还有着民营通用飞机的地方，例如我们平时运输物资，快递，分着各式各样的区域。”
　　“还有着训练的地方，当然也不是每个机场都有，一切以机场的规模来看。”
　　“各个区域互不打扰，并且不能够有着丝毫的逾越，有着任何的动作或者是变更，都需要提前报备，通过层层审批之后，才能够行动。”
　　周行听着万顺华的介绍，心中也是了然。
　　像是沪城国际机场。
　　极其辽阔。
　　要不是因为购买私人飞机的话，估摸着自己可能根本看不到，除了民航停靠的区域外的任何位置。
　　万顺华笑了笑，继续说道：“这里便是我们售卖私人飞机的专属区域，飞机厂商制作出来的飞机，大都停放在这库房内，由专门的人负责看管以及维护保养。”
　　“您要看的湾流相关机型......就在这里。”
　　万顺华指向面前的库房。
　　虽然整体造型，看起来四四方方，只有一层。
　　但却极高。
　　目测过去......至少有着四五楼层高。
　　大门紧闭。
　　根本看不到里面的场景。
　　“开门。”
　　万顺华拿起手里的黑色对讲机，说了一句。
　　“收到。”
　　很快，对讲机便传来了回话。
　　万顺华这才大步向前，来到了库房大门的右侧，在按钮前，录入了面部识别后，摁下了按钮。
　　轰隆一声。
　　大门开始缓缓升起。
　　里面的全景......逐渐出现在周行的面前。

第264章 湾流G650er
　　大门打开。
　　库房内，登时所有的灯光亮起。
　　瓦数极高......耀眼的灯光打下，宛若一束束的聚光灯般，落在了库房内的三架飞机上。
　　入眼处。
　　一左一右，分别是两架纯白色的飞机。
　　外观并无太大的区别。
　　相较于民航之中所使用的大飞机。
　　私人飞机，就要显得柔和不少......整体机身高度，大概在三米左右。
　　长度则是有着足足二十多米。
　　极具风格的白色机翼、两侧醒目的发动机。
　　流线型的机身。
　　机身漆面，在灯光照耀下，纯白无瑕，泛着流光。
　　机身尾部印着湾流宇航公司的标志。
　　精致而又不失霸气。
　　气势十足。
　　而在这两架飞机的后方，静静地停靠着一架银白色的飞机。
　　它的规模，明显要比这两架大上不少。
　　高度也高了两架飞机一筹。
　　这两架飞机，更像是为这飞机保驾护航的侍卫般。
　　即便是停靠在最后......依旧最引人注目。
　　外观相较于两架白色的飞机，也有着明显的不同。
　　机身得到了进一步的优化。
　　外观显得更加流畅。
　　与白色飞机圆润的头部对比，这架飞机，线条更加硬朗。
　　增添了些许战斗气息。
　　霸道十足。
　　给人一种极强的压迫感。
　　周行还是第一次，这般近距离观察飞机外观......望着这三架飞机，内心不由得也有些激荡。
　　这才是真正的大玩具。
　　男人该拥有的玩具！
　　和私人飞机对比，所谓的豪车......就要逊色不少。
　　“这里面的三架飞机，都是湾流公司的旗舰机型。”
　　万顺华站了出来，向着周行介绍着：“左边的这架，是湾流的G500，右边的则是湾流的G550。”
　　“至于最后面的那架，正是湾流公司2014年最新推出的机型，湾流G650的升级款，G650er。”
　　周行将目光落在最后方的银白色飞机上。
　　仔细打量着。
　　原来......这就是G650er。
　　正是后世的世界首富，钢铁侠马斯克的同款座驾。
　　他在2015年购入。
　　2016年交付。
　　虽然他在后续，同样订购了湾流的700。
　　不过湾流700，得再过好几年，湾流公司才会推出。
　　可以说。
　　目前湾流G650er，正是湾流最具代表，也是最新的机型。
　　“可以上去看看吗？”
　　周行转身，看向万顺华问道。
　　“当然可以。”
　　万顺华毫不犹豫地就应了下来：“您是我们的客人，这三架飞机如果您需要的话，都可以全部观看一遍。”
　　“不用了，看看它就可以了。”
　　周行神色平静地指了指最后方的G650er。
　　“没问题，周总您这边请。”
　　万顺华当即带着周行，朝着后方走去。
　　很快就来到了G650er的面前。
　　这里的每一架飞机，都舱门大开，并且都放下了舷梯。
　　周行一脚踩在舷梯上，后方便传来了万顺华的声音：“您小心。”
　　他点了点头，便是迈着步子，登上飞机。
　　飞机并不是很高。
　　所以舷梯的台阶也没有几步，周行很快便站在了机舱大门处。
　　里面的场景顿时呈现在他的面前。
　　宽敞的通道。
　　地上铺着吸音的地毯，触感极佳。
　　左右都陈设了豪华的米色座椅。
　　座椅中心，则是有着一张小桌子。
　　通道的最后方......深褐色的大门，上面显示着卫生间的标志。
　　普通陈设。
　　显得有些低调，但却又处处彰显着从容与优雅。
　　尽显奢华。
　　“Gulfstream工程师特别注意的客舱环境的设计，机舱的空间更长、更宽，比任何其他同类客舱更加宽敞，可同时容纳18名乘客。”
　　这时，万顺华也走了上来，对着周行介绍着：“G650er还配备了厨房和独立通风的洗手间，舱内气压高度也非常适宜，即使在高空中，乘客感觉也会相当舒适。在15545米高度巡航时，其座舱气压仅相当于1487 米，12497米高度巡航时座舱气压相当于853米。”
　　“G650er不仅配备了全套厨房和吧台，还有多种娱乐设计，包括卫星电话、无线互联网，为乘客提供了丰富多彩的飞行环境。”
　　万顺华对着周行指引道：“您请跟我来。”
　　周行当即跟着万顺华，穿过了长长的通道，随后在一侧.......万顺华在与机身融合为一体的木板上一摁。
　　木板当即弹开。
　　是一扇隐形门。
　　里面宽敞的卧室，呈现在周行的面前。
　　约莫有着二十平方左右。
　　同样拥有着卫生间，洗漱中心以及电视等多种娱乐系统。
　　中心处。
　　摆放着一张圆形，宽敞的大床。
　　目测至少有着两米以上，即便是同时容纳三四人，也是绰绰有余的。
　　上面铺着鹅绒被。
　　“这就是湾流G650er的内部格局了.......”
　　万顺华微笑着看向周行，“当然您如果不满意，或者乘坐需求没有那么高，完全可以将需求告知我们，我们会按照您的需求出具设计图，并且对内部格局进行重组，以便获得更宽裕、更舒适的乘坐环境。”
　　“这些费用，全部免费。”
　　“并且后续我们还会提供飞行时间一千个小时以上的飞行员，对飞机进行试飞，提供持有FAA或CAAC维修机t务执照的飞行员进行机况检查，确保您的使用安全，万无一失。”
　　“并且我们还会赠送三年的免费托管服务，如果您对我们公司信任，也会选择将飞机托管在我们公司，解决您的所有后顾之忧。”
　　万顺华基本上没有介绍飞机驾驶舱的技术，或者是性能。
　　因为私人飞机......不可能是周行本人来开。
　　作为乘坐者。
　　他清楚的知道，客人的需求在哪里，着重地去介绍着里面的乘坐体验，以及安全性。
　　这才是富人们最为关注的问题。
　　周行摸着下巴，没有回话，而是看向四处打量的秦焚他们。
　　“老秦、老常，你们觉得怎么样？”

第265章 那就直接订了
　　面对周行的询问。
　　秦焚、常文宇他们这一次没有选择继续玩笑，而是认真地审视了一圈湾流G650er内部的空间，旋即点了点头。
　　秦焚道：“内部空间宽阔，连材质也更上乘了不少，要比老王那架达索猎鹰7X看着舒适一些，不愧是湾流更新换代的产品。”
　　“确实挺用心的。”
　　常文宇附和道：“外观和内部，都无可挑剔.......连我都有些心动了。”
　　“那你干脆也整一架。”
　　秦焚在一旁笑道。
　　常文宇家里，虽然算不上顶尖，和他家里都有着些许的差距，更不要提与王小聪、周行这类顶级富二代相比了。
　　不过以他的家境，想要买下一架私人飞机，还是绰绰有余的。
　　“还是算了，我不像老王、老周，正反没有这个需求，要是让家里老爷子知道我买私人飞机，估计饶不了我。”
　　常文宇摇了摇头，耸了耸肩，言语间有些畏惧。
　　说罢，他有些眼热地看了一眼飞机内部：“再说.......这私人飞机买下来是不贵，终究几亿罢了，但却是个吞金兽，无底洞......后续使用起来，费用高得吓人，和直接烧钱没有什么区别。”
　　“我可顶不住。”
　　秦焚眼中露出认同之色。
　　私人飞机，买下来可不像是寻常的超跑，只需要保养加油，花费的费用九牛一毛。
　　这飞机每一次飞行下来的费用。
　　轻则几十万。
　　动辄上百万，甚至几百万。
　　还都是小数目，更不要提后续机组、飞行员工资，以及飞机保养维护。
　　即便是停在那里，托管在机场停放。
　　每日所收取的保管费用，同样是个天文数字。
　　稍微有点家底的富二代......都吃不消。
　　所以就连他，始终也没有动过购买私人飞机的想法，平时偶尔研究过了之后，就选择放弃了。
　　不过这些费用，对于周行而言。
　　根本算不得什么。
　　以他财大气粗的程度，就算是将私人飞机买来，放在那里不开，直接吃灰.......估计这个狗大户也不会有着任何心疼的意思。
　　周行闻言点点头，又将目光落在张妍身上，根本没有要掩饰二人关系的想法：“你觉得怎么样？”
　　张妍顿时感觉到，机舱内，所有人的目光尽数汇集在自己的身上。
　　压力骤升。
　　脸颊微微涨红。
　　看着周行，神色罕见地带着些许的羞恼：“我哪里知道。”
　　私人飞机。
　　这对于她在银行工作的人来说，并不陌生，经常听得到富人之间的谈论。
　　但.....这并不代表着她究竟有多么了解。
　　就如同银行里面，每位员工所经历的现钞都无数，这些却并不属于他们。
　　私人飞机这种顶级的奢侈品。
　　与张妍而论，太过于遥远了，倘若不是因为周行有购买的需求，她或许一辈子都不会与其有着什么牵扯。
　　只乘坐过普通飞机的她。
　　何时见过这般奢华的私人飞机，还配备着卧室，淋浴间......各式应有尽有。
　　比房车内部还要奢华一些。
　　要知道这可是驰骋在万里高空上的飞机。
　　张妍早已看花了眼，深受震撼。
　　周行和她之间的关系，早已是你知我深浅，我懂你长短的程度。
　　他又怎么会不知道自己哪里能够对这私人飞机有何见解。
　　当着这么多人的面。
　　岂不是在故意臊自己，让人看了笑话。
　　所以张妍才情不自禁，真情流露.......言语间多了几分娇嗔之意。
　　周行看着张妍这般，当即笑了笑。
　　平时向来温婉，在他面前表现得如同知心娴熟的妻子般，说起来话也都是慢条斯理.......还真以为她从来不会恼怒呢。
　　周行没有多说什么，继而看向旁边的万顺华道：“这架湾流G650er，售价多少？”
　　“湾流G650er目前标价在6500万美元。”
　　万顺华对于这些机型售价熟稔万分，信手拈来：“折合目前的汇率，在华夏的售价为4亿7千5百万。”
　　标价便是落地价格。
　　这在私人飞机行业，是极其常见的。
　　毕竟购置私人飞机是不用缴纳购置税的。
　　不会像是那些进口豪车般，购置税、豪车税......就很大程度地将车子的价格给拉了起来。
　　“这费用是落地价，后续的一切手续，以及各种费用......全部由我司承担。”
　　“倘若您这边订购的话，待后续飞机检查确认无误，由飞行员试飞之后，我们便会将这架飞机交与到您的手中，预计不会超过一个月的时间。”
　　“一个月......”周行闻言，沉吟了片刻，这个时间并不长，倒也在合理范围内。
　　毕竟即便是专业的通航公司，办手续一样要走流程。
　　其中耗费的时间，就超过大半了。
　　更不要提检查......以及试飞之类的项目。
　　必须要通过官方双重审查后，才可以进行交付。
　　极其严格。
　　毕竟是作为空中项目，稍有差池.....就容易导致万劫不复。
　　能够买得起私人飞机的人。
　　哪个不是家财万贯，有权有势之人。
　　一旦出了问题。
　　他们可承担不起这般责任。
　　“4.7亿.......”
　　周行听着这个数字，倒也不贵。
　　虽然和自己所了解的价格，有所出入。
　　不过这都是因为美金的汇率问题，会导致多出几千万，或者少个几千万，都是极其正常之事。
　　这架飞机......作为湾流出品的最新款，无论是品质还是内部空间，都无可挑剔。
　　作为私人飞机品牌之中的翘楚。
　　品质肯定不会出现什么问题。
　　尤其是当物品到了一定价值，攀升到顶峰后，其中各自的差距，几乎没有。
　　大同小异。
　　如同豪宅一般......十亿左右的豪宅，很难去区分出彼此的差距。
　　因为都已经达到了顶尖。
　　既然他看着也还算不错，符合自己的心意。
　　秦焚他们也都是赞不绝口。
　　周行干脆也懒得再去看其他的飞机品牌。
　　直接将这架订下来再说。
　　大不了玩腻了，转手将这架私人飞机卖出去，再购置其他新款就足够了。
　　富豪们，大都是这么操作的。
　　“那就直接这架了。”

第266章 还有很多福利
　　“这........”
　　万顺华站在一旁。
　　饶是他常年与富人打交道，此时也略显得有些猝不及防。
　　看着周行那一脸淡然的模样。
　　他一时间有些怀疑人生。
　　这可是在买私人飞机，不是在买路边的大白菜。
　　大白菜还得挑挑拣拣。
　　而周行从上飞机，到现在......过去连半个小时都没有。
　　虽然他早就有所心理准备。
　　可还是被深深震撼到了。
　　这可是4.7亿的私人飞机，确定不再看看，考虑一下？
　　那些顶级富人，也没有像是周行这般迅速，购置私人飞机，仿佛是在路边便利店随便买了瓶水这般随意。
　　“周总.......您不再看看了解一下了？”
　　万顺华试探性地问了一句。
　　流程完全不是这样子的啊，虽然售出一架私人飞机，他所能够得到的报酬，绝对是个天文数字。
　　令人欣喜。
　　谁又会嫌弃送上门的生意。
　　可......周行这买私人飞机的方式，让见多识广的他，脑门也有些直突突。
　　流程根本就不是这个样子的。
　　难道就不再讲讲价.......或者提出一些自己的需求？
　　随意砍一点。
　　他这边也是能够接受的。
　　关键是.......周行完全没有这个想法。
　　“没那个必要。”
　　周行淡淡道：“你这般拟办手续，可以的话......今天就可以签合同打款。”
　　他向来都是雷厉风行，开门见山的风格。
　　区区一架私人飞机。
　　还没有值得他去费心，花费几天甚至半个月的时间，去好好比较。
　　再说同价位之间的顶尖奢侈品。
　　无非就是噱头不同。
　　本质还是一样的，大同小异.......继续看下去也是浪费时间。
　　“好的。”
　　万顺华也没有再多说什么，眉宇间带着喜悦之色，终究还是被这售出飞机所带来的利润给冲破了心中的疑虑，一口应了下来，看着周行：“周总....t..那您是与我们回公司面谈，还是我这边安排员工将手续合同弄好，送到这里来？”
　　“去你公司吧。”
　　周行扫了一眼飞机，该看的也看的差不多了，这里面虽然奢华，但地方也就那么点大，空中再奢华的程度，又怎么能和地面上的豪宅相比。
　　在苏河湾这样子的顶尖豪宅待习惯了，对于这上面的东西，感触就没有那么深了。
　　回公司去办，也要方便一些。
　　“好的，周总您这边请。”
　　万顺华急忙站在机舱门口，待周行他们所有人下了飞机后，自己才快速下了船舷。
　　来到了库房外。
　　顾不上将库房大门关闭，迅速来到在门口等候的迈巴赫前，为周行打开了车门。
　　库房这边自然会有人去处理。
　　服务好周行才是一等一的大事。
　　迈巴赫驶出机场。
　　很快顺着高速.......就来到了通航公司，一栋大气的建筑下。
　　万顺华带着周行他们，上了顶层，来到了办公室。
　　穿着OL制服的秘书，踩着高跟鞋，款款上前，为他们斟上了茶水。
　　因为在车内时，万顺华就提前通知了公司的员工进行准备。
　　所以没过多久。
　　万顺华便将各式各样的合同，展示在周行的面前。
　　厚厚一叠。
　　购买私人飞机的合同，因为其特殊性，所以远远要比购买汽车时，签署的合同多出好几倍。
　　周行拿出合同观看。
　　万顺华当即道：“周总，您这边预付个一亿订金，待到后续湾流G650er交到您手中的时候，再把尾款付清就可以了。”
　　他思索了片刻。
　　最终还是没能将自己这边提供金融服务的话，说出来给周行听。
　　以他的风格。
　　似乎完全没有这个必要，说出来只是自取其辱。
　　分期.....这是许多富人都采用的方式，尤其是数额巨大的时候。
　　反正是银行的钱，不用白不用。
　　在这期间.....完全可以用多余出来的钱，去谋取更多的利益。
　　话虽然是这么说，也是很正常的金融操作。
　　不过本质还是富人们，为了让自己脸上更有面子，而找出的借口罢了。
　　他们各個都是有钱有势的富人，购买东西的时候，选择分期付款。
　　说出去难免会折了身份。
　　其实说起来，还是因为自身的钱不够。
　　倘若真的到了一定有钱的程度，钱成为了数字，看不起那操作周转间的一点蝇头小利，如同眼前的周行一般。
　　大可会选择全款付清，又怎么会去想尽办法......拿着资金腾转挪移。
　　“嗯。”
　　周行低头看着合同，回了一句。
　　万顺华站在一旁，嘴唇翕动了片刻，然后低声提醒道：“周总......您这边要是购买私人飞机的话，我个人建议可以挂靠在您自己的公司旗下，这样能够为您提供不少的便利，有着许多的优惠。”
　　“多谢提醒。”
　　周行应了一声，这个道理他自然清楚，不过还是客气了一声。
　　“不敢不敢。”
　　万顺华说了一句，神色却是有些复杂。
　　以往客人来购买私人飞机的时候，他都是在考虑着，如何选择一个彼此都能够接受的价格，为自己谋取更多的利润而绞尽脑汁。
　　如今面对着周行。
　　他却在千方百计想着为周行省钱。
　　万顺华不禁苦笑一声。
　　做销售到了他这个地步，也是没谁了。
　　最主要还是因为......眼前这个少年，着实有些太过于豪气了。
　　豪气程度，导致连他都有些承受不住。
　　想必这就是最为顶级的富豪。
　　与其为了那几百万上千万去煞费苦心，还不如多花费点价钱，为的就是一个省心和省时间。
　　时间在他们眼里，可比金钱宝贵多了。
　　周行将合同大致扫了一遍，就是普通的购置合同，这样子的公司，也基本上不会出现什么问题，也就没有必要让律师过来条条查验了。
　　否则就算是合同里面有陷阱，倒霉的也只是这家公司。
　　想要用一纸合同束缚住周行。
　　纯粹的痴人说梦。
　　“合同没什么问题，可以直接签约了。”
　　周行将合同放在了桌子上，抬头看着站在自己面前的万顺华道。
　　万顺华犹豫了片刻：“周总......其实我们这里还有着很多的福利，您可以了解一下。”

第267章 却之不恭
　　万顺华主动介绍了一番。
　　然后又是心心念念，敲定了机舱内部初步的修改方案。
　　毕竟周行对于乘坐需求并没有那么高。
　　拆除一部分的座椅。
　　从而将其化为公共区域，换取更舒适的乘坐体验，无疑是最佳的选择。
　　万顺华当即加了周行的微信：“周总......您这边的初步需求，我已经记录下来了，待后面会由设计师提供具体的方案以及图纸，还有着3D全景效果图。”
　　“由您这边确认无误后，我再安排人开始施工改造。”
　　“您可以放心，我这边会安排最顶级的材质进行改造.......确保您的乘坐体验，要比最初时见到还要更好上一些。”
　　湾流G650er上面的基础座椅，以及各式各样的材质，都已经算得上是很不错了。
　　价格都极其昂贵，品质也颇为出众。
　　但是在装饰上.......向来都是无底洞，只要客户愿意，他们还能够搞来极其昂贵的材质，这是没有上限的。
　　一切以客户为准。
　　万顺华自然也不会偷工减料，面对着周行，他只会提供比湾流G650er上还要高级的材质，让内部空间尽显奢华。
　　周行对此雷厉风行，略显草率，并不代表着他就可以这般。
　　更是要全身心地考虑好，为周行免除一切的后顾之忧，免得后期再发生一些误会，产生不必要的矛盾。
　　寻常的客户发起火来，都不是他们能够承受得住的。
　　更不要提眼前这位，身份尊贵至极的周行了。
　　周行应了一声。
　　待一切确认无误之后。
　　便是开始了繁琐的签字。
　　周行再让张妍，直接往万顺华公司转入了一亿的订金。
　　虽然他也可以直接使用百夫长黑金卡刷。
　　不过也就一亿的数额。
　　直接转账要更方便一些。
　　万顺华看着手续办妥，再次向周行表达了感谢：“周总.......感谢您对我们公司的大力支持，我这边一定会事事安排妥当，交给您一架心满意足的飞机，祝您以后的每一次旅行，都顺心顺意，万事太平。”
　　私人飞机的属性，就注定着它要带着一些色彩。
　　万顺华这边的话也是信口拈来。
　　这架飞机......他虽然也赚取了不少的中间费用。
　　不过基本上都是来源于厂商那边，他应该赚取的费用。
　　虽然周行没有选择还价。
　　但万顺华还是煞费苦心地在一旁，给周行提供了无数的福利，尤其是采用最顶级的材质装修改造。
　　折算其中。
　　双方也算是，谁也没有亏，也没有人去当冤大头。
　　毕竟......到了这个层次。
　　谈生意之间，谁也不会因为蝇头小利而给人流露出不好的印象，大都是比较遵守着规则以及信用。
　　越顶级的商人，越发注重信用。
　　只赚自己该赚的。
　　哪怕如同周行这般，并不是很在乎的，也要考虑周全，将原本属于他的东西，悉心还给他。
　　人家只是不熟悉这个领域罢了。
　　并不代表着，对方是个傻子。
　　这才是顶级商人的处世之道。
　　周行也是笑着和万顺华握了握手。
　　他对于万顺华的印象很不错。
　　万顺华并不是通航公司的销售人员，而是负责人。
　　通航公司虽然名不见经传。
　　极少在大众视线之中出现，但人家作为负责人，同样身价不菲。
　　不说百亿。
　　几十亿肯定是有的，否则怎么可能支撑得起私人飞机的业务，尤其是与全世界各大飞机厂商，都有着密切联系。
　　像是这般的人物，多多少少都有着属于自己的背景和傲气。
　　尤其是沉浸商场这么多年。
　　可以算得上是周行前辈之中的前辈。
　　却一点都没有拿捏自己的架子，完全将自己当做是一名普通的销售人员，丝毫不在乎自己的身份。
　　尺寸拿捏得极好。
　　虽然有着自己身份原因，但展现出来的细节，是骗不了人的。
　　看来以后......如果还是有着购买私人飞机的需求，完全可以找万顺华继续合作。
　　“周总......感谢您的支持，来回这么久，估计也有些倦了，不知道方不方便，由我来安排，一起吃顿便饭？”
　　万顺华笑着邀约，道。
　　周行看了看秦焚他们，发觉他们都点了点头，表示自身无所谓，示意由他来做决定。
　　当即也是笑着，说道：“那我就却之不恭了。”
　　“哪里的话......您能支持我们公司的业务，是看得起我们，尤其是能与几位青年才俊一起，也是我万某人的荣幸才是。”
　　万顺华态度依旧是那么恭敬，将自己身份放得极低。
　　一顿饭局。
　　宾主尽欢t。
　　万顺华说是便饭，但也是极其用心的，无论是挑选的地方，还是菜肴的味道，都属于极佳。
　　一顿宴请下来。
　　还有着不俗的酒类。
　　至少需要几十万。
　　虽然这数目，相较于那一架飞机所获得的利益来算，根本算不得什么。
　　但万顺华的为人处世方式，却让人感觉如沐春风。
　　感官极佳。
　　与万顺华告辞后。
　　周行让张妍，一起坐上了秦焚的车。
　　秦焚因为喝了酒，所以提前叫来了自己的司机等候。
　　这辆车......座位有着足足七个。
　　所以根本不存在坐不下的问题。
　　“先去哪里？”
　　秦焚目光落在周行和张妍身上，打量了片刻，然后询问道。
　　“直接去苏河湾吧。”
　　周行倒显得很平静，淡淡道。
　　“明白。”
　　秦焚点点头。
　　张妍是周行的女朋友之一，带回家里再常见不过了。
　　这在他们圈子里，屡见不鲜。
　　周行这已经算得上是守身如玉了，至少他们可是不管是不是女朋友，都会带回家的，甚至他更倾向于在别人家里。
　　如果对方有老公在外面出差，或者加班的话。
　　那就再好不过了。
　　虽然他也知道，这算得上是不道德的行为，和令人不齿的事情，足以被人给唾弃。
　　可从小看惯了繁花丛。
　　普通的男女之间关系，已经很难有所感觉。
　　只有这般，才能够让他感到久违的兴奋与刺激。
　　秦焚看着眉清目秀的周行，幽幽一叹。
　　有些可惜了。
　　偏偏对方不愿与他一般，继承魏武遗志。
　　以周行这长相，有几位有夫之妇抵挡得住，任冷若冰霜，岂不是也信手拈来。
　　他搞不定，又垂涎的几位。
　　倘若周行上场，还有着极大概率。
　　这样子，自己虽然失败了，但好歹都是好兄弟。
　　四舍五入一下。
　　相当于自己成功，完梦了。

第268章 吾辈楷模
　　司机驾驶着车子。
　　行驶在沪城的道路上。
　　车内。
　　秦焚和周行开着玩笑：“老周......等你飞机到货了，试飞的时候，带兄弟们几个掌掌眼怎么样？”
　　“小事。”
　　周行自是应下。
　　“这可不是小事......湾流G650er，说给老王听，估计他要酸的睡不着，连夜飞到沪城来，眼巴巴等着一起登机。”
　　秦焚轻笑一声。
　　“又不是什么稀奇货。”
　　周行笑了笑：“以后空闲的时候，你们有需求的话，大可拿去用。”
　　私人飞机。
　　虽然他比较向往，不过自己能够用得到的，目前来看.......还是比较少的。
　　除了回家。
　　或者是前往京都，看周定山之外。
　　周行也想不出什么其他用处来，使用概率必定不会太高。
　　他们有着需求。
　　拿去使用就行了。
　　“这可是你说的。”
　　秦焚闻言，神色有些兴奋道：“有老周你这私人飞机，以后出国去滑雪，可就方便多了......现在这季节，北海道的雪，下得应该很很不错。”
　　“雪堆得很厚......老周，我知道有个野雪场，那里无论是环境还是场地，都是绝佳的，滑起雪来，就一句话，刺激！”
　　“有空咱们一起去试一试。”
　　秦焚极其酷爱滑雪。
　　尤其是他不喜欢在正规的滑雪场，喜欢寻找野外场地，也就是滑野雪。
　　野雪不似正规滑雪场，有着救护人员，场地也是专门平整过.......很少会出现问题。
　　在野外，地形全部被厚厚的雪覆盖住了。
　　根本分辨不清。
　　稍有不慎，跌入深坑，摔倒只是小事。
　　更有甚者.....一不小心碰到枯木，跌倒下去，身体被树木给彻底贯穿。
　　周行目光闪烁。
　　他依稀记得。
　　秦焚好像就是明年的时候，前往滑野雪，不慎受伤.......被一颗枯木贯穿了胸膛，直接进了ICU。
　　在地府游荡了一圈，和阎王打了一声招呼。
　　若不是抢救及时，估摸着......就殒命当场了。
　　极限运动......向来就是如此。
　　正是因为足够危险，充满着挑战性，所以才会让人肾上腺素疯狂分泌，感觉到刺激。
　　这是人家的爱好。
　　周行不好去说什么，只能够回了一句注意安全。
　　秦焚说起这个，却有些停不下来了：“尤其是滑雪完了之后，再去当地的天然温泉好好泡一泡......再找那本地的妹纸做个SPA。”
　　秦焚啧啧称奇：“你别说......那小日子过得还不错的北海道本地女生，就是水.......”
　　话音说完一半，当即戛然而止。
　　目光落在坐在那里的张妍身上，神色有些尴尬。
　　他有些过于兴奋了。
　　差点忘了......周行的女朋友之一还坐在那里。
　　秦焚咳嗽一声，目光之中带着歉意看向周行。
　　嘴巴动着，却没有声音。
　　看口型似乎在说：“抱歉，兄弟，我不是故意的。”
　　寻常出去玩的女生，自然是没有这个顾忌。
　　不过......周行和张妍，明显是有着长期发展的趋势。
　　好歹是女朋友，虽然不是唯一。
　　不过意义却完全不同。
　　秦焚这般有钱，有女朋友的时候，发生这样子的事情，女方同样会闹小情绪。
　　偶尔会在女生面前，陷入下风。
　　也得悉心去哄。
　　女朋友是女朋友，女玩伴是女玩伴，这一点他们还是分的很清楚的。
　　周行倒是对于这个不是很在意。
　　秦焚是无心之失。
　　再说......在他这里，完全没有这个烦恼。
　　一旁的张妍，也正是如此。
　　仿佛完全没有听到秦焚的话语般。
　　众人目光之中落在张妍身上时，张妍还露出一抹温婉的笑容，满怀笑意地看着周行，眼里只有对方的身影。
　　丝毫不介怀刚才的事情。
　　“卧槽。”
　　秦焚几人，不约而同在心里爆着粗口。
　　看着周行的眼神都变了。
　　这实在是吾辈楷模。
　　要不是张妍在场，秦焚都想要向周行好好学习一下，这御下之术简直绝了。
　　究竟是怎么做到的。
　　秦焚默默地给周行竖起大拇指，冲他一阵挤眉弄眼。
　　周行也只是笑笑。
　　片刻后。
　　车子稳稳地停下。
　　前方传来了司机的声音：“老板......苏河湾到了。”
　　电动车门也是随即打开。
　　周行见状，向秦焚他们打了一声招呼后，带着张妍就是下了车。
　　秦焚他们看着张妍下车后，很自然地就是抱住周行的胳膊，贴在其的怀中，小鸟依人的模样。
　　心中说不出的羡慕。
　　做男人到了周行这个地步，此生无憾啊。
　　他们也想要学......
　　............
　　“叮。”
　　电梯门打开。
　　周行和张妍来到了顶层，打开了房门，二人进去。
　　张妍还未脱下鞋子，就熟稔的从鞋柜里，给周行拿出了拖鞋。
　　待周行穿好鞋子朝着玄关走去后。
　　张妍这才褪下高跟鞋，将裹着黑丝的长腿，踩在了地摊上，从鞋柜之中，找出专门属于自己的那双拖鞋后。
　　才穿上，一同来到了客厅。
　　看着周行坐在沙发上，张妍也是一同坐在了周行的身旁。
　　周行下意识伸手要揽住张妍。
　　张妍却皱了皱小鼻子，雪腻柔荑推着周行：“不要。”
　　“怎么了？”
　　周行笑着看着张妍：“生气了？”
　　“才没有。”
　　张妍撅起粉润的唇，双手环胸道：“早知道今天我就不去了，让我同事去更好。”
　　“为什么？”
　　周行刮了刮张妍的琼鼻，不禁好奇道。
　　平时素来温婉的张妍，偶尔露出一些小性子，小情绪。
　　周行并不会感觉有什么不耐烦，只会觉得反差有些大，极其有趣。
　　闹小性子的张妍，看起来更可爱一些。
　　“我忙前忙后，为你张罗买私人飞机的事情，可你倒好.......”
　　张妍嗔恼道：“明明知道，我哪里懂私人飞机，偏偏还要当着这么多人的面，问我.....是不是故意看我笑话，让我为难！”
　　“我这不是在征询你意见么？”
　　周行却慢条斯理道。
　　“征询我意见做什么，这飞机是你买，又不是我买。”
　　“你是女主人......以后一起乘坐，肯定得问问你的意思，今天是没有机会，不然试飞的时候，咱们在飞机上，看着万里高空，体验一下一日千里，不也很不错？”
　　张妍眉头一拧：“一日千里.......”
　　寻常人，或许办不到，但以周行的体质，绝对是没有问题的，甚至两千里三千里都有可能。
　　想到这里，张妍不禁一阵腿软。
　　回想起被周行支配的恐惧。
　　尤其是在飞机上，她跑都没有地方跑。
　　脸蛋红扑扑的，有些羞赧道：“我才不呢。”
　　“那个事情，以后再说。”
　　周行将张妍揽在怀中，这一次她没有抗拒，而是乖巧地贴在其怀里。
　　“今天你辛苦了，我先好好犒劳犒劳你再说。”
　　“你这哪里是犒劳！”
　　张妍神色一变。
　　周行微微一笑：“怎么不算，适当的锻炼，能够舒缓身体。”
　　“那.....我先去洗个澡。t”

第236章 时间管理大师
　　张妍的小情绪。
　　在周行看来，根本就不算事。
　　她尺寸拿捏得极好......更像是情侣之间的小情调。
　　增加彼此之间的感情。
　　并未在这上面纠结过多，也未真正生气。
　　更多的像是与周行撒娇般。
　　周行对此，也是颇为受用。
　　张妍在他面前，始终维持着知性、温婉的模样，偶尔会有些许局促.......更能带来新鲜感。
　　夜深。
　　沪城愈发寒冷。
　　竟下起丝丝小雨。
　　卧室内。
　　照着橘黄色的灯光。
　　雨打在落地窗上，淅淅沥沥......极具意境。
　　..........
　　翌日。
　　神清气爽的周行起来。
　　俯瞰着被云雾缭绕的沪城，落地窗上也结上一层薄霜。
　　屋内温暖如春与窗外的清冷，形成了极大的反差。
　　周行默然。
　　看了一眼时间。
　　不知不觉......已然来到了十二月份底。
　　即将要迎接新的一年。
　　这也是他重生回来，第一个新年。
　　周行莫名有些惆怅。
　　前世的时候。
　　最为担忧的便是逢年过节。
　　望着一天天时光飞逝而过。
　　眨眼间又是一年过去。
　　蹉跎几何。
　　回家的途中，没有欣喜，只有深深的担忧。
　　一无所成的自己，无颜面对父母......面对着亲戚看似关心，实则暗藏讥讽的询问。
　　那种滋味。
　　或许只有成年之后，步入社会才能够体验得到。
　　幸在。
　　上天给了他重来一次的机会。
　　父母毋需自己再去担心，他需要做的，便是活在当下，做好自己就够了。
　　即将过年。
　　父母还是父母，只是家庭发生了极大的变化。
　　周行一时间也有些好奇......待到过年时，家里又会是何等的场面。
　　“亲爱的。”
　　周行思索间，后背陡然间被人给抱住，身体贴了上来，清香阵阵。
　　张妍的声音从后方传来。
　　“嗯？”
　　“你在想什么呢？”
　　张妍紧抱着周行，歪着头，明亮的眸子间带着疑惑。
　　从她认识周行起。
　　对方便是一位意气风发，举止有度的翩翩少年。
　　仿佛什么事情，在他面前都是那般的风轻云淡，不值一提。
　　鲜有深沉之时。
　　然而今日......她醒来之后，却发觉周行站在落地窗前，神色幽虑。
　　略带深沉。
　　与往日截然不同。
　　“没想什么，只是觉得一年即将过去，时光飞逝，略微有些感慨罢了。”
　　周行任由张妍抱着，轻笑一声解释道。
　　前世今生这类事情。
　　只能够埋在他的心底，不会和任何人诉说。
　　“原来你也会有所忧虑啊？”
　　张妍一脸好奇地看向周行：“我还以为......像是你这样子的有钱人，从出生开始，就失去了烦恼。”
　　这话当然是玩笑话。
　　有钱虽然能够解决很多的烦恼，不过她在银行之中，同样看得到无数在普通人眼里，早已衣食无忧的富豪，同样会因为事情，烦恼不已。
　　甚至一夜白头。
　　“我也是人，同样有着七情六欲。”
　　周行笑了笑：“况且，我这也不是烦恼，只是感慨而已。”
　　以他这年龄，似乎有些少年不知愁滋味，为赋新词强说愁的意思了。
　　只是......他这身体里，装的可不是少年的灵魂。
　　重活一世。
　　体会反倒要比寻常人更深刻一些。
　　张妍没有多说什么，只是默默地抱住周行，感受着周行那宽厚令人踏实的臂膀.......
　　心中暗道：“或许.....像是周行这样子的有钱人，表面光鲜，却要承受与同龄人所不符合的责任与压力吧。”
　　然而她什么都做不了。
　　唯一能做的就是......陪伴在周行的身边，静静地抚平周行的心情。
　　周行转过身来，一把将张妍给抱住，面带着微笑道：“元旦有想好怎么过吗？”
　　他并无张妍想的那么严重。
　　纯粹只是因为.......突然间有些感慨，回想起一些事情。
　　内心百味杂陈罢了。
　　这一世，才是最为重要的。
　　管他是否黄梁一梦，亦或者庄周梦蝶，至少他是真真实实活在这个世界上，重来一次，把握住现在，才是当务之急。
　　无论是否有着系统，他都要过出完美的人生。
　　“元旦？”
　　张妍听着周行的话，微微一怔。
　　元旦这种节日。
　　以往的她，并没有怎么去过过，国内大部分的节日.......基本上都是情侣之间的狂欢，没有遇见周行之前。
　　她是比较反感这些节日的。
　　如今算算日子，好像距离元旦也没有几天时间了。
　　“亲爱的......你元旦难道要和我一起过吗？”
　　张妍注视着周行，心头一颤，带着些许的期待。
　　周行对待其他的女生，她不知道是如何，至少在自己这里，她清楚地知道。
　　自己根本不似被包养的。
　　周行给了自己足够的尊重。
　　和周行独处时，感觉更像是情侣之间的恋爱，张妍沉醉其中，每一刻都感到极其开心。
　　一颗心早已彻底放在周行身上。
　　要是能够与周行如同情侣般，一起去外面，度过元旦假日，跨年......她自然是欢喜的。
　　周行点点头，笑道：“未尝不可？”
　　张妍神色一喜，目光有些迷离，随后又是缓缓摇了摇头，用手抚摸着周行那寻不到丝毫瑕疵的俊脸，笑道：“还是算了......元旦也没什么好过的，我也没有这个习惯，你还是趁着这个功夫，多去安抚一下其他人吧。”
　　“免得其他姐妹不安宁，到时候跑了，估计你哭都来不及。”
　　周行虽然给了她足够的宠爱，让她能够拥有着作为情侣之间女朋友的地位，不过她也知道，凡事都要适度。
　　不能够恃宠而骄。
　　周行闻言，若有所思。
　　张妍说的.....似乎有道理。
　　元旦也就一天的时间。
　　准备好礼物，倒是没有问题。
　　倘若真的陪伴过元旦，那周行有着通天的本领，也分身乏术。
　　哪怕是师拜时间管理大师，也没有办法做到。
　　这倒是个问题。
　　周行摸着下巴思索着。
　　张妍见状，不禁‘噗呲’一声笑了起来。
　　用手轻轻点了点周行的胸膛：“让你花心，只图一时的快意，现在知道头疼了吧？”
　　“你慢慢想吧，我先去准备早餐啦。”
　　张妍笑颜如花，正欲离开周行温暖的怀抱，却发觉周行紧紧的抱住自己，根本没有要让自己离开的意思。
　　有些疑惑的抬起头，正好对上周行的眸子：“你貌似很幸灾乐祸？”
　　张妍心里‘咯噔’一声，有些不妙的感觉升起。
　　连忙否认：“没有。”
　　“这不重要。”
　　周行笑着说道：“重要的是，你似乎有些意见，看来昨天对你的犒劳还不够，得多犒劳犒劳你。”
　　“别......我还得去准备早餐呢。”
　　张妍花容失色，火怎么烧到自己的身上了。
　　她还是忘不了，自己成为一滩烂泥不停求饶的模样，直到现在......都有些两股战战。
　　“早餐先放一边。”
　　周行不容分说，一把抱住张妍。
　　张妍俯瞰着落地窗外的绝佳景色。
　　美眸之中，尽是震惊之色。
　　这.....这也太荒唐了。

第270章 做人不能太贪心
　　法拉利中心。
　　寒冷令本就客源稀少的大厅，此时更加清冷。
　　小岚岚身穿法拉利工作制服，坐在那里，并没有因为客源稀少而感到担忧，显得却很淡然。
　　反倒是庆幸......偷得浮生半日闲。
　　坐在绵软的沙发上，握着手机，给周行发着消息，粉润的唇角不自觉上扬。
　　在和周行一起之后。
　　她便完全不用担心，是否有着业务的问题了。
　　即便只是拿着底薪，没有提成也无所谓，有无客人对她影响都不大，别人需要客户，那就让给对方，显得极其佛系。
　　毕竟认识周行后，她在这里工作的想法，就完全不一样了。
　　更多的是为了打发自己的时间，不像是养在笼子里的金丝雀般，百无聊赖。
　　闲暇时。
　　便和周行聊聊天。
　　周行并没有因为还有着其他的女生，就对她冷落了，除了在忙的时候，其他时候回复消息都显得很及时。
　　偶尔还会视频，煲煲电话粥。
　　当然也少不了周行上门，进行经济知识普及。
　　完全和热恋之中的小情侣，没有任何的差别。
　　这让小岚岚心满意足。
　　她本就没有多大的野望......能够活得自在，又有着周行这位几乎完美的男朋友，她还有什么不满足的呢？
　　“小蓝，好久没开单了，你那边有没有客户，给我一两个呗？”
　　小岚岚与周行聊天时，突然声音传来。
　　她下意识锁屏。
　　抬起头，发觉几位女同事笑着出现在她面前，坐在了沙发上。
　　“对啊对啊，这想开个单实在是太难了。”
　　其余几位同事，也是异口同声道。
　　小岚岚有些错愕，旋即摇了摇头笑道：“我这边也没有客户，你们又不是不知道，我也很久没有开单了。”
　　一方面是她没有太过于t积极的去寻找客户，一方面则是法拉利客户确实少。
　　像是周行那种，始终只是少数。
　　“啊？”
　　女同事们，却是一脸惊讶：“不会吧，你也没有客户......你不是和周行很熟悉么，他还在你手里买过车呢，你们还都一起出去吃过饭，他这样子的有钱人，肯定有着不少有钱朋友介绍给你，你应该不缺客户吧。”
　　周行当初在法拉利中心订下拉法，并带着小岚岚出去购置兰博基尼以及吃饭，这是在众目睽睽下发生的事情。
　　她们自然都知晓。
　　尤其是周行现如今，名声大涨......俨然成为了国民老公。
　　她们自是愈发关注。
　　小岚岚看着这些女同事们眼中带着的羡慕，以及一丝嫉妒，心中当即了然。
　　撩了撩长发，笑着说道：“我和周总......并不是很熟悉，也就是正常的买卖关系，连联系方式都没有加，怎么会有他给我推荐客户。”
　　她和周行的关系，自然不会和这些人说。
　　“我还以为你和周行的关系很好呢。”
　　女同事一脸惋惜道：“那这么久不开单，你难道就不着急吗？”
　　“开单这种事情，谁又说的定呢。”
　　小岚岚一脸平静：“缘分来了，自然就来了，强求不得。”
　　“噢。”
　　女同事应了一声，当即失去了和小岚岚交谈的兴致，找了个借口，便是一同离开了。
　　一伙人有说有笑地朝着咖啡机那边，倒了一杯咖啡。
　　“真不知道在装些什么，又不是周行的女朋友。”
　　其中一位女同事，看着远处坐在沙发上的小岚岚，脸上带着些许不屑道。
　　“没错。”
　　另外一位也是紧跟着附和道：“说是没什么关系，估计就是出去陪了周行一晚上，看起来冰清玉洁，碰到有钱人还不是这个样子。”
　　“那又有什么用呢，还不是继续待在这里做销售，装什么高贵。”
　　“人家有钱人也只是玩一玩，怎么可能让她飞上枝头变凤凰。”
　　“...........”
　　女同事们你一言我一嘴。
　　言语之中，充满着嫉妒和愤懑。
　　小岚岚作为这里的新人......却碰到了狗屎运。
　　遇见了周行这位客户。
　　开单了一辆拉法不说，还被周行约出去，一起吃饭。
　　她本来就是这里外貌长得最好的。
　　如今又少不了被周行所滋润，容光焕发，将自身魅力彻底释放出来，极具轻熟的韵味，一举一动都带着成熟女人的妩媚。
　　鹤立鸡群。
　　直接将法拉利中心的女同事们都给比了下去。
　　这些女同事们少不了嫉妒，想不通自己比小岚岚差在那里，为什么和周行认识的，不是她们。
　　嘴上贬低着小岚岚。
　　实则心里无比的羡慕，周行这样子的男生，即便只是一晚上的记忆，就足以让她们如飞蛾扑火般。
　　她们的声音，不大不小。
　　法拉利中心大厅，本就寂静。
　　坐在沙发上的小岚岚，听着她们说了个大概。
　　不禁摇了摇头。
　　随后神色平静，仿佛一切都没有发生过般，并没有去管这些。
　　将注意力放在了手机上。
　　周行发来了消息：“元旦......想要什么礼物？”
　　小岚岚思索了片刻。
　　她对于物质要求，其实并没有很大，目前自己的处境，已经足够了。
　　尤其是周行给了她不少的钱。
　　她想要什么东西，自己去购买就足够了。
　　根本不需要再让周行去花费。
　　尽管这样，她的内心，还是充满着甜蜜。
　　刚才因为同事风言风语，内心一时的郁结，顿时荡然无存。
　　礼物并不重要。
　　重要的是，被周行所重视的感觉。
　　小岚岚唇角不禁露出一抹笑容，双手放在手机键盘上打着字：“我不用什么礼物的，有你的关心，就是最好的礼物啦。”
　　点击发送。
　　随后又迅速在对话框打上一行字。
　　“要是你元旦有空的话，我们去逛逛街，看看电影，吃顿饭就好了，晚上的时候去我那里，我给你做饭，咱们一起跨年。”
　　小岚岚看着这行话，犹豫了片刻，又是全部删掉了。
　　虽然她也很想要周行的陪伴。
　　不过做人，不能够太贪心了。
　　叮咚。
　　这时，手机一震。
　　小岚岚定神一看，正是周行发来的消息：“抬头。”
　　她下意识地抬起头。
　　发觉门口。
　　出现了一道熟悉的身影。

第271章 有人的地方就有江湖
　　身材挺拔。
　　相貌俊朗。
　　清冷的脸上，带着淡淡的笑容。
　　这不是周行.......又能是何人？
　　小岚岚娇躯一震，芳心之中充斥着惊喜，倏忽间站了起来。
　　还未等她上前。
　　寂静的法拉利中心......此时却是时不时传出阵阵惊呼声。
　　法拉利中心的工作人员捂着嘴。
　　一脸震惊地看着出现在大厅的人。
　　周行！
　　他们怎么会不认识。
　　最初周行刚来沪城，在这里订购拉法的时候，大家对于他都很陌生。
　　只知道其年少多金。
　　在这里订购了一辆拉法，而且还是全款。
　　对小岚岚羡慕不已。
　　随着后来......周行名气越来越大。
　　甚至登上了国民老公的头衔，与秦焚、王小聪这类的富二代，更是称兄道弟。
　　他们才明白。
　　周行的身份不简单，属于华夏最为顶级的富二代。
　　此时的他。
　　更像是顶着光环出现。
　　所以见惯了富人的他们，显得都有些激动。
　　“周总，您.....您好。”
　　“您要订购爱车嘛，我这边带您了解一下。”
　　“请问有什么可以帮您？”
　　“............”
　　先前在那里议论，嫉恨小岚岚的女同事们，一个个奋不顾身地向前，迎在周行的面前，紧张得说话都有些结巴了。
　　不过还是不愿意离去。
　　大胆地向周行抛着媚眼，更是默默地将自己身前衣服的口子解开，身体微微躬下。
　　将那一抹雪腻纯白的风景，透露出来。
　　努力在周行面前，展现出自己最优秀的一面。
　　倘若能够被周行看上。
　　她们可谓是平步上青云，从此扶摇直上。
　　哪里还用在这里当销售员，为了开单而整日发愁。
　　所谓的小岚岚，更是将不被她们放在眼里。
　　可惜的是.......
　　周行面对着花枝招展的她们，神情显得很平淡，没有过多的理会，径直朝着小岚岚那边走去。
　　小岚岚立定在原地。
　　看着周行出现在自己的面前，一脸的惊喜道：“你怎么来啦？”
　　“闲来无事......过来看看你。”
　　周行笑了笑。
　　小岚岚闻言，却是一脸的甜蜜，流于言表。
　　要知道周行可是从来都没有在自己工作的时候来找过自己，一般都是选择去她居住的房子里。
　　如今突然前来。
　　不仅仅是惊喜，还有着更多其他的东西在。
　　尤其是这些同事们，可都看得清清楚楚。
　　“吃了饭没有？”
　　周行问了一句。
　　“还没有。”
　　小岚岚摇了摇头。
　　“那就收拾一下，先出去吃顿饭吧。”
　　“恩恩。”
　　小岚岚应了一声，然后拿起手机给主管发了一条请假消息，便是牵着周行的手，满脸笑意道：“我们走吧。”
　　在场的同事们。
　　看着小岚岚与周行旁若无人地聊着天，那洋溢着的幸福，完全演不出来。
　　货真价实的情侣关系。
　　她们目光各异。
　　内心更是嫉妒万分，牙都快要咬碎了。
　　先前......小岚岚说自己和周行并不熟悉，连联系方式都没有，结果现在这副情侣模样，又是怎么一回事。
　　合着。
　　她们才是那个小丑。
　　人家小岚岚，早已和周行在一起了，攀上了枝头变凤凰。
　　内心满是不忿和嫉妒。
　　小岚岚.......她凭什么，能和周行有所关系。
　　就算是在一起了。
　　也迟早要分，现在也就是看着小岚岚年轻貌美，像是周行这样子的有钱人，图一时的新鲜感罢了。
　　用不了多久，就会腻了，然后将小岚岚一脚踢开。
　　丑小鸭也想要变天鹅。
　　怎么可能的事情！
　　她们嫉妒之火熊熊燃烧，只能够这般安慰着自己，可即便是这样子，看着甜蜜的二人，还是令她们极其不爽。
　　略微平复了一下心情。
　　这些女同事们，再次露出微笑，来到了周行和小岚岚的面前。
　　不动声色地打量了一下周行后。
　　这才是笑着对着小岚岚说道：“小蓝，周总居然是你男朋友，你可从来都没有说过啊。”
　　“没错，你不是说和周总连联系方式都没有么？”
　　“好啊小蓝，你藏得也太深了.......这不得请姐妹们吃顿饭。”
　　“..........”
　　她们叽叽喳喳。
　　语气听起来，宛若和小岚岚是极好的朋友般。
　　尽管她们在有所不愿，可小岚岚确实是周行的女朋友。
　　有着这层关系在。
　　她们就必须要讨好......要是能够和小岚岚打好关系，能够从周行这边得到不少的开单资源，还是小事。
　　最为关键的是，说不定她们也有着机会。
　　能够横插一脚。
　　毕竟只要女生主动，追t男的就简单不少。
　　小岚岚能够和周行建立关系，她们同样可以，她们并不认为，自己比小岚岚要差多少。
　　“我老公他......不喜欢声张，所以我也没有说。”
　　小岚岚笑了笑，不等她们回话，又是挽住周行的胳膊：“不说了，我先和我老公吃饭去了，肚子饿死了。”
　　说罢......便是拉着周行朝着门外走去。
　　周行瞥了一眼这些人。
　　然后又看了看小岚岚，眸子间闪过一丝了然之色。
　　当即和小岚岚迈步出了法拉利中心。
　　门外。
　　周行回头看了一眼那些小岚岚的女同事，还站在那里，脸上神色各异。
　　似乎是带着嫉妒、不甘......百味杂陈。
　　周行不禁低头对着小岚岚问道：“她们......和你有摩擦？”
　　“摩擦倒没有。”
　　小岚岚摇了摇头，笑道：“只是之前你在我这里订了拉法，后面又一起出去吃饭了，我又是新来的，所以少不了在背后编排议论。”
　　周行恍然。
　　嫉妒心作祟。
　　有人的地方，便有江湖。
　　小岚岚长相和身材，都是这里面最为出色的，但作为新人......怎么能比老人表现得好。
　　平白无故就会遭来非议。
　　这在职场之中，极其常见。
　　不曾想到......小岚岚也遭遇到了。
　　周行眉头一拧，正欲说话，小岚岚却打断了他。
　　她抬头看着周行，对于他早已极其了解，知道他要说什么。
　　当即摇了摇头，回头看了一眼那些女同事们，脸上带着些许快意的笑容道：“不用去做什么，今天这件事情，就足够她们去难过很久了。”
　　“估计好几个晚上，都睡不好。”

第272章 都准备好了
　　善妒之人。
　　本就心胸狭隘，见不得他人好。
　　如今......周行前来这里，算是将二人的关系，公开在她们的面前。
　　面对着同为法拉利的销售人员。
　　而小岚岚却能够有着这般男朋友，她们只会越发嫉妒，甚至寝食难安。
　　周行也知道小岚岚的意思，笑了笑，没有多说什么。
　　小岚岚心思聪敏。
　　只是没有在自己面前表现出来罢了。
　　有着自己作为她的底气在，她根本不需要在这里忍气吞声，因为这个工作，对于她而言可有可无。
　　所以自然不用担心她会吃亏。
　　这些都只是小事，小岚岚别让他去管，他倒也不会在意。
　　后续......如果真的有什么棘手的问题。
　　小岚岚也会主动和自己说。
　　........
　　说话间。
　　周行和小岚岚就步行到停着的银灰色古斯特旁。
　　解锁车子。
　　水晶小人从车盖跃起。
　　优雅而富有格调。
　　小岚岚主动上了车，系好了安全带。
　　在安全带的映衬下。
　　原本就宽广的胸怀，显得更为瞩目。
　　小岚岚紧紧牵着周行的手，半边身子都倚靠在一旁，只为了能够与周行靠的更近一些。
　　一双如水的眸子，更是爱意盎然地看着周行。
　　周行还有着其他的女人。
　　这是小岚岚早就知道的，而且也做好了心理准备。
　　如今她能够过着这么悠然自得的生活，全部拜周行所赐。
　　关键周行无论是物质上，还是精神上，亦或者是彻夜长谈.......都让她无可挑剔，自己内心早已满足。
　　自然不会介意什么。
　　觉得这样子平平淡淡的生活正好，也没有什么想法，非要在周行身边，争取一个什么名分。
　　只是她没有想到。
　　周行居然会来到法拉利中心。
　　大庭广众之下，对于二人的关系，没有任何的掩饰。
　　即便是这一小小的细节。
　　就足够令她感动不已了，直到现在......都还深深的沉浸其中。
　　望着周行单手开车时，那张帅气的侧脸。
　　小岚岚唇角上扬，露出幸福的笑容。
　　车子行驶到一半。
　　小岚岚倏忽间，笑了起来。
　　周行不禁有些疑惑地看了她一眼。
　　小岚岚面颊染绯的解释着：“说起来......我和你是因为订购拉法结识，而如今拉法却还未到，我们却认识这么久了。”
　　周行砸吧了一下嘴。
　　拉法......
　　小岚岚要是不提的话，他差点都有些忘了。
　　当初订购拉法的时候，是刚刚重生回来，手里怀揣着巨额资金，自然是想要订购最为顶级的超级跑车。
　　如今的他，豪车无数。
　　连私人飞机都有了，拉法自然也就没有一开始那般期待了。
　　都是普通的超级跑车。
　　开来开去......本质上差不了太多。
　　除非是拉到赛车场上面去，才能够展现出其的差距来。
　　不过像是拉法的制作过程时间，确实有些太长了。
　　六个月。
　　满打满算，他重生回来，到现在也才四个月罢了。
　　估摸着......等过完年回来。
　　拉法也就差不多到了。
　　虽然他对于拉法没有那么高的需求了，但也不会选择直接将车子给退货。
　　一来是，他根本不在乎订购拉法这点资金。
　　二来便是......自己还有着收集豪车的任务。
　　拉法同样属于限量款车型。
　　.........
　　很快。
　　周行将车子，停在了望江阁楼下。
　　被服务员带到早已订好的包厢内。
　　不一会。
　　一道道菜品，便呈了上来。
　　吃着其中的菜品，观看着楼下外滩的景色......倒也是一件雅事。
　　小岚岚贴着周行，为他剥开了一只虾，用葱嫩晶莹的手指，递到了周行的嘴里。
　　才笑意盎然地看着他：“老公.....你今天对我这么好，又突然来找我，该不会是想要提前补偿我，要去陪其他人，元旦没办法和我一起过了吧？”
　　“咳咳......”
　　周行咳嗽一声，回头看着小岚岚：“为什么这么说？”
　　“没什么，只是直觉。”
　　小岚岚歪着头，笑道。
　　周行狐疑地看了一眼小岚岚，有时候......女人的直觉确实挺准的。
　　第六感，准得有些可怕。
　　他确实是有着这样子的想法。
　　作为自己的女人，无论是他花钱包养，或者是其他的方式，在一起的。
　　并无多少的区别。
　　元旦，他分身乏术......
　　所以只能够选择，一个个来，算是提前将元旦给过了。
　　“就算是这样子，也没有关系的，节日什么的......根本就无所谓，只要和你在一起，什么时候都是节日。”
　　小岚岚笑着说道。
　　她这话是真心话，周行今天的所作所为，已经足够令她满足了。
　　特意抽出一天时间来陪伴自己。
　　那是不是节日，又有什么关系呢？
　　周行不置可否，没有正面回答这个问题，而是转而问道：“你还没有回答我，元旦想要什么礼物呢。”
　　小岚岚眸子间带着感动之色，一脸真诚道：“我不需要什么礼物，今天老公你为我做的这些事情，就是最好的礼物了。”
　　说完，她紧紧握住周行的手，十指相扣。
　　迟迟不愿意松开。
　　周行没有再多说什么，只是点了点头。
　　待午餐吃完。
　　周行带着小岚岚，再次行驶在沪城的道路上。
　　“老公，我们这是要去哪？”
　　小岚岚有些好奇道：“难不成是要去看电影？”
　　周行摇了摇头。
　　“那是......”
　　“等你到了就知道了。”
　　周行罕见地卖起了关子，神秘一笑。
　　小岚岚满肚子疑惑，不过看着周行这般，也没有继续追问，只是默默地坐在车子上，看着窗外的景色。
　　过了一会。
　　她便感觉有些不太对劲了：“这好像是......回法拉利中心的路。”
　　周行并没有否认。
　　不一会。
　　车子便是再次驶入到了法拉利中心。
　　稳稳地停在了那里。
　　小岚岚有些幽怨地看了一眼周行，她假都请好了......现在吃了一顿饭就把自己给送回来，是不是不太好。
　　周行笑了笑，带着她下车。
　　而法拉利中心的主管罗明，像是早已在门口等候般，看到二人，直接朝着二人跑来。
　　“周总。”
　　罗明微微鞠躬，向周行打了一声招呼，然后看了一眼小岚岚，这才说道：“按照您的吩咐，一切都准备好了。”

第273章 488pista
　　准备......准备什么？
　　小岚岚一脸茫然。
　　望着罗明和周行，不知道他们葫芦里面到底卖的什么药。
　　周行却没有解释，点了点头。
　　揽着小岚岚的腰，在罗明的带领下，自顾着朝着前方走去。
　　径直穿过了法拉利中心的销售大厅。
　　来到了后方。
　　一间由玻璃幕墙组成的房间。
　　小岚岚对于这里很熟悉......交车间。
　　每个4S店都会有所配备。
　　交车仪式。
　　在客户车子抵达4S店后，拟定了交车日期。
　　在这里备好零食、酒水、鲜花，在将车子钥匙交与到客户手中后.......并且拍照留念。
　　果不其然。
　　当小岚岚进入到这里面的时候。
　　里面早已布置了一番。
　　一排排的七彩气球缠绕，如同拱门。
　　右边则是好几层金属质感的零食架子。
　　上面摆t满着糕点、饮料。
　　中央位置。
　　一块印着法拉利标志的红色丝绒布，盖住了车子，无法窥探到全貌。
　　小岚岚心头一突。
　　似乎是预料到了什么。
　　向前走了两步，越过了气球组成的拱门。
　　然后就看到了一块亚克力板立在醒目的位置。
　　“恭喜蓝芊芊女士，喜提爱车。”
　　小岚岚捂住自己的嘴，不敢置信地望着眼前的一幕，回头看着周行，眸间既是喜悦，又是惊讶......种种情绪结合。
　　她无法相信，眼前的这些，居然真的是为她而准备的。
　　周行微微一笑。
　　罗明也是笑着上前，一把掀开了盖在车子上的红布。
　　红布下的车子。
　　立即呈现在众人的眼前。
　　鲜红的车身。
　　流线型的曲线。
　　奔腾而起的跃马。
　　极其醒目，富有张力的黄色卡钳。
　　拥有着出色性能，又兼具优雅，如同一头骏马。
　　小岚岚作为法拉利的销售顾问，自是一眼就认出了眼前这款车型，正是法拉利的经典在售车型。
　　法拉利488pista！
　　罗明看着站在原地的小岚岚，从一旁拿出了钥匙，以及装载着各类文件的文件袋，交与到小岚岚的手里，微笑着看着她：“恭喜了小蓝，从今以后你也将是法拉利大家庭的一员。”
　　小岚岚下意识地接过了罗明递来的车钥匙和文件。
　　还未来得及说话。
　　罗明便是指了指一旁。
　　“看镜头。”
　　小岚岚转过头去。
　　咔擦一声。
　　一旁的摄影师，摁下快门键，将小岚岚与488pista合影的照片定格。
　　嘭！
　　早已准备好的工作人员。
　　各自拧开了礼花筒。
　　金色的礼花漫天炸开，化为金色的雨......缓缓落下。
　　掌声响彻而起。
　　周行接过工作人员递过来的一大捧鲜花，然后便是来到了小岚岚的面前，送上了新鲜的粉玫瑰，笑道：“这个礼物......你还满意吗？”
　　小岚岚却还是有些难以置信，感觉自己仿佛处于云端之中般。
　　一切都是那么的梦幻。
　　并不真实。
　　望着眼前的488pista，她指了指自己，有些艰难道：“这个.....是送给我的？”
　　“当然。”
　　周行笑了笑：“如今钥匙在你手上，车辆登记证书上，也是登记你的名字.......这辆车完完全全属于你，也是我给你的元旦礼物。”
　　“小蓝。”
　　罗明适时站了出来解释道：“周总特意吩咐我......不要透露任何消息给你，所以这辆车全程都是秘密进行订购，由我来负责。”
　　“目的就是为了给你一个惊喜，周总对你可是关心备至。”
　　“说出去，不知道要羡煞多少人，让公司的其他人知道......估计都会羡慕不已。”
　　罗明神情之中，带着些许羡慕。
　　小岚岚。
　　在公司之中，除了长相和身材出彩之外，表现得并不凸出。
　　殊不知。
　　她却能够和周行，有所牵扯。
　　罗明原本也以为......周行与小岚岚之间，更像是露水之源。
　　周行看重了她的长相。
　　双方各取所需。
　　谁又能够想象得到，事情并非是这般。
　　有着一位年少多金的男朋友，又这般体贴用心，长得更是俊朗帅气，连娱乐圈的明星，也难以比拟。
　　这般完美的男朋友。
　　换做谁.....不会心动，即便他是一个男的，都极其羡慕小岚岚。
　　小岚岚听着罗明的话。
　　目光却是始终定格在周行身上。
　　眸子间......充斥着感动和爱意。
　　过了好一会。
　　小岚岚才深吸一口气，逐渐平复过来，也接受了眼前的这一切。
　　而罗明以及工作人员们，也是识趣地离开了这里。
　　留下了小岚岚与周行二人。
　　“老公，谢谢你。”
　　小岚岚捧着花，一脸感动地将自己的头埋到周行的怀里：“这个礼物我很喜欢，很满意。”
　　“你喜欢就行。”
　　周行显得很平静。
　　元旦礼物......他一开始并不知道送小岚岚什么。
　　思来想去之后。
　　想着反正小岚岚都在法拉利上班，还不如直接送她一辆法拉利。
　　于是便联系了罗明。
　　让去操作一下。
　　罗明在这方面，办得极好......效率也是很快。
　　法拉利488作为法拉利目前的主力车型，自然不需要像是拉法般，等待那么久的时间，很快就办到了。
　　所以周行今天，干脆来到这里，带小岚岚将这车给拿下来。
　　唯一让周行不满意的是，罗明自作主张，因为车主是小岚岚，所以选择使用了员工折扣，给他省下了不少钱。
　　他虽然是送礼物，但同样也是做慈善。
　　省钱归省钱。
　　却又让他的慈善大业，少花出去不少钱，压力提升了不少。
　　不过不知者无罪。
　　罗明也不知道，况且这也是好心。
　　“你为什么要对我这么好！”
　　小岚岚仰着小脸，咬着自己粉唇，低声问道。
　　周行笑了笑：“你是我的女人，我不对你好，对谁好......而且这也只是一个小玩意罢了，算不得什么。”
　　小岚岚作为他第一個一针见血的对象。
　　不说地位会更高，但始终会有着特殊情结在。
　　以他的能力。
　　只要小岚岚不主动离开，周行养着她，完全没有任何的压力。
　　周行也不是薄情寡义之人。
　　在花心的基础上，尽可能地让每一个女生，都能够感到自己的关心。
　　这也是为何。
　　他能明目张胆的渣。
　　身边的女人们，却始终不愿意离开他，反倒是越陷越深。

第274章 一切尽在不言中
　　“可是......你对我也太好了。”
　　小岚岚眸子似水。
　　她同样也是，越陷越深......从未有着想要离开周行独自生活的想法，贪恋着在周行身边，能够多待一段时间。
　　虽然担心，有朝一日周行会抛弃自己。
　　可她还是宁愿泡在蜜罐之中。
　　不愿意离开。
　　周行无论是身份还是长相，对于女生的杀伤力都是极大的。
　　小岚岚也知道自己和他身份之间并不对等。
　　差距.....云泥之别。
　　然而这般。
　　周行却还愿意，去为她做不少的事情，并没有因为自己普通......就有所嫌弃，或者厌烦。
　　这些已经足够令人感动了。
　　“我都不知道该如何报答你了。”
　　小岚岚身心彻底陷在周行身上，撅着红唇娇嗔道。
　　她同样也想为周行做些什么。
　　而不是周行单单为她去付出......只是思来想去，自己并没有能够帮得上周行的地方，一时间有些黯然。
　　“鲍答？”
　　周行却是笑着反问，嘴角噙着一丝坏笑。
　　纵然和周行促膝长谈无数次。
　　小岚岚也不禁俏脸微红，染上了红晕，一路延伸到耳根、脖颈。
　　“只要你开心，我都可以。”
　　小岚岚扭了扭双腿，说罢便是有些害羞地低下头，长长的睫毛微微闪动着，显示着内心的心绪激荡。
　　周行为她做了这么多。
　　她正是情动之时。
　　周行笑了笑，他看着眼前羞答答的小岚岚，一时间也有些意动。
　　只是显然。
　　这里并非是好地方，施展不开。
　　按下心中的些许情绪，周行拍了拍小岚岚的香肩：“礼物就在你眼前，不好好试一试么？”
　　“不好吧......”
　　小岚岚看着周行，然后又扭头看了一眼法拉利488pista。
　　虽然她心甘情愿。
　　可开着车子去外面，会不会太羞人了。
　　万一被人看见可咋办？
　　“你想哪去了，我只是让你试试车，驾驶着这辆车出去兜几圈，看看我送你的礼物，合不合你的心意。”
　　周行看着小岚岚面红耳热的神情，顿时就明白，对方有些想歪了。
　　超级跑车。
　　内部空间本就狭小。
　　以他的身高......怎么可能施展得开。
　　就算是寻常高大的SUV，也是拥有着极强的束缚感。
　　除非是设备齐全的房车。
　　不然怎么暴力驾驶，完全没有操作空间。
　　他完全就是单纯的想要让小岚岚出去兜几圈。
　　不过看着愈发动人的小岚岚。
　　周行摸着自己的下巴，思索着以后如果有机会的话......倒是可以尝试一下。
　　他还从来没有体验过。
　　小岚岚听着周行的话，这才意识到，自己似乎有些反应过度了。
　　脸更红了。
　　一时间都没有勇气抬起头来与周行对视。
　　好一会之后，她才抬起头。
　　却对上了周行那双促狭的眸子，隐隐还带着笑意。
　　小岚岚一时间羞赧万分。
　　跺了跺脚，举着粉拳，在周行身上轻轻锤了几下，才自顾着解释道：“不是.....我的意思是现在可能是高峰期，开出去会堵车。”
　　说着说着，声音确实越来越低，颇有些此地无银三百两的样子。
　　周行看着小岚岚可爱的模样，一时间放声大笑起来。
　　小岚岚也自觉自己的话漏洞百出，娇嗔连连。
　　过了好一会。
　　小岚岚才平复下来，低头看着手里红色的车钥匙。
　　内心颇为感慨。
　　心绪更是激荡不已，莫名有些兴奋起来。t
　　望着眼前的车辆，一副跃跃一试的模样。
　　无论是车还是车钥匙，她并不陌生。
　　作为法拉利销售顾问，这些东西，经常会打着交道。
　　但那些都只是由她经受，并不属于她。
　　现如今。
　　眼前这一切，都完完全全属于她，这种感觉自然不同。
　　她摁下车钥匙解锁按钮。
　　车子解锁。
　　大灯亮起，整辆车像是一头睡醒的骏马，正欲策马狂奔。
　　小岚岚打开了车门。
　　坐在驾驶位上，仔细打量着里面红色的内饰，一切都是那么熟悉，而又那么新奇。
　　小岚岚雪腻柔荑落在中控面板上，触摸着上面皮革的质感。
　　这才系上了安全带。
　　点火。
　　轰鸣声响起。
　　优雅的法拉利，此时变得有些暴躁起来。
　　周行也是随即打开了副驾驶的车门，坐了进去。
　　小岚岚当即就是将车子缓缓驶出了交车间，一路离开了法拉利中心，驶入到主干道上面。
　　作为法拉利销售顾问。
　　自然是有着驾照，而且驾驶技术很不错。
　　同样也不需要销售人员对她进行车内功能讲解，以及驾驶过程需要注意的地方。
　　整辆车，在她的手里。
　　如臂驱使。
　　周行坐在一旁，感受着车子平稳的行驶着，不禁挑了挑眉。
　　小岚岚驾驶技术，还算是很不错的。
　　回想起第一次见到小岚岚时，被对方嘲笑自己的车技。
　　倒也正常。
　　小岚岚此时脸上却是笑意盎然，看着窗外的风景不停地倒退着。
　　拥有着新座驾。
　　尤其是法拉利这样子的超级跑车。
　　无论是男生女生，都难掩兴奋和开心。
　　小岚岚当然也不例外，最为关键的这车，还是周行送给自己的。
　　她驾驶着488pista兜了将近半个小时。
　　这才尽兴不已。
　　如今她，也是法拉利大家庭的一员了。
　　上班过程之中，也不用再搭乘地铁......或者感受着极端天气所带来的冲击。
　　有着这辆车。
　　足以让她成为道路上的焦点，为她遮风挡雨。
　　不知道为何。
　　想到这里，小岚岚思绪就飘到了周行的身上。
　　转过头去看了一眼周行。
　　然后默默地一脚油门下去，发动机不断轰鸣着，即便没有开启运动模式，法拉利那雄浑，极具特色的声浪依旧响彻而起。
　　红色法拉利，直接穿过了主干道。
　　右转。
　　没过多久。
　　车子便是驶入到她居住的小区当中。
　　稳稳当当地停在车库当中。
　　小岚岚熄火。
　　默默地注视着周行，眼角妩媚流淌，还带着些许的羞意。
　　周行对她这么好。
　　她也没有什么其他报答的方式。
　　也只能够尽自己的全力，用她的方式。
　　周行也明白了小岚岚的意思。
　　一切尽在不言中。

第275章 准备好了
　　回到家中。
　　面对着周行精心准备的惊喜，小岚岚自是夹道欢迎。
　　欣然鲍答。
　　周行也唯有迎难而上，不畏艰险。
　　或是居高临下。
　　或是‘平心而论’。
　　这一次的详谈、相交.......持续了许久。
　　直到夜幕降临。
　　万家灯火亮起，灯光璀璨。
　　骤雨这才停歇。
　　小岚岚整个人如同被水里打捞起来的一般，体力消耗得有些过度，不过却还是躺在周行的怀中，脸上带着幸福的笑容。
　　目光之中，尽是爱意。
　　人生之中......能够拥有着这么一位男朋友，此生无憾。
　　“老公.....那辆法拉利你还是收回吧，我暂时用不上这车子，价格太过于昂贵了，况且用来代步，未免过于奢侈了。”
　　小岚岚微微喘了口气，平复了一下气息道。
　　她经过最初礼物的惊喜。
　　此时也变得慢慢理智下来了。
　　法拉利这样子的礼物，试问哪位女生不喜欢。
　　即便她身为法拉利销售顾问，整日与法拉利打交道，也难以免俗。
　　只是.....她待在周行身边。
　　现在已经不仅仅是为了金钱了，她更享受和周行在一起，平平淡淡的时光。
　　爱情的滋味，让人整日思念。
　　诚然最开始是被周行的财富给震撼到了，也导致二人在一起，但在相处的时候，才体会到周行本人同样拥有着极强的个人魅力。
　　早已掩盖住了财富。
　　周行时不时给她的一些资金，已经足够她过上衣食无忧的生活了。
　　物质没有了担忧，那便是会去追求精神层次上的满足。
　　小岚岚正处于这个阶段。
　　虽说人的物欲如同沟壑难以填满，但小岚岚本身就没有多大的野心，她觉得现在的生活已经足够圆满了。
　　没有必要，再去花费大价钱......来为自己准备礼物。
　　简简单单也挺好。
　　即便是周行送她一束鲜花，她也会高兴不已。
　　周行瞥了一眼小岚岚，笑道：“送出去的礼物，哪里有收回去的道理，你就收着吧，既然是车，就是用来代步的，没有所谓的奢不奢侈。”
　　“车虽然分三六九等，但其的本质是不变的，都是用来开的，而不是供起来的。”
　　周行笑着勾了勾小岚岚的鼻子：“你作为法拉利的销售，这个道理还不懂？”
　　小岚岚有些不好意思地在周行怀里扭了扭，鼻翼挤出一丝慵懒、甜腻的声音：“话虽然是这么说.....可是.....我确实没有这个需求，这里距离上班的地方，也就不到十分钟的车程，每天开着法拉利去上班，会不会太张扬了？”
　　“法拉利工作人员开法拉利有什么问题吗？”
　　周行反问。
　　小岚岚顿时说不出话来了。
　　她眨着明媚的大眼睛，里面带着感动和笑意：“老公.....这算是提前收买我，提前给我过元旦，好到了在元旦的时候，腾出时间来陪别人吗？”
　　周行轻咳了一声。
　　他对于身边的女生，向来没有隐瞒的想法。
　　所以这些女生们......心里都和明镜一般，自然都是清楚不已。
　　只不过在独处的时候。
　　她们假装不知道，也从不提及罢了。
　　小岚岚见周行罕见地在自己面前，露出一丝窘境，顿时偷笑起来，神色间带着狡黠之色：“那我这份礼物，算是独一无二的吧？”
　　“不是，我准备把她们都带到你店里去，让你给她们每人挑一辆车。”
　　小岚岚：“............”
　　扳回一局的周行，顿时笑了起来。
　　虽然她们都知道彼此的存在，不过周行倒也没有到那种地步，非要带着她们去小岚岚面前转一圈。
　　未免有些太贱了。
　　礼物，每个人自然都是不一样的。
　　小岚岚看着周行目光之中的揶揄，哪里还会不知道，对方正在捉弄自己。
　　当即就是嗔恼不已，整个人趴在周行的身上，不依不饶。
　　在灯光下。
　　小岚岚的肌肤，白皙得有些耀眼。
　　倏忽。
　　她身体一颤，感觉到不对劲，忐忑地抬起头。
　　正好对上周行那双充斥着笑意的眼神。
　　眼睛瞪大。
　　带着一丝惊恐之色。
　　...........
　　夜色有些漫长，晕染着整个天际。
　　寂静之中。
　　却又带着些许不一般的声音。
　　周行在小岚岚家里，待了一晚上，待到第二天中午的时候，就离开了这里。
　　再次陷入到了忙碌之中。
　　毕竟元旦，即将到来，他需要提前准备好。
　　花费了不少的心思。
　　准备了许多礼物，一个个都送了过去。
　　安雅、罗倩倩......连带着唐晴、周二可、大魔王都有着礼物。
　　至于杨蜜，她作为工作狂，虽然待在周行身边很香，但事业同样重要。
　　作为大明星的她，向来是各地奔波。
　　元旦回不回得来，尚且都是一个问题，礼物虽然准备好了，只是一直都没有机会，送出去。
　　而闵思诗。
　　这段时间......她基本上没有出现在校园之中。
　　和周行见面也比较少。
　　因为母亲手术的原因，一直待在医院之中。
　　周行看着忙碌的闵思诗，曾提议请个护工，或者帮忙的人。
　　不过却被闵思诗给拒绝了。
　　碍于她坚持。
　　周行也不好再多说些什么。
　　只能够等到闵思诗这边，彻底忙完了之后，再去好好地让她休息一段时间，将身子给养回来。
　　忙完这一切之后。
　　元旦也是只有一天的时间。
　　周行坐在苏河湾的家中，松了口气。
　　这样子......就不会出现，元旦的时候，分身乏术的情况了。
　　只是。
　　周行神色一滞。
　　他似乎把所有人都给安抚好了，那他元旦和谁过？
　　又有什么必要，去提前准备这些东西。
　　周行拍了拍脑袋。
　　不曾想到，自己居然还会犯这种低级错误。
　　当即笑了笑。
　　自己在时间管理方面，还是有着太多的不足，还是需要和大师们多多学习一下。
　　当然这个也不算什么。
　　元旦那天，让谁出来一起跨年，这都不算什么。
　　只要周行提了。
　　她们都会欣然前来。
　　这是毋庸置疑的。
　　思索之际。
　　周行电话声却响了起来，发觉正是抖动负责人的电话。
　　“喂，张总。”
　　周行接通了电话。
　　电话那头的负责人，声音之中带着一股难以掩饰的喜悦。
　　“周总t......我们这边已经准备好了，在元旦的时候，开始全力冲刺。”

第276章 给你添把火
　　“元旦就开始么？”
　　周行挑了挑眉。
　　“是的。”
　　那边抖动负责人带着笑意道：“元旦先提前预热一下，趁着这次的节日，先将短视频的名声给打响，随后活动可以持续到春节。”
　　“趁着春节的烟花、鞭炮声......争取让我们产品，也焕发出新年新气象。”
　　抖音负责人说话虽然留有余地，语气却极具自信。
　　有了周行的资金注入。
　　抖动.....彻底活了过来，有着充足的资金后，他们所需要做的，便是贯彻原来的方向。
　　不断地将用户给扩充。
　　他们产品活动策划，提前就准备好了，接下来只需要不断靠着真金实银砸出去，拉拢客户.......再借着春节这股风。
　　彻底扶摇直上。
　　基本上可以说，成败在此一举。
　　成功了。
　　那皆大欢喜。
　　倘若失败了......也就证明他们所坚持的是错误的。
　　不过从目前的趋势来看，失败的可能性极小。
　　周行听着抖动负责人的话，赞同地点点头：“元旦虽然是新历，气氛不如春节浓重，不过在国人的心目中，地位越来越高了，选择在这个节点，倒是个不错的选择。”
　　“周总一针见血，我们也是这么考虑的。”
　　抖动负责人语气欣然，对于周行的认可，也颇为高兴。
　　当即就是恭维着道：“周总，我们能够有着这般，还都是仰仗您的光辉，倘若不是您及时伸出援手，我们这项目估计也要胎死腹中了。”
　　周行笑了笑，没有说话。
　　抖动负责人询问道：“周总，当局者迷旁观者清，不知道您对于这次的活动，是否有着建议或者看法，替我们斧正。”
　　“专业的事情交给专业的人去做，这是我向来信奉的原则，你们才是内行，我只是一个外行人罢了。”
　　周行说道：“你们放心去做吧，我虽然是股东和投资人，不过还是按照着之前说好的，我不会去干涉你们内部的运营，一切决定权在你们手上。”
　　“感谢周总对我们的信任，这次我们也会竭尽全力去办，争取做出一个好成绩，不辜负周总的期望。”
　　抖动负责人顿时受宠若惊道。
　　他经商许多年。
　　国内外投资人也都极其熟悉，像是周行这般大手笔，还从不干涉他们内部运营的，却是少之又少。
　　这绝对是真正的天使投资人。
　　“嗯。”
　　周行应了一声：“放开手去做，到时候我再给你添把火。”
　　抖动负责人闻言心头一喜：“周总.....您这边......”
　　“到时候你就知道了。”
　　周行没有过多解释。
　　“我知道了。”
　　抖动负责人也是个懂眼的，没有继续追问下去，语气恭敬道：“那我就不打扰您了。”
　　“去吧。”
　　“好的，您先挂电话。”
　　..........
　　周行挂断了电话。
　　手指轻轻敲着沙发扶手，思索了片刻后，又给秦焚打过去了电话。
　　不一会。
　　秦焚接通了电话：“老周，怎么了？”
　　“有关于俱乐部的事情，筹办得怎么样了？”
　　周行开门见山地问道。
　　“嘿。”
　　周行一提及这个，秦焚就乐了：“老周，我出马你难道还不放心么，那必定是手到擒来啊。”
　　“我这边风声一放出去，不知道受到了多少人的响应。”
　　“尤其是连北部的那些人都有些意动，想着直接把自己的车子空运过来，加入到我们俱乐部，你是不知道，那些人听到你的名字.....咳咳.....”
　　秦焚有些懊恼，怎么话就说漏嘴了。
　　刚才还说这俱乐部是自己的功劳，结果到头来......还是因为周行名头的原因。
　　不过顶着周行的名头，却是很爽。
　　以前的他，可是从来都没有体验过这种感觉。
　　如今俱乐部准备成立。
　　曾经那些高高在上，根本看都不看自己一眼的二代们，各個像是闻到血腥味的狼一般，凑了上来。
　　对他客气不已，彼此之间称兄道弟。
　　秦焚一时间可谓是意气风发。
　　再厉害的二代又怎么样，在周行面前，还不是得服服帖帖的。
　　他家里，虽然也就一般。
　　可那句话怎么说，宰相门前三品官，皇帝身边的太监连宰相都要讨好。
　　嗯？
　　总感觉哪里有些不太对劲。
　　周行倒没有过多计较这些，语气平淡道：“抓紧时间去办，最好......能够在这一两天内办完，在元旦那天成立。”
　　“元旦那天么？”
　　秦焚沉默了片刻后道：“时间似乎有些紧啊，推迟一段时间不行吗？”
　　“最好是元旦那天。”
　　“我明白了。”
　　秦焚也没有多问，道：“那我这两天抓紧时间，先把俱乐部的成员给订了，然后再确定一些章程，以及入会的规矩，现在的人数已经足够了。”
　　“紧赶慢赶，应该是能够赶在元旦之前准备好的。”
　　“至于后续的成员，他们想要加入，就等元旦过后加入就可以了。”
　　虽然不知道周行为何一定要在元旦那天成立俱乐部。
　　但既然周行提出了这个要求。
　　秦焚就按照着要求去办事就行了，又不是办不了。
　　人多力量大。
　　他也不缺人。
　　“我这边没有问题，就是场地那边......有劳周总你去联络好了，提前准备好，别到时候和我们的活动冲撞了。”
　　秦焚打趣道。
　　他们俱乐部的场地，早就订好了。
　　自然是沪城国际赛车场。
　　周行将这给拿了下来，成为名副其实的老板，没有比这个地方，更为适合了。
　　还能够让那些豪车们一起开出来遛一遛。
　　不至于在沪城街道上炸街。
　　那就显得有些太过于LOW了，很没有逼格。
　　“场地的事情，自然没有问题。”
　　周行淡淡道：“等明天，我会去一趟沪城国际赛车场，亲自安排一下。”
　　“有老周你这句话我就放心了，那先不说了，我得赶紧去准备了，虽然时间紧，但可不能够出了马虎，不然你脸上无光，我也被人给笑话。”
　　“嗯。”
　　秦焚说完，周行当即挂断了电话。
　　PS：中招了......结果啥事没有，还想着要是严重的话，还能名正言顺的断更休息几天，白期待了，嗨......

第277章 姜岚的想法
　　清晨。
　　姜岚来到了沪城国际赛车场的办公大楼。
　　今天的她。
　　挽起长发，将妩媚的五官露出。
　　白色干练西装、包臀裙。
　　普通的穿着，却难掩其玲珑的身段。
　　薄厚适中的粉唇涂着暗红色口红。
　　浑圆笔直，裹着肉色丝袜的双腿，踩着黑色高跟鞋，行走在大堂间......发出清脆的声音。
　　一举一动，似带着些许妩媚，浑身上下都透着轻熟气息。
　　极具韵味。
　　偏偏她眉眼间又尽是冷意，增添了些许冷艳，更具魅力。
　　任谁也看不出，姜岚如今已经有着三十岁。
　　“姜总。”
　　“姜总早上好。”
　　“...........”
　　过往的员工们，见到姜岚到来后，无不让开位置，小心翼翼地向着姜岚打着一声招呼。
　　姜岚却并没有回应，神情漠然，朝着电梯间走去。
　　员工们望着那道清冷的背影，却并不感到意外......毕竟姜岚在沪城国际赛车场担任总经理时，一直都是这般性子。
　　素有着冰山美女总裁的美称。
　　“叮。”
　　电梯门打开。
　　原本准备上电梯的员工们，看到姜岚后，不约而同选择让开了位置，准备搭乘下一趟电梯。
　　姜岚固然美丽。
　　仅仅只是站在那里，就足以成为瞩目的存在。
　　冰山美女总裁，在外人看来......是一件美事，不过对于员工，可就不是那么好受了，他们还是尽量避免和姜岚接触，给自己造成的压力，着实有些太大了。
　　姜岚的气场也很强。
　　见到这一幕。
　　姜岚神色依旧没有多少的变化，自顾着走进电梯里面，然后摁下了顶楼。
　　不一会。
　　她来到了自己的专属办公室。
　　戴着黑框眼镜，化着淡妆的年轻女秘书，早已在一旁等候。
　　打了一声招呼后。
　　端着手里的文件，就和姜岚一同进了办公室。
　　汇报完情况，又给姜岚泡了一杯咖啡，然后这才离开了办公室，并未姜岚带上了门。
　　姜岚坐在老板椅上，打开了电脑。
　　面无表情查看了一遍邮箱后。
　　合上了笔记本电脑。
　　起身来到了落地窗前，俯瞰着下方的场景，微微喘了口气。
　　其实.......沪城国际赛车场每天的工作并不是很多。
　　她作为总经理，需要做的，只是在场地需要维护时，选择签字就行了。
　　除非是承办活动之后，才会显得忙碌一些。
　　沪城国际赛车场。
　　老板从她哥，换成了周行，她的职位并没有发生任何的变化，工作内容自然也是如此。
　　唯一的差别便是。
　　以前的她，可以随意一些，都是自己家的产t物。
　　现在老板成了周行。
　　自己做的每一件事情，都需要足够的谨慎，按照着规定来。
　　回想起周行。
　　姜岚那清冷的眸子，闪过一丝羞意。
　　回想起自己亲自上门给周行道歉的时候。
　　脸颊就不禁发烫。
　　姜岚捂着自己的脸，晶莹的耳根都有些发红。
　　对于周行。
　　她的感官，是极为复杂的。
　　是因为得罪了周行，所以她才不得不，上门主动道歉。
　　偏偏.......她将自己引以为傲的身体，毫无保留呈现在周行面前，作为赔礼之后。
　　周行却没有收下。
　　原本道歉结束后，她可以一走了之的。
　　不知道为何......姜岚也不知道自己当时怎么想的，突然又折返回去。
　　甚至做出如此大胆的事情。
　　让周行居高临下地看着自己。
　　还是她主动的。
　　自己还比周行大了足足十二岁。
　　这在姜岚看起来，是极其疯狂和不理智的，即便是回去之后，时不时回想起来，都有些臊得慌。
　　她也只能够用这一切都是为了让周行不再追究，彻底平息他的怒火来作为理由自我安慰着自己。
　　关键是。
　　作为女生，尤其是周行给她留下了深刻的印象。
　　更是在她的脸上，打上了专属的印记。
　　自己所保护了三十年的身体，也毫无保留地呈现在周行面前。
　　周行在她的心里，占据的位置......肯定是不一般的。
　　偶尔想起来。
　　周行长得确实很帅，很难让人产生恶感，尤其是他的性格，对待别人也很温和，身上并无飞扬跋扈的气势......更多时候是温煦的目光。
　　即便二人之间，发生了一些事情。
　　姜岚更多的是害羞，而不会对周行产生什么反感。
　　尤其是........姜岚准备在那晚之后，就当一切没有发生过，这件事情彻底平息下去。
　　周行却又主动邀请她继续担任沪城国际赛车场的总经理一职。
　　姜岚心中百味杂陈。
　　她不知道......周行究竟是什么想法，不过同时心中涌现出喜悦。
　　不单单是因为姜家，有可能会因为周行，能够维持得住的喜悦，更多的是自己的魅力，得到了周行认可。
　　那种发自内心的开心。
　　自己虽然上了年纪，但魅力却并未消散，哪怕是周行也很难抗拒。
　　只是......他自从买下沪城国际赛车场后，就再也没有来过这里，即便是那边有要利用着这赛车场去举办什么活动，也都是让秦焚他们过来，和自己进行沟通。
　　周行从头到尾，都没有怎么管过这边。
　　更像是不闻不问。
　　似乎完全忘记了这个赛车场，也完全忘记了她这个人一般。
　　姜岚微微叹了口气。
　　倏忽间。
　　她心中猛地一惊。
　　自己什么时候，开始这么关注一个小男生了，即便是发生了那种事情，按道理来说，她也应该坦然对待。
　　而不是在这里患得患失，每天胡思乱想。
　　这可完全不像是自己。
　　喜欢上周行了......那根本不可能。
　　且不说周行比自己小那么多，仅仅只是发生了一个小小的事情，怎么可能这么快就爱上一个小男生。
　　要真的这么容易，她就不会单身到现在了。
　　再说......周行要是真的对自己有意思的话，就不会隔了这么久，都没有来过赛车场了。
　　姜岚摇了摇头。
　　将这些不切合实际的想法，抛之脑后。
　　“咚咚咚。”
　　突然。
　　办公室的大门被敲响。
　　姜岚将内心的想法给全部按捺下去，脸上恢复了平静淡漠的神情，淡淡道：“进。”
　　大门被推开。
　　刚才的小秘书，再次走了进来，向着姜岚汇报道：“姜总，周总那边打了电话过来，说马上抵达赛车场，要和您见一面。”

第278章 紧张
　　“周总？”
　　姜岚神色一变。
　　“是的。”
　　秘书点点头道：“他刚才打了电话，大概还有五分钟左右的时间，就能够抵达。”
　　赛车场易主。
　　这并非是个隐秘的消息。
　　基本上赛车场内的工作人员都清楚。
　　他们的老板，从姜明.......变成了最近风头正盛的顶级富二代周行。
　　秘书目光之中也带着些许的好奇。
　　想要见一见这位富二代，究竟是个什么样子的人。
　　姜岚清冷的眸子间闪了闪。
　　当真是说曹操......曹操就到了。
　　刚才还在想着，周行自从拿下赛车场后，就当了甩手掌柜。
　　是根本不在意赛车场。
　　还是想要尽量避免和自己的见面。
　　现如今就来了。
　　姜岚心微微一突，想到等会要和周行独处，莫名有些紧张起来。
　　她微微咳嗽一声问道：“他来这里，有说是做什么吗？”
　　“没有。”
　　秘书摇了摇头道：“周总只是问了一句您在不在，说是找您有事。”
　　“找我？”
　　姜岚有些讶然，眉宇间却带着些许的欣喜之色。
　　难不成是专门来找自己的。
　　自己还是让他念念不忘......或者是对自己想要做那天晚上，过分的事情。
　　姜岚白皙的脸蛋，唰的一下，就变得通红。
　　耳根处，一阵发热。
　　红晕一路延伸，连带着晶莹如玉的脖颈也是绯红不已。
　　姜岚有些懊恼。
　　不知道自己整天都在想些什么，以往的淡然，都哪里去了。
　　她深吸了一口气，然后故作平静的点了点头：“我知道了，等他到了直接带上来就好了。”
　　“好的。”
　　秘书应了一声，目光之中却有些狐疑。
　　她作为姜岚的秘书也有一段时间了，从未见过姜岚这般。
　　怎么一听到周行要来，姜岚就不复往日的漠然。
　　难不成.......二人之间有着什么牵扯？
　　随后她又将这丝想法给驱散掉了，这几乎是不可能的事情。
　　二人的年龄相差得有点大。
　　尤其是姜岚一直给她们心目之中的印象，便是冰山美女总裁的印象，导致他们根本不会往这方面去想。
　　没准自己的年龄，或许有着些许的机会。
　　倒是和周行般配。
　　只是.......不知道周行能不能看得上自己。
　　虽说自己长得也很不错，但周行这样子的富二代，肯定是每天美女如云环绕，自己能够被看上的机会，希望渺茫。
　　秘书内心有些黯淡，没有再去考虑姜岚的异样，当即离开了办公室，再次关上了门。
　　.........
　　办公室内。
　　姜岚坐在老板椅上。
　　再次打开了笔记本电脑，原本是想要靠着工作转移注意力。
　　可是心始终静不下来。
　　想到周行即将过来，心愈发忐忑和紧张。
　　过了一会。
　　啪！
　　姜岚一把合上笔记本电脑，然后急忙朝着办公室里面的卫生间走去。
　　照了照镜子。
　　发觉妆容没有异样，顺带着补了补口红，这才松了口气。
　　随后姜岚拍了拍自己光洁的额头。
　　她这是怎么了.......
　　对方只是一个小男孩罢了，也就比自己的外甥大几岁。
　　她怎么会突然失了阵脚。
　　况且......对方来这里，说不定也仅仅只是例行工作。
　　前来查询一下赛车场的情况。
　　作为沪城国际赛车场的老板，观看自己的产业，无可厚非。
　　她作为总经理，负责人。
　　周行当然是第一时间来找自己。
　　姜岚也察觉到自己，有些大题小做了，而且一直都在胡思乱想，完全停不下来。
　　这三十年的生活。
　　都像是活到狗身上去了。
　　姜岚心神微定，努力不让自己去考虑那些杂七杂八的东西，将思绪给理顺。
　　望着镜子之中的自己。
　　姜家和周行之间，并无瓜葛。
　　彼此之间的小摩擦，也都解决了。
　　自己也没有必要......再去处心积虑地让周行原谅姜家，只需要以平常心对待即可。
　　想到这里。
　　姜岚逐渐冷静下来，又恢复到之前清冷的模样。
　　镜中。
　　倒影出妩媚，而又冷眼的身影。
　　轻熟的气息几乎要流溢而出，对于每一位男人而言，都是致命的毒药。
　　姜岚柳眉微蹙。
　　看着自己这身白色西装、包臀裙.......普通的职业穿搭。
　　会不会显得太老气了。
　　周行那么年轻，平时穿着也都很随意，以青春运动为主。
　　万一周行嫌弃怎么办。
　　...........
　　几分钟的时间。
　　姜岚却感觉无比煎熬。
　　颇为漫长。
　　连坐都坐不住了。
　　站在办公室内，频频从落地窗观看着，看着是否有着熟悉的车辆出现，代表着周行过来了。
　　只是一直都没有见到周行的车子。
　　“咚咚咚。”
　　突然。
　　办公室大门再次被敲响。
　　还未等姜岚反应过来。
　　咔擦一声。
　　办公室的大门就被拧开了。
　　秘书的脸呈现在姜岚的面前，姜岚下意识想要训斥，进办公室之前需要敲门。
　　这才想起来。
　　自己刚才吩咐她，周行要是到了的话，直接带进来就可以了。
　　她心头一颤。
　　果不其然。
　　秘书的身后，出现了那道高大的身影。
　　“姜总，周总已经到了。”
　　秘书略带着些许遗憾道。
　　在接待到周行后，她亲眼看着这位浑身上t下，颜值几乎没有死角的少年。
　　她心动了。
　　只是自己各种暗示下，对方无动于衷。
　　最后只能够选择不了了之，心中难免会有所失落，看来自己是没有这个福气了。
　　公事公办地将周行带到了姜岚的办公室。
　　“周总。”
　　姜岚看到周行后，神色还是保持着清冷地打了一声招呼，只不过声音略微有些发颤。
　　周行点了点头。
　　然后来到了办公室内，坐在了沙发上。
　　而秘书也是适时为周行和姜岚端来了热腾腾的咖啡，随后便离开了办公室内。
　　办公室。
　　只剩下周行和姜岚两人。
　　当即安静下来。
　　姜岚这位在公司内，叱咤风云，雷厉风行的总经理，如今却显得有些不知所措，半天都不知道该怎么和周行开口。
　　反倒是周行坐在沙发上，翘着二郎腿，神情悠然自得。
　　抬头瞥了一眼姜岚：“坐吧。”

第279章 还习惯吧
　　“做？”
　　姜岚神色微变，不知是想到了什么，白皙脸颊上染上一层绯红，并迅速蔓延到脖颈上。
　　看着神色如常的周行。
　　姜岚暗恼不已.......自己整天都在想些什么。
　　人家根本就没有这种想法。
　　反倒是自己，听风就是雨，思想都变得不干净起来。
　　自己作为总经理。
　　与周行打交道，是常有的事情。
　　要是每次都这般的话.......那还得了，她这个总经理做得也不称职。
　　即便是周行不说，她也没有颜面继续待在这里。
　　毕竟她是靠着能力，将总经理这个位置坐稳的。
　　思考了片刻。
　　姜岚迅速平复下内心的旖旎，取而代之的是最初时的清冷。
　　与平日里的冰山总裁，并无异样。
　　平静地坐在了周行的对面。
　　唯有眼眸深处，偶尔闪过一丝慌乱和紧张。
　　“怎么这般疏远了？”
　　周行看了一眼坐在对面的姜岚，不由觉得有些好笑。
　　姜岚：“.........”
　　姜岚脸上，明显带着一丝慌乱之色，她刚平复好的心情，差点因为周行这一句话，又给破功了。
　　周行倒也没有继续为难姜岚，随意地问道：“沪城国际赛车场，这段时间.......经营情况怎么样？”
　　姜岚闻言，微微松了口气。
　　提及到工作上面的事情，就不会令人那般为难。
　　尤其是她在这里，待了如此之久，公司的状况一清二楚，不假思索便是介绍起来。
　　“沪城国际赛车场，目前的经营情况，和周总您接手之前并没有多大的差别。不过我们这边，已经收到了不少相关赛事负责组的联系，他们希望后续的赛事，由我们赛车场进行承办。”
　　“后续赛事，如果运营得当的话，我们赛车场收入，将会大幅度提升。”
　　“每个季度的预计收入，不会再少于三千万。”
　　姜岚提及赛车场情况，眉眼间带着些许的喜色。
　　沪城国际赛车场，一直都是以高端为主。
　　并不会接纳寻常的个人赛车手，只有在赛事期才会开放。
　　大部分收入，来自于大型赛事......以及广告的收入。
　　只是大型赛事，相较于稀少。
　　再加上沪城国际赛车场维护起来的费用惊人，导致这赛车场的盈利情况，一直都不太稳定，时常好几个季度连续亏损都是正常的。
　　不曾想到。
　　周行接手沪城国际赛车场这个消息一经传出。
　　她们这边电话都快要被打爆了。
　　全部都是想要在这边承办赛事的事情。
　　不用多想......这些人基本上都是奔着周行的名头，想要讨好才会这么做。
　　周行本身，就是一块金字招牌。
　　姜岚微微有些遗憾，很可惜这并非是依靠着她的能力而扭转局面的。
　　周行闻言。
　　每个季度三千万的净收益，这已经算得上是很不错了。
　　虽然不多，一年下来也就一亿多点。
　　不过比他预想之中，手持平衡已经好上不少了。
　　周行点点头，看向姜岚：“赛车场最近......是否有着什么活动？”
　　“暂时没有。”
　　姜岚摇了摇头：“原本我们预期是想要在元旦的时候，承办赛事的，不过因为赛车场交接的原因，还有着内部这边对于员工需要去进行一些增减......所以就暂时搁浅下来了，赛事只能等元旦过后，才会陆续举行。”
　　赛事承办，可没有那么简单。
　　需要提前许久去商讨，制定好合同。
　　然而期间......发生了赛车场易主的事情，又有着银行的团队进入到其中，去盘账。
　　所以自然就没有功夫腾出手，让赛车场这么快就恢复正常运营了。
　　周行对此并没有说什么，他也理解。
　　“正好......既然元旦没有安排的话，你这边把场地给我空出来，我在元旦那天有用。”
　　周行说道。
　　“元旦.......”
　　姜岚美眸微闪，随即问道：“周总，元旦那天场地空出来是没有问题，就是不知道您这边，需要做什么用途，我好提前做好准备。”
　　“也没什么大事，只是准备在那天成立一个超跑俱乐部，顺带着举办一些活动。”
　　周行淡淡道。
　　和姜岚......自然没有什么好隐瞒的，而且距离元旦也没有几天了。
　　这事情，到时候所有人都会知道。
　　超跑俱乐部。
　　姜岚眼角肌肉微微抽搐。
　　要知道沪城国际赛车场，可是专门的赛车道，甚至还有F1方程式的专业跑道。
　　而周行却用这赛车场来举办超跑俱乐部。
　　无疑是高炮打蚊子。
　　但想了想周行当初买下赛车场也仅仅只是为了满足自己的赛车爱好，这一切事情都变得合理起来。
　　再昂贵的赛车场，在人家眼里根本算不得什么。
　　“我知道了。”
　　姜岚应了下来：“我这边会派人去安排好，不知道周总这边需不需要提前布置一下？”
　　“布置的话......”
　　周行沉吟片刻，然后说道：“后续我会让其他人和这边对接，到时候按照着方案来就可以了。”
　　“好的。”
　　姜岚一本正经道：“我会尽快去安排，确保不出现任何的纰漏。”
　　周行也不疑有他。
　　他们有着充足的举办大赛经验。
　　承办这一个小小的活动，自然是信手拈来。
　　“那就麻烦你了。”
　　周行客气了一句。
　　“不麻烦，这本来就是我的分内之职。”
　　姜岚却回道：“要不是周总信任，我也不可能继续担任这个总经理，身为员工......老板下发的任务，必须得完成才是。”
　　说着说着。
　　她的脸颊......莫名红了起来。
　　不知道为何。
　　她总感觉，这句话有些歧义，也不知道周行会不会误会。
　　抬起头，想要去解释。
　　却正好对上了周行那双带着些许笑意的眸子。
　　姜岚晶莹的耳根都泛红。
　　办公室内。
　　倏忽间陷入了短暂的沉寂。
　　半晌。
　　都没有人说话。
　　姜岚也是思绪乱飞，不知道该说些什么。
　　这时。
　　周行那沉着的声音响起：“这段时间......在这继续担任总经理，应该还习惯吧？”

第280章 感谢
　　姜岚偷瞄了一眼坐在那里的周行。
　　神情淡然。
　　无可挑剔的俊朗五官。
　　自始至终给人一种温煦，而又沉着的感觉。
　　心中微微一喜。
　　他.......这是在关心自己？
　　想到这里，姜岚眉眼微垂，回道：“和以前都一样，没有什么变化，自然就没有什么习惯不习惯的。”
　　“唯一的区别......就是赛车场的老板，从我哥变成了周总您。”
　　她还是总经理。
　　手下的员工，也基本上没有变化。
　　周行接手过后，基本处于不闻不问，也没有新官上任三把火，要将原来那些员工都给裁员的想法。
　　这令姜岚有些哭笑不得。
　　不知是说周行太过于随性了，还是太过于信任自己了。
　　“习惯就行。”
　　周行点点头：“在这个职位上，应该不会感到无聊吧？”
　　姜岚看了一眼周行，然后说道：“无聊自然是不会的，当初我选择来这里，也是对这份工作比较感兴趣，所以来到了我哥的公司，选择担任总经理。”
　　“说起来，还得感谢周总您，重新给了我这次机会。”
　　“在这份工作上，乐趣还是挺多的，我也乐在其中。”
　　周行眉头挑了挑，带着一丝笑意问道：“那你准备怎么感谢我？”
　　姜岚：“...........”
　　她微微一怔。
　　怎么......周行有些不按套路出牌。
　　姜岚抿着粉唇，怎么感谢他。
　　当即有些幽怨地看了一眼周行，当初道歉时，主动将自己送上门。
　　周行却没有选择收下。
　　现在的她，孑然一身......怎么还有着什么方式感谢对方。
　　“和你开玩笑的。”
　　周行见状，当即笑了笑，也不再逗姜岚了。
　　也不知道为何，看着这位比自己年长不少，性格却格外清冷的姜岚，他总有着想要去戏谑一番的心思。
　　看着她从清冷转变为错愕。
　　反倒是有着一种恶趣味的感觉。
　　姜t岚：“..............”
　　她思来想去，想了半天感谢周行的方法。
　　甚至都准备豁出去。
　　复刻一下那天晚上道歉时的场景。
　　结果周行却突然来一句开玩笑的。
　　这让姜岚有些猝不及防。
　　周行看起来浓眉大眼的小伙子，怎么和不负责任的渣男一样，撩了就跑。
　　完全不顾及其他人的感受。
　　周行笑道：“你身为总经理，替我管理沪城国际赛车场，我应该感谢你才是。”
　　姜岚咬着动人的唇瓣，心想着周行还算是知晓。
　　当初她哥，当甩手掌柜已经足够过分了，不过还是经常会过来，主持大局。
　　周行却比姜明还要过分。
　　基本上不管不问。
　　将全部的工作都担在了她的身上，她虽然只是个总经理，但基本上和老板差不多。
　　周行心也足够大。
　　真不怕有朝一日，自己把他公司给架空了，到时候偷梁换柱.......把公司变成自己的。
　　只是......她不会这么去做，也不敢。
　　惹怒周行的代价，试问有几个人能够承受得起。
　　姜岚沉默了片刻，随后幽幽道：“周总能够信任我，我做这些也都是应该的，只是......毕竟这沪城国际赛车场是周总您的，我觉得还是偶尔过来看看，给员工们打打气，这样大家干起活来，也会更有动力。”
　　周行听出了姜岚话语之中的意思，分明是在说自己完全不管事情。
　　不过他向来是这个性格。
　　秦焚因此也没有少埋怨自己，不过久而久之就习惯了。
　　想必姜岚也会习惯的。
　　“没事。”
　　周行假装浑然没有听出姜岚的言外之意：“有你在，我放心。”
　　姜岚看了一眼周行。
　　眸子间，带着嗔怨。
　　以周行的城府，她不相信这么明显的话，对方都听不出来。
　　完全就是故意装作什么都没听懂的样子。
　　还是准备将甩手掌柜贯彻到底。
　　姜岚倏忽间感觉有些不太对劲......自己怎么这般幽怨起来。
　　更像是久居深闺的小媳妇，期盼着丈夫能够多花点时间陪伴一下自己。
　　姜岚脸微微一红。
　　不过......周行说对自己信任、放心，这还是让姜岚颇为受用的。
　　最起码在周行这里。
　　自己还是要和其他人，稍微有着些许的不同。
　　是因为......周行足够自信，认为没有人敢背着他做什么。
　　还是仅仅因为自己？
　　姜岚美眸在周行身上流转，想要得到确定的答案。
　　但却看不出分毫来。
　　“既然无事的话，我就先走了。”
　　周行没有继续在这里逗留的想法，当即站了起来，和姜岚说了一句，就准备朝着办公室外走去。
　　姜岚下意识想要叫住周行。
　　他居然这般干脆就走了，除了工作之外，居然没有一些其他的想法，或者是在这里多逗留片刻。
　　当初被周行在脸上打上印记后，是她说的当做一切都没有发生过。
　　周行也按照着她说的这般。
　　可是为何自己莫名有些不太舒服，心里像是被无情抛弃了一般。
　　姜岚摇了摇自己的头。
　　她突然发觉自己不能够再这样子下去了。
　　不然迟早要变成深闺怨妇。
　　她和周行之间无论是年纪，还是身份都是不对等的，就算是有着什么想法，也是不可能的。
　　最终也只是因为......周行给她留下了深刻印象罢了。
　　所以才会心绪不宁。
　　自己必须正视这一切，不能够继续这般下去了，不然怎么继续在这里工作下去。
　　姜岚目光坚定。
　　看着周行的背影，无意继续挽留。
　　“咔擦！”
　　周行拧开办公室大门。
　　“周总！”
　　姜岚顿时就有些发慌，开口喊了一句。
　　话音出口。
　　她又有些后悔起来。
　　站在那里，脸上罕见地出现了些许的扭捏。
　　“嗯？”
　　周行转过身来，看着姜岚，神色有些疑惑。
　　姜岚站在那里。
　　轻轻咳嗽了一声。
　　似乎是有些不敢与周行对视，不自然地将自己的脸往旁边偏了偏。
　　“周总，您元旦晚上有时间吗？”
　　“有什么事吗？”
　　周行问道。
　　姜岚却感觉周行的目光，落在自己身上哪里，哪里就有些发烫，平定心神后，装作镇静道：“我想着元旦晚上，请您一起吃顿饭，作为感谢，不知道您觉得如何？”

第281章 此地无银三百两
　　“吃饭？”
　　周行看向姜岚。
　　“嗯。”
　　姜岚应了一声，撩着发丝，脸颊有些发烫。
　　她虽然也不知道自己为何明明下定决心，要彻底遗忘掉那天发生的事情，但在周行即将离开之时，还是没有忍住。
　　事已至此。
　　她也只能够顺着说下去：“无论如何......周总您这么信任我，能够将总经理的位置交到我手上，于情于理我都应该请您吃顿饭以表感谢。”
　　姜岚抬起头，迎上周行那澄澈的目光。
　　一时间有些慌乱。
　　下意识地解释道：“周总，您别误会......只是吃饭，并没有其他的意思。”
　　此话一出。
　　姜岚又后悔不已。
　　白净的脸蛋儿染上一层绯红，这么说颇有些此地无银三百两的意思。
　　“我的意思是，元旦这么好的节日，我们一起吃饭跨年。”
　　“啊不是......”
　　姜岚懊恼不已。
　　怎么越解释越乱，越有些欲盖弥彰的意思。
　　她活了三十年。
　　又是从姜家走出来的，能够担任这个总经理，已经足够代表着她的能力。
　　奉承追求她的男生，数不胜数。
　　她也不是那种刚成年，容易被花言巧语就骗走了的小姑娘。
　　怎么在周行这位小年轻面前，屡次落入下风。
　　对方还未说些什么，自己反倒是方寸大乱。
　　弄出这么一个乌龙。
　　她在周行面前，都有些强撑不住了，清冷的外观......像是雪化了一般，露出在冬日屹立的寒梅。
　　绽放出别样的风景。
　　美眸低着，眼底带着羞恼，侧过目光不敢与周行对视。
　　生怕对方误会什么。
　　幸好。
　　周行只是轻笑一声，并未在她话语之间，过多的纠结：“元旦那天......看情况吧，如果有时间的话，我自会赴约，不过还未到那个时候，也说不定。”
　　虽然他将自己的女人们都安抚好了。
　　但也预料不到。
　　是否会有着一些女生，比较贪心一点，眷恋着他......想要在跨年的时候，偷偷给他一个惊喜。
　　罗倩倩就很容易做出这样子的事情来，他不得不提防。
　　姜岚虽然在他面前，逞口舌之利。
　　毕竟相处时间太短。
　　论地位肯定是无法与她们相比。
　　只能够看一步，走一步。
　　到了那个时候，再去具体安排。
　　“好，那我先安排好西图澜娅餐厅，等您这边有空，和我说一声。”
　　周行温煦的声音，平复了姜岚内心的波澜，恢复了些许的镇静，脸上也没有再那么慌乱了，变得从容了不少。
　　周行没有拒绝，也没有答应。
　　这样子的回答。
　　让姜岚感到心安，同时也有着一股失落。
　　颇有些患得患失的想法。
　　姜岚也不知晓自己究竟是什么想法，明明想要将过去斩断，与周行只有上下级的关系，可为何还会心绪激荡。
　　周行点了点头，拧开办公室大门，当即离开了这里。
　　虽说姜岚魅力确实极高。
　　尤其是搭配上那她那清冷的性格。
　　在这办公室内。
　　望着她女总裁般的穿搭，周行内心涌现出一股，让姜岚重现那天晚上，向自己细嗦歉意的举动。
　　虽然她表现得很生硬。
　　不过身份和外观所带来的反差，更多是满足内心的成就感以及征服欲。
　　但周行还是没有提出。
　　来日方长。
　　上次姜岚会主动道歉，是综合了许多的情况。
　　如今......想要再出现这种事情，就没有那么简单了。
　　他也没有强迫他人的习惯。
　　强迫一次。
　　只会让姜岚对他的感官，直线下降。
　　哪有着令姜岚心甘情愿的配合他，更让人心旷神怡。
　　..........
　　离开了沪城国际赛车场。
　　周行转眼间又来到了黄公子私房菜。
　　秦焚最爱的西图澜娅餐厅。
　　进入到几乎闭着眼睛都能够认得到的包厢内。
　　包厢里面此时已经热火朝天。
　　秦焚、常文宇他们赫然在列。
　　里面还有着几位生面孔。
　　有男有女。
　　不过看起来都很年轻。
　　周行一出现。
　　聊天的声音顿时停了下来。
　　“老周，你来了。”
　　秦焚、常文宇他们站起来向着周行打着招呼。
　　而那几位年轻人，也是站了起来，面带着几分好奇地打量着周行。
　　周行点点头，然后看向那几位年轻人，询问道：“这几位是？”
　　“老周，我给你介绍一下。”
　　秦焚当即笑着站在周行的旁边，然后指着他们说道：“这些都是我们吸收的俱乐部成员，和我玩得比较近的几位朋友，他们也是最早加入我们俱乐部的人。”
　　“这位是蒋鑫，沪城本地人，家里和你家稍微有点牵扯，是全国最大的稀土和耐火材料生产商。”
　　秦焚率先指向一位身高约莫一米七六t左右，留着刘海，长相清秀帅气，打着耳钉的年轻男生。
　　“老秦这话太捧杀我了，我家里就做点小生意，哪里能和周家比。”
　　蒋鑫闻言，笑了笑，来到周行的面前，言语颇为自谦道：“你好，我是秦焚的朋友蒋鑫，你叫我阿鑫或者小鑫就行，怎么顺口怎么来。”
　　周行也是笑着回应了一句：“你好。”
　　虽然蒋鑫在他面前表现得很客气也很随意。
　　不过他也不会因为这个轻视对方，按照着秦焚的介绍，这位蒋鑫家里的背景也不一般。
　　实力估计要比秦焚强上不少。
　　但一直在这沪城，都是不显山不露水的。
　　还是那般。
　　天外有天，人外有人。
　　只有像是李国兴那般，半壶水晃荡的人，才会不可一世。
　　认为只要不是沪城人，都是乡下来的土鳖。
　　像是这种顶级的富二代。
　　全无傲气，对待他人都是客客气气的。
　　因为暴不暴露在大众视线内，全凭他们个人喜好，所以他们这些人，在大众视线之中，出现得极少，甚至都没有人听过他们。
　　造成了他们极其低调的印象。
　　当然最关键的还是因为，周行的身份，足以碾压在场的所有人。
　　他们没有在周行面前倨傲的资本。
　　“老周。”
　　秦焚在一旁笑道：“这阿鑫也是我很好的朋友，他性格也比较随意，等以后俱乐部成立了，经常见面，应该很快就会熟络起来的。”
　　蒋鑫闻言，摸着头笑了笑，看起来格外憨厚：“不仅仅是俱乐部，以后可以多联络联络，在沪城一起玩，我这边很闲的，有空的时候叫我一声就行了。”
　　“行。”
　　周行也没有拒绝，爽快道：“下次一起在沪城玩一玩。”
　　“正好.....老周最近可是订了一架私人飞机，湾流G650er，应该快要到货了，等到时候咱们一起去见见世面。”
　　秦焚搂着蒋鑫的臂膀，笑着努力让气氛变得更加融洽。
　　“湾流......”
　　蒋鑫目光微闪，露出些许感兴趣的神色，然后又是有些迟疑。
　　毕竟周行没有主动邀请他，他不请自来就显得不是那么一回事了。
　　“无妨，你们到时候一起来就可以了，人多也热闹一些。”
　　周行看出了蒋鑫的担忧，微微一笑。
　　他对于这件事情，并不在意。
　　也看出来秦焚很想要将蒋鑫介绍给他认识。
　　都是秦焚的好朋友，他想要让二人关系变好一些，倒也无可厚非。
　　蒋鑫主动结交，周行也有意给秦焚这个面子。
　　大家都是男生。
　　所以很快......就聊起来了。
　　正在这时。
　　旁边却是响起一道脆生生的声音，语气之中带着几分不悦道：
　　“秦焚，你这就不地道了吧，光介绍自己的好朋友，把我们给落在一旁了？”

第282章 沪城小公主
　　声音响起。
　　打断了周行与蒋鑫之间的交谈。
　　当即将注意力放在了一旁。
　　那边正站着两位女生。
　　左边的那位，染着一头茉莉茶色。
　　双手都涂着指甲油。
　　个子约莫一米六左右。
　　有些消瘦。
　　浑身上下穿着，有些华丽....看起来贵气逼人。
　　颇有着名媛风范。
　　不过这位显然是真正的名媛公主。
　　而出声的正是右边的那一位，身材高挑，化着淡妆。
　　戴着黑色棒球帽。
　　相貌秀丽。
　　精致的瓜子脸下，一双大眼睛格外醒目。
　　澄澈有神，黑白分明。
　　眼睛睁大，注视着别人......莫名增添了些许无辜和纯净感。
　　极其容易激起他人的保护欲。
　　不过此时的她，却有些气鼓鼓地瞪着秦焚，颇有着些许不忿的意思。
　　配合上那双大眼睛，看起来却格外可爱。
　　“哎呀......是我的错。”
　　秦焚倒也不恼，一拍脑袋，嬉皮笑脸道：“刚才聊得起劲......不小心把你们给忘了。”
　　“我看哪里是不小心，分明是故意的。”
　　女孩却娇哼一声，翻了翻白眼道：“看不起我们女孩子是吧，我的驾驶技术也是很厉害的。”
　　“哪能啊，你们两位可都是我们沪城的小公主，要是让其他人知道了，我不得向他们谢罪。”
　　秦焚连忙对着周行介绍道：“这位是陈家的小公主陈薇池。”
　　“以及曹家的小公主曹艺文。”
　　周行看向陈薇池和曹艺文，面带着微笑道：“你们好。”
　　作为一向专一，只喜欢漂亮女孩子的他，面对着平时只有一大伙糙老爷们聚会，突然出现两位相貌顶尖的女生，其实在一进包厢时，他就注意到了。
　　只不过秦焚没有介绍。
　　周行也只是打量了片刻后，就将注意力放在了蒋鑫身上。
　　如今看来。
　　这两位的身份也不一般。
　　沪城公主。
　　这个外号......可不是一般人能够得到的。
　　而且看着秦焚的态度，也足以可见一斑。
　　女孩子虽然有着天然的优势，不过也不是一般人，就敢对秦焚态度这般随意的。
　　“你好。”
　　曹艺文显得略微有些内向，面对着周行的微笑，稍微有些不好意思地点点头。
　　陈薇池则是活泼了不少。
　　瞪大自己无辜的大眼睛，一脸好奇地来到周行的面前。
　　仰着自己白净的小脸，打量着周行，笑嘻嘻道：“你好呀，网上都说你长得很帅，没有想到你本人比照片还要帅一点。”
　　“确实是帅哥一枚，应该是沪城里......长得最帅的了。”
　　“平时看这帮大老爷们都看腻了，还是看看帅哥，比较养眼。”
　　蒋鑫看起来和陈薇池关系还不错，一脸悲愤道：“你这么说，难道不怕失去我们吗？”
　　“是啊，老周虽然长得不错，但我们也不差好吧。”
　　秦焚也是不甘示弱道。
　　男人对于自身的长相，可是极其执拗的。
　　虽然他们不得不承认周行长得很帅，属于男女通吃的那种，但他们也不差，尤其是有着金钱的加持。
　　身边的女生，向来都是对他们百般奉承。
　　如今陈薇池一句话，将整个包厢里的男生，可谓是一网打尽。
　　“我说的难道有什么问题吗？”
　　陈薇池却丝毫不以为意地反问了一句。
　　然后又将自己的注意力放在了周行身上：“网上的人都说你身材也很好，像是经常健身锻炼的，不知道你有没有腹肌呀？”
　　说完不等周行回话。
　　就是伸出自己洁嫩葱白的手指头，好奇地在周行的胳膊上戳了戳。
　　然后一脸惊异道：“好硬，你居然真的有肌肉，腹肌练得怎么样，给我看看呗？”
　　“健身房里，有腹肌的男的不少，但帅哥的腹肌......我还从来没有见过。”
　　周行顿时哭笑不得。
　　这陈薇池看得出来，年纪不大......同时也被家里保护得极好。
　　温室之中的花朵。
　　对于自己，也没有流露出多少的畏惧。
　　整个显得极其活泼。
　　想到什么就说什么，口无遮拦，百无禁忌。
　　只是未免有些活泼得过头了。
　　相较于曹艺文......这陈薇池反差可谓是极大，二人天差地别。
　　不过一般人很难对陈薇池产生恶感。
　　尤其是当她睁着那无辜的大眼睛时，只会让人觉得她是真情流露，真性情......而不是带着点其他的心思。
　　秦焚他们显然对于陈薇池性格也有所了解。
　　面对着她的主动搭讪，都没有表现出什么神情来。
　　看来她也只是真的好奇。
　　而不是带有着别的心思。
　　秦焚适时站出来替周行解围：“既然人都到齐了，那么就先坐下吃饭吧，咱们便吃边聊。”
　　其他人也都赞同的点点头。
　　陈薇池也没有说什么，拉着曹艺文一同坐了下来，只是眼睛还时不时朝着周行这边瞄来。
　　倒是让久经沙场的周行，显得略微有些不太适应。
　　随着服务员端着菜上来。
　　简短的寒暄过后。
　　秦焚便是看向周行道：“老周，现在俱乐部组建得差不多了，规章制度......也都安排好，相较于其他俱乐部，我们最早一批的成员，采取的是邀请制，后续虽然可以自主报名，但需要由三位俱乐部的成员同时举荐，才可以加入，所以筛选俱乐部的成员会严格一些。”
　　“目前俱乐部的成员，一共有着53位，到元旦还有着两天时间，预计俱乐部成立时，会有着至少60位。”
　　“不知道你觉得怎么样，人数是多了还是少了，我这边再去调整一下。”
　　周行听着秦焚的介绍。
　　专业的事情，果然还是要交给专业的人来办。
　　秦焚对于超跑极其爱好，让他来办俱乐部的事情，无疑是最为正确的决定。
　　当即点点头：“人数不是问题......60个，不多也不少，就这样子吧，等俱乐部成立了，后续再去继续吸收人员也无所谓。”
　　“我也是这么想的。”
　　秦焚接过话茬，顿了顿道：“就是......现在大体上的事情，都办好了，还有着一个很关键的问题，等着你这边来处理。”
　　“什么问题？”
　　周行侧t目。
　　“我们俱乐部的名字，还没有定下来。”

第283章 华夏第一
　　“名字......这种事情，你们来决定就好了。”
　　周行笑了笑。
　　当初建立俱乐部，也只不过是一时兴起，根本没有去考虑那么多。
　　名字也一直未定下来。
　　但这都是小事而已，俱乐部的本质......与名字并没有太大的关系，即便是他取一个普通得不能够再普通的名字。
　　俱乐部依旧门庭若市。
　　“这可不行......”
　　秦焚却摇了摇头道：“俱乐部的其他东西，我可以去决定，但是名字一定要老周你来，毕竟你才是我们俱乐部的招牌。”
　　“我还等着取一个响当当的名字，将俱乐部给好好做起来，做到全华夏第一，什么SCC，SSCC，都是弟弟。”
　　“他们那些都是什么臭鱼烂虾，都能够做成这般规模，我们怎么也不能够比他差不是。”
　　秦焚言语之中，带着些许的轻蔑。
　　显然对于国内这些著名的超跑俱乐部，颇为不屑。
　　“没错没错。”
　　陈薇池点了点自己的小脑袋，一脸积极道：“我们这些人加入的俱乐部，怎么样也要比他们好多了，名字肯定也要响亮一些。”
　　众人的目光，当即落在了周行的身上。
　　周行沉吟了片刻后，淡淡一笑道：“老秦不是说我们要做到华夏第一么，那么干脆名字就叫这个了。”
　　名字虽然有些中二。
　　不过这种俱乐部，就钟爱这一口。
　　越是中二的名字，就越能够激起年轻人的兴趣。
　　当然前提是，必须要做得到。
　　将俱乐部做到华夏第一.......对于寻常人可能会有着些许的困难，不过有着周行在，以及秦焚这些人的一同协助下。
　　难度不算很高。
　　“华夏第一？”
　　众人闻言，心头微微一凛。
　　这名字很不错，同样也很霸气。
　　名字一出。
　　肯定会受到无数人的关注，一出来便扬言要做全华夏第一。
　　势必会引起许多其他俱乐部人的不满。
　　甚至恶意针对。
　　基本上没有几个人，足以镇住这个名字。
　　他们下意识想要说，这名字会不会太过于嚣张了。
　　有些时候......别人针对你，根本不需要什么理由，仅仅只是看你过于嚣张，就擅自出手了。
　　随后。
　　他们又想起周行的身份。
　　顿时默然。
　　以周行的身份地位，起这个名字，不但没有任何的问题，反而看起来有些低调了。
　　毕竟整个华夏，都没有几个人，能够比他尊贵的。
　　他要取华夏第一。
　　谁敢有意见！
　　“Hua Xia NO.1Sport Car Club，简称HXSC，听起来还不错，倒也挺好记的。”
　　秦焚咀嚼着这个名字，然后眼眸亮了起来。
　　名字简单霸气。
　　光是从气势上，就压住了其他俱乐部一头。
　　偏偏他们还没办法说些什么。
　　因为俱乐部的背后，站着周行。
　　倘若俱乐部的创始人是他，他是没有这个胆子取这个名字，可谁让他们有周行呢，向来都是周行带着他们嘎嘎乱杀。
　　他们负责嘎嘎，周行负责乱杀。
　　大树底下，就是好乘凉。
　　“我觉得这个名字很不错。”
　　常文宇赞同道。
　　“我也觉得还不错。”
　　“听着这个名字，就让人热血沸腾，恨不得贴上俱乐部的标，去其他俱乐部兜一圈。”
　　“我劝你还是别做这种事情，容易被人打。”
　　“..............”
　　在场的人，对于这个名字都很认同。
　　华夏第一。
　　舍我其谁。
　　年轻人加入超跑俱乐部，不就是为了彰显个性。
　　还有比车子身上挂个华夏第一，要更张扬，更有面的事情吗？
　　相信这个名字出来后。
　　仅仅是凭借着名字，就能够吸引着一大帮的人加入。
　　“那就定这个名字了。”
　　周行见他们没有意见，甚至对这个名字很喜欢，有说有笑，兴致勃勃的讨论着，当即就是决定下来。
　　“可以。”
　　秦焚笑着点点头：“老周.......你这可是给我们出了一个难题啊，压力顿时大了不少，顶着这个名字，要是不好好做的话，岂不是成了笑话。”
　　“我得想办法把老王也给拉进来，最好老周你这次当甩手掌柜没问题，但还是多在俱乐部露露面。”
　　秦焚话虽然是这么说，脸上却带着兴奋的神色。
　　作为富二代。
　　家财万贯。
　　从出生开始，人生就是简单模式。
　　久而久之。
　　他们也会感到枯燥。
　　如今突然有着一件，挑战性极强的事情，更能激起他们的胜负欲。
　　这种事情要是完成了。
　　内心的成就感远远要比，潜入有夫之妇家里，坐享其成更强不少。
　　周行端起一杯饮料抿了一口。
　　笑着看着这些富二代们，都沉浸其中。
　　自己也有所感染。
　　相信......随着这次俱乐部成立，动静绝对不会小到哪里去。
　　名字只是第一步。
　　现在凡事都已经确定好了，就差元旦那天俱乐部的成立仪式了。
　　随后.....饭桌上的气氛顿时热烈起来。
　　大家觥筹交错。
　　关系顿时亲密了不少。
　　不过大部分，还是以周行为中心。
　　无论到了哪里.......在圈子之中，周行都是自始至终的中央。
　　无人可以夺走他的光环所在。
　　“周行哥哥。”
　　陈薇池端着红酒，来到了周行的面前，睁着她无辜纯净的大眼睛，看向周行道：“等俱乐部成立那天，你作为会长，肯定会带我们好好兜一圈吧？”
　　周行点点头。
　　这个是自然，毕竟他们选择的场地是在沪城国际赛车场。
　　不让那些超跑肆虐一下，岂不是浪费了场地。
　　“那周行哥哥可得好好加练一下，毕竟那么多人看着.......要是到时候作为会长，万众瞩目下，表现不太好，可是面子上有些挂不住哦。”
　　陈薇池脸上带着些许狡黠的笑容。
　　周行的驾驶技术。
　　她听秦焚说了......完全就是个纯新手。
　　不要说上赛道了，倒车入库都有些困难。
　　周行眼角微微抽搐，不用想这件事情，就知道是谁透露出去的。
　　将目光放在一旁的秦焚身上，秦焚感到周行的目光之后，顿时就有些心虚地将视线朝着其他地方看去。
　　周行脸上带着淡淡的笑容。
　　以前的他，或许面对着这种场面，会有着些许的怯场，毕竟自己的驾驶技术，着实有些拿不出手。
　　不过今日不同往日。
　　尤其是......俱乐部成立的时候，观看他驾驶技术的，可不仅仅是现场的俱乐部成员。

第284章 不知道什么是对手
　　元旦越来越近。
　　随着新历的一年即将到来。
　　气氛愈发浓厚起来。
　　沪城这座城市......也迎来了不少的旅客，特意前来这里，只为了跨年，迎接新年。
　　而互联网上。
　　悄无声息之间，趁着元旦。
　　一款短视频软件的热词，频频出现在大众的视线之中。
　　#抖音#
　　#记录美好生活#
　　#新年新气象，注册有奖#
　　#抖音陪你共同瓜分十亿奖#
　　#新年大礼包，抖音陪你一起跨年#
　　..........
　　一条条词条，冒了出来。
　　穿插在各个互联网平台之上，顿时引起了不少人的关注和好奇。
　　这个抖音。
　　又是个什么东西？
　　仔细了解后......顿时恍然大悟，原来也是一个短视频软件，只是和寻常的短视频软件，又有着细小的差别。
　　人人皆可参与。
　　搭配上动感的音乐以及特效。
　　颇为有趣。
　　而且......这个短视频，正是之前周行一掷千金，花费了十多亿美金投资的公司旗下产品。
　　尤其是每一位用户进入其中，都可以参与新年红包的机会，共同瓜分十亿。
　　因为有着其他软件，每年过年时，集齐各种卡片。
　　从而获得新年红包。
　　所以大众对于这种模式，早就熟稔不已。
　　一些年轻人，早早就开始下载了。
　　浅试之后。
　　顿时对于这种简单易入手，而且颇为新奇有趣的软件，有些沉迷其中。
　　搭配上几乎无死角的宣传。
　　十亿红包。
　　这样子简单粗暴的宣传语，拿出真金白银硬生生砸出来。
　　在元旦到来之际。
　　短视频......瞬间杀出一条血路。
　　像是龙卷风一般。
　　席卷整个互联网，几乎无人不知无人不晓。
　　下载量顿时激增。
　　用户也是继而连三的暴涨。
　　短视频。
　　一度成为了元旦上，最为火热的词汇。
　　..........
　　抖动公司。
　　负责人正待在公司内，和员工们一起盯着数据。
　　从活动策划准备投放开始。
　　他就一直住在了公司，衣食住行都在这里解决。
　　必须要时刻紧盯着。
　　不允许有着一丝错误出现。
　　他知道......这是一场硬仗，打赢了皆大欢喜，要是啃不下来这块硬骨头，那么他们倾付了这么多的心血，将竹篮打水，一场空。
　　只许赢，不许败。
　　“用户注册量突破一亿了！”
　　“一亿五千万了！”t
　　“两亿了！”
　　“...........”
　　后台的工作人员，时刻紧盯着用户的注册数据。
　　他们脸上带着亢奋之色。
　　时不时就发出一阵兴奋的声音，汇报着注册人数的激增。
　　要知道他们从九月份上线这款产品。
　　人数就始终保持在几千万左右，一直都没有提升。
　　而现在.....仅仅只是半天的时间。
　　就直接突破了两亿关卡。
　　这样子的成绩和数据，无疑是给公司上下所有人都打上了一记强心剂。
　　他们最初的尝试。
　　成功了。
　　而且成绩比他们预期的还要好上不少。
　　看着整个公司都处于喜气洋洋的范围内，抖动负责人，也是揉了揉眉心，微微松了口气。
　　目前来看。
　　一切都是按照着计划平稳运行，没有出现问题。
　　不过他却没有多大的欢喜。
　　毕竟互联网初期，用户都是靠着钱砸过来的。
　　大浪淘沙之后。
　　这些用户，自己能不能够留得住，尚且是一个问题。
　　现在就提前庆祝，为时尚早。
　　不过他有着极其强大的信心，自己的判断没有错，这款产品很有可能会成为他们公司的王牌。
　　风头一时无两。
　　当初选择将全公司的资源，砸在这款产品上是没有错的。
　　“三亿了！”
　　又是过去两个小时。
　　随着后台工作人员的一声惊呼。
　　整个公司，都喜气洋洋，欢呼振奋不已。
　　抖动负责人脸上，也露出了久违的笑容，目前看来.......他没有辜负周行的期望，一步步做到了。
　　接下来只需要做的，就是稳住用户，然后将盘子不断扩大。
　　“张总，现在距离元旦，还有四个小时时间，要将准备好的通知发出去吗？”
　　这时。
　　一位副总，来到了负责人的面前，出声询问道。
　　抖动负责人看了一眼窗外。
　　天色早已彻底暗了下来。
　　抬起腕表看了一眼。
　　晚上八点整。
　　“居然这么晚了。”
　　他有些后知后觉，今天全程都在关注着公司数据，根本没有把心思放在时间上。
　　“是时候了。”
　　抖动负责人点了点头：“把通知发出去吧。”
　　现在晚上八点钟。
　　正好是用户，最为活跃的时候，也是众所周知的黄金时间。
　　此时发出去的通知。
　　辐射的用户，是最多也是最广的。
　　“好的。”
　　副总应了一声，当即离开。
　　抖动负责人望着整个公司，脑海之中回想起一道身影。
　　以他的名气。
　　注定能够掀起一阵风波。
　　助抖音，直上青云。
　　...........
　　跨年的时间越来越近。
　　大家的精神也越来越足。
　　不过今天。
　　互联网上，大家都被短视频给刷屏了，造成了极大的影响。
　　甚至和跨年，热度有些不相上下。
　　大家就算是没有使用这款短视频软件，也都有所耳闻。
　　不少年轻人。
　　都赶上了这波潮流。
　　一边刷着短视频，一边等候着跨年的到来，然后将烟花璀璨的这一幕，拍下来发送到抖音上。
　　这时。
　　整个短视频软件，突然跳出来一个大大的提示。
　　点开之后发觉，是一张硕大的横幅。
　　整个横幅。
　　只有着一位人影站在那里。
　　周行双手插兜。
　　神色淡漠。
　　仿佛不知道什么是对手。
　　90分的顶尖颜值，即便是五官被放大无数倍，也依旧找不到任何的瑕疵。
　　帅气俊朗。
　　搭配上黄金比例的身材。
　　淡然的气质，浑身上下，都洋溢着魅力，极其吸睛。
　　而在他的头上。
　　一道醒目的字眼，映入观众的眼帘之中。
　　“1月1号上午9点，华夏第一超跑俱乐部成立，抖音全程专属直播，与你不见不散！”
　　...........

第285章 恐怖如斯
　　抖音一天新晋两亿用户。
　　正处于热度正高之际。
　　海报一经发出。
　　便如同旋涡般......席卷整个互联网。
　　全程直播超跑俱乐部。
　　而创立的对象，还是周行。
　　这无疑引起了无数互联网用户的兴趣。
　　作为行事颇为高调。
　　为人却极其神秘的对象。
　　他这位顶级富二代，从当初周二可、大魔王直播过后，就很难再出现在大众的视线之中。
　　只是偶尔，会有着与他相关的新闻。
　　例如创办无优传媒。
　　现身抖动的融资招商大会。
　　尽管他在微薄上，有着足足七千多万的粉丝，却根本没有几个人知道，这位富二代，私底下究竟是什么样子的存在。
　　他从未分享过自己的私生活。
　　周行私底下的一切，都成了一个谜团。
　　越是这般。
　　就越让周行的人气，愈发高涨。
　　顶尖富二代光环......就足以引人注目了。
　　就更不要提。
　　他还那么年轻，长得又帅，始终保持着神秘。
　　无人知道他的背景。
　　如此这么多条汇聚在一起。
　　导致网络上的用户们，对于周行的探索程度，兴趣居高不下。
　　周行创办超跑俱乐部。
　　名字还叫做华夏第一。
　　并且会在抖音全程直播。
　　这对于好奇的观众们，无疑是拥有着极大的吸引力的。
　　网络上。
　　无论是抖音，亦或者是其他的互联网平台。
　　有关于周行的讨论，再次热烈起来。
　　热词频频出现。
　　几乎没有任何的悬念，再次登上了热搜。
　　再度让无数人为之关注。
　　这些东西，对于他们而言，都有些太过于遥远了，都不禁想着，待到明天都要守在直播间，好好看一看。
　　传说之中的超跑俱乐部，成立之期会是何等场景。
　　相信一定会有很多大佬。
　　豪车更是数不胜数吧。
　　尤其是周行这般的富二代，他所成立的超跑俱乐部，绝对不会差到哪里去，场面只会更加恢弘。
　　..............
　　抖动总部。
　　这里早已喜气洋洋。
　　偌大的公司，员工们脸上都洋溢着兴奋的笑容。
　　虽然现在注册用户的涨幅速度，正在不断下降着。
　　不过.....一天的时间。
　　涨了足足两亿用户。
　　这份成绩单......对于他们而言，已经足够了。
　　算是很好的成绩了。
　　他们这只不过是元旦的一次活动罢了，后续还将会有着新年的活动，只要软件能够留下这么多的用户。
　　依靠着用户的黏性，抖音短视频的用户增长，只不过是个时间问题。
　　没准会成为国内短视频之中的霸主。
　　“抖音注册用户，突破三亿五千万了。”
　　这时。
　　突然负责监测的员工，有些不敢置信地盯着后台数据，再次大声喊道，声音之中带着一丝颤抖。
　　顿时引起了一众员工，包括各位高管前来围观。
　　就连抖动负责人，也不能够例外。
　　他们在屏幕上清晰的看得到。
　　注册用户的速度，曲线正在不断地下滑，呈他们这次活动所能够吸引的用户，仅此而已。
　　潜力差不多到头了。
　　然而......如今曲线却止住了下滑的趋势，反倒是有些不可思议地缓缓回升着。
　　转眼间就突破了三亿五千万。
　　正在朝着四亿用户冲击。
　　抖动负责人皱起眉头，有些疑惑，这几乎完全是不符合规律的。
　　没有人会不喜欢自身产品用户过多。
　　只是......这一切表现出来，太过于科幻了。
　　他在互联网经营这么多年。
　　又怎么会不知道。
　　任何物品，都有着一个黄金时期。
　　基数越小，上涨的速度才会越快。
　　抖音早已过了这个阶段，拥有着三亿多的用户，下滑是极其正常的。
　　为何......现在却出现了攀升。
　　究竟是什么原因？
　　抖动负责人，将目光落在曲线上，仔细研究了片刻。
　　顿然发觉。
　　注册用户止住下滑，并且开始缓慢回升的节点，正好是在晚上八点钟。
　　他们发布了有关于周行明天上午九点钟。
　　全程直播俱乐部成立过程的消息。
　　那么这一切的原因。
　　不言而喻。
　　全部是出自于周行。
　　正是因为他海报、横幅的出现，才让原本就潜力耗尽的注册速度，如今再次焕发出生机。
　　而这一切.......
　　仅仅只是因为周行二字。
　　抖动负责人倒吸一口凉气。
　　周行。
　　他的身份地位，业内的企业家都明白。
　　正是因为他的出现，才拯救自己于水深火热之中。
　　不曾想到。
　　他自身所拥有着的人气，居然会如此庞大。
　　在互联网上。
　　隐隐有着呼风唤雨能力。
　　就连常年活跃在网络上的王小聪，也难以有周行这般的影响力。
　　恐怖如斯。
　　当真是恐怖如斯。
　　抖动负责人，脸上露出一丝喜悦之色。
　　周行对他们公司之间，当真是相辅相成，没有比这个再合适不过的融资了。
　　他甚至都有些庆幸。
　　当初周行愿意伸出援手。
　　仅仅靠着他一人的名气，就能够化腐朽为神奇。
　　互联网，流量为王。
　　倘若他再动用一下家里的关系，自身的产品，又能达到何种程度。
　　想到这里。
　　抖动负责人，脸色浮现出一抹异样的潮红之色。
　　内心激荡不已。
　　随后他便是冷静下来。
　　周行作为投资人，能够做到这一步，已经算得上是他仁至义尽了，想要让周行动用家里的关系。
　　几t乎是不可能的事情。
　　除非他们选择再将一部分的股份，赠送给周行。
　　周行手握着决定性的股份。
　　拥有着绝对的话语权。
　　这抖动，成为了他自己的公司。
　　亲儿子一般的存在。
　　他才有可能去那么做。
　　抖动负责人笑了笑.......自己未免有些太过于贪心了。
　　当即对着员工一脸认真道：“九点、十点......每一个节点，而且在凌晨十二点跨年之际，必须再发一次通知，必须确保最大程度，用户们都能够收得到这条消息。”
　　“明白。”
　　员工掷地有声地应了一句。
　　抖动负责人闻言，便再也没有说其他。
　　周行已经负责......将这股旋风给带起来了，他们需要做的便是，乘着这股风，一同攀升。
　　至于后续。
　　这股龙卷风，会在互联网席卷成什么样子。
　　那就不是他能够知晓的。
　　他只能够静待结果......内心更加迫切希望。
　　让这股风。
　　刮得更猛烈，更久一些。

第286章 直播开始
　　一晚上过去。
　　只是这个夜晚......却并没有那么平静。
　　以往更多原因是来自跨年。
　　因为这是新的一年起点。
　　所以在元旦这一天，都会对凌晨十二点跨年之事，津津乐道地讨论着。
　　分享着昨天在跨年之际，与多少人一同跨年。
　　或者是又认识了不少的女生。
　　在去酒店时。
　　听到整个酒店，如同地震了一般。
　　炮火轰鸣。
　　然而.......这一次的跨年，却多出了不少的东西。
　　大家的关注点在昨天如彗星般。
　　横空出世的短视频平台。
　　还有着周行。
　　这位顶级富二代创办俱乐部。
　　随着一晚上的酝酿，如今热度愈发的高了起来。
　　依旧处于那热搜之上。
　　让无数人为之讨论。
　　就连作为抖动同平台出现的软件，那些用户们在那里喊着‘他们一日不死，抖音终究只是太子’。
　　如今都暂停了口号。
　　因为他们对于周行创办俱乐部这件事情，同样很感兴趣。
　　所以有着很多人。
　　一大早便是聚集在网络上。
　　守着九点钟。
　　直播开始。
　　他们也能够收看这次的视觉盛宴。
　　超跑俱乐部。
　　不仅能够吸引着有钱的年轻人加入，对于普通人，他们面对着豪车无数的场景，也是颇为期待。
　　毕竟这种情况。
　　一般只有在电影里面才会出现。
　　现实里。
　　鲜有途径去让他们了解。
　　.........
　　抖动公司总部。
　　负责人眼睛有些发红，里面全布着红血丝。
　　不过他眼神却格外明亮。
　　颇为兴奋。
　　他昨天一晚上，都没有选择回家休息，而是都待在公司里面，盯着那一条条的数据，让他亢奋得睡不着。
　　这般数据的成功，让他找到了自己久违的初心。
　　一如当初创业时的激情。
　　整个晚上。
　　沉寂下来后.......周行创办俱乐部，全程在抖音直播的事情，后劲发力越发猛。
　　最终凭借着周行的名气。
　　抖音直接突破了四亿注册用户。
　　抖动负责人也是一晚上都没有怎么睡，直到凌晨四五点时，才眯了一会。
　　现如今。
　　又精神抖擞地起来了。
　　一口喝掉了秘书泡来不知道第几杯浓缩咖啡后。
　　抖动负责人走出办公室。
　　顶着乱糟糟的头，迈着步子来到了外面。
　　望着外面陪他奋战了一夜的员工们悉数就位。
　　他清了清嗓子，高声道。
　　“各位兄弟们辛苦了，各部门负责人传消息下去，待到今天直播圆满结束后，都给大家发放三倍奖金，后续待抖音活动结束后，根据成绩还会发放额外的奖金，同时再放三天假，大家好好休息一下。”
　　他也是程序员出身，尤其是经常与员工们同吃同住。
　　知道员工们很辛苦，最想要的是什么。
　　所以在这方面，他并不会亏待克扣员工。
　　最为顶级的互联网公司，只会思考着，如何让员工们更幸福，更有归属感。
　　提供着各种福利奖金。
　　全程克扣小气的公司。
　　注定是无法有前途的。
　　员工可以换......但人才却是难逢。
　　现在抖音焕发出前所未有的生机和潜力，注定未来的成绩不会太差，他现在又有着周行的注资。
　　根本不缺钱。
　　正是用人之际，所以就算是需要他们加班加点，但也不能够亏待他们。
　　此话一出。
　　顿时让员工们激动不已。
　　奖金加假期。
　　对于互联网工作人员而言，无疑是拥有着莫大的吸引力。
　　原本还有些倦意的他们。
　　此刻都如同打了鸡血一般。
　　亢奋不已。
　　他们齐刷刷应了一声。
　　声音响彻整层办公楼。
　　抖动负责人听着他们的回应，精神头十足，脸上也是露出一抹笑容。
　　“所以就拜托各位，打起精神来，站好最后一班岗，千万不能够出现差池了。”
　　各个员工们，自是没有异议。
　　坐在自己的岗位上，全力以赴......等待着接下来的直播。
　　而坐不住的抖动负责人。
　　则是又拉着公司的高管，在会议室内，开了一个小会。
　　抖动负责人坐在最上面，神色严肃的说道：“接下来这场直播，马上就要开始了，他对于我们公司而言，究竟有多么重要，相信你们也清楚。”
　　“你们必须要去给我处处盯防，查漏补缺。”
　　“确保万无一失！”
　　各位高管们尽皆颔首，这次直播，所拥有着的人气，绝对是一个夸张的程度。
　　倘若他们做好了，对于抖音的裨益无穷。
　　尤其是直播的对象。
　　还是他们的投资人，就必须要更加慎重了。
　　倘若中途出现了问题。
　　不但会影响观众们的观感，还会引来周行的不悦，这般后果可不是他们能够承受得起的。
　　“直播那边是否已经构建好？”
　　抖动负责人开口问道。
　　负责直播的部门主管立即回道：“张总，已经准备好了，我们初步测试下，能够确保流畅......中途不会出现问题。”
　　抖动负责人点点头，直播这项技术并不困难，尤其是到了这个年代，技术早已成熟，对于这个他倒是并不担心。
　　唯一需要担心的便是，中途出现问题。
　　“服务器那边呢？”
　　那位部门主管再次应道：“我们已经将大部分的服务器，都腾了出来，目的就是为了应付这次的直播，所以容纳直播完全没有问题，即便是同时涌进千万级别的人数，也能够保证不会出现卡顿的情况。”
　　“足以乘纳上亿的真实用户同时在线观看。”
　　听到部门主管这么说，抖动负责人悬着的心，终于放了下来，微微松了口气。
　　一场会议。
　　开到了足足八点半。
　　距离直播，只有着最后半个小时。
　　整个办公楼，气氛都有些紧张起来。
　　各自安静忙碌不已。
　　只有着敲击着键盘的声音。
　　嘀嗒嘀嗒......
　　时间一点一滴过去。
　　终于。
　　八点五十五。
　　抖动负责人，看向身边的主管：“那边在现场，负责直播拍摄的员工们，是否已经准备好？”
　　主管再三确认后，对着负责人重重点头：“张总，一切准备就绪！”
　　“好，那就开始直播！”
　　抖动负责人一声令下。
　　各部门同时配合。
　　最后由负责人敲下了回车键。
　　他们官方的直播间，由一片漆黑，正式出现了现场场景。

第287章 视觉盛宴
　　九点整。
　　抖音官方，准时打开了直播间。
　　早已等待的观众们，迫不及待地涌入其中。
　　短短片刻。
　　里面便破了在线人数10万。
　　还在急速增长着。
　　不过因为早已准备好，增设了服务器，所以即便是同时涌入到如此之多的人，直播间内依旧是稳定不已。
　　清晰地将现场的画面，呈现在观众的面前。
　　映入眼帘的便是，广阔的赛车场。
　　抖动这次派出了不少专业人员，架着摄像机，不断切换着机位。
　　将整个沪城国际赛车场的远景、近景都给拍了出来。
　　‘华夏第一超跑俱乐部成立’的横幅。
　　高高挂起。
　　随风飘扬着，无比醒目。
　　“卧槽......这不是沪城国际赛车场吗？”
　　“我记得这里似乎只承办国际大型赛事，周行俱乐部成立居然选在了这里。”
　　“这排面简直了......即便是SSC这样子的顶级超跑俱乐部，当初成立的时候，也没法在这种场面出现吧。”
　　“那你不也看看，成立的对象是谁，那SSC俱乐部的创始人和周行比，完全就是个弟弟。”
　　“还有着抖音全程直播，试问有几个人能够办得到。”
　　“周行的话，说句实话他在月球上举办，我都不感到震惊。”
　　“............”
　　直播间内。
　　刚涌入的观众们，其中有着不少人，一眼就认出了所拍摄的场地。
　　当即震惊不已。
　　仅仅只是成立一个超跑俱乐部，却引来如此之大的阵仗。
　　全程直播。
　　还是在沪城国际赛车场举办。
　　场面极其恢弘。
　　可谓是将排场，提升到了极致，他们除了赞叹......再也没有其他的想t法。
　　或许这就是真正的有钱人吧。
　　网络上那些所谓的有钱人，平时可以稍微糊弄一下，但是真的和这种有底蕴、有实力的富豪相比，完全就是一个天上一个地下。
　　周行每一次出现。
　　都会狠狠震撼他们一番，刷新他们的三观，让他们知道。
　　这还远远不是极限。
　　只是他们从未见识过一般。
　　观众们一个个兴高采烈，激动不已地讨论着，没有白白蹲守着直播，这场直播来值了。
　　轰隆隆！
　　画面之中。
　　倏忽间响起一阵阵震耳欲聋的响声。
　　宛若野兽出笼。
　　响破天际。
　　持续不断......从未断绝。
　　摄像也是立即切换视角，从半空之中俯瞰着。
　　观众们定睛望去。
　　果不其然。
　　赛道上。
　　一辆辆车子，呈现在他们面前。
　　为首的是一辆通体漆黑兰博基尼，战斗气息十足。
　　外观和大牛有些相似。
　　棱角却更加锋锐。
　　倘若大牛是一头斗志昂扬的斗牛，那么眼前这辆车，便是集合野性十足的野牛。
　　一出场。
　　便获得了无数目光，尤其是那引擎声，更是响彻天际。
　　“兰博基尼Veneno！”
　　直播间内。
　　顿时飘起了满屏的问号。
　　震惊声不绝于耳。
　　虽然这辆车，出场率极低，尤其是在街道上根本无法看得到。
　　不过其知名度却是极高。
　　兰博基尼Veneno，中文译为‘毒药’。
　　比兰博基尼大牛，更为罕见，价格也是高了不止一个层次。
　　可以说是兰博基尼推出，最为顶级的车型。
　　随后。
　　兰博基尼毒药车身后，紧紧跟着一辆帕加尼。
　　然后便是柯尼塞格。
　　布加迪。
　　一款款限量款车型。
　　排成长龙。
　　就这么呈现在直播间观众们眼中，无疑是震撼性极强的。
　　他们看得都眼花缭乱。
　　每一辆车。
　　都是最为顶尖的限量款存在。
　　随便拿出一辆，都是响当当的车型，足以成为普通超跑俱乐部压轴出现的。
　　现如今在这里，却仿佛不值钱般。
　　遍地都是。
　　足足几十辆。
　　它们并排行驶在赛道上，每一次发出的轰鸣声，都让人肾上腺素狂飙。
　　即便是隔着屏幕。
　　观众们依旧热血沸腾不已。
　　在摄像出神入化的运镜下，由远到近，清晰地将每一辆车的细节都给清晰地拍摄出来。
　　它们仿佛拥有着生命般。
　　各個个性十足。
　　颜色不同的车漆，在阳光照耀下，闪烁着璀璨的光辉。
　　观众们不禁大喝一声：“这TM才是超跑俱乐部！”
　　什么普通的法拉利、兰博基尼、保时捷......在这些车队面前，根本就不值一提。
　　连与它们并排的资格都没有。
　　真真正正的视觉盛宴。
　　让他们领略到了，什么才叫做壕无人性。
　　那些沙漠国家的王子，家里的车库再壕，也没有到这种程度。
　　一条长龙，就这么从赛道上，径直驶到了一旁。
　　停在了那里。
　　后方，又是一排排的车子出现。
　　数量不菲。
　　大都是法拉利、兰博基尼.....虽然档次要比最初的低上一筹。
　　但依旧是顶级超跑。
　　架不住数量多，出现的那一幕，还是让人震撼不已。
　　..........
　　一旁。
　　并未出现在镜头下的秦焚，双手抱胸环顾一周后，略微有些得意，咧嘴对着周行笑道：“老周......怎么样，这个场面还不错吧，为了筹办这个场面，我可是把我车库里的车都给开出来了，而且把其他人车库里还算不错的，都给扒出来了。”
　　周行望着眼前一辆辆车子并排行驶着。
　　满意地点点头。
　　秦焚在对于车子上面，确实是极其爱好。
　　为了整出这个盛大的场面。
　　他费了不少的功夫。
　　不仅将自己的车子全部拿了出来，报名成为俱乐部会员的那些人，也没有例外。
　　就连周行自己的那些车子。
　　秦焚也是一并派了出来。
　　所以才能够造成最开始，全部都由最为顶级、限量版的超级跑车组成的银河车队。
　　不得不说。
　　效果确实很好。
　　虽然周行没有去观看直播，但也可以想象得到，直播间内的场景，气氛又是何等热烈。
　　即便是他，一阵热血沸腾。
　　更不要提直播间观众了。
　　秦焚拍了拍周行，目光之中带着笑意：“场面都已经布好了。”
　　“那么接下来.......就该轮到老周你上场了！”

第288章 新王登基
　　秦焚目光之中，带着一丝羡慕之色。
　　如此盛大的场面。
　　试问哪个人......不想要在万众瞩目之中现身。
　　不过。
　　目前也只有周行，有这个资格，也有这个能力，能够将场面给镇住。
　　华夏第一超跑俱乐部的名头已经放出去了。
　　无论是场面，还是噱头。
　　都要力压所有人。
　　所以秦焚才处心积虑，费尽心思.......策划出这么一大场面。
　　就是为了展现给所有人看。
　　他们华夏第一的实力。
　　俱乐部的成员们，自然也会与有荣焉，内心自豪不已。
　　但如此之多的名头下。
　　倘若是由他在众目睽睽之下上场，必然是无法服众的。
　　从始至终。
　　俱乐部的成立，成员们的踊跃加入，现场直播。
　　就连能够同时运出这么多的车辆。
　　还是在沪城国际赛车场举办。
　　全部都是奔着周行来的，他们这些人，都沾了周行的光辉。
　　不过秦焚却并没有嫉妒。
　　多大的能力做多大的事情。
　　即便是跟在周行的身边，成为他的马仔.......已经是无数人梦寐以求的存在，更不要提和他称兄道弟。
　　周行并没有介意他的出身，也没有嫌弃他的家境。
　　以好朋友、好兄弟的模式相处。
　　他自然也要投桃报李......将其交给自己的事情，尽全力去办好。
　　周行感受到秦焚羡慕的目光。
　　心中也是理解。
　　他站在这里，想着如此盛大的场面下，却是全部都为了他的出现而准备的。
　　心绪也不禁一阵澎湃汹涌。
　　隐隐升起一股兴奋感。
　　在万众瞩目下显圣.......没有几个人会抗拒。
　　哪怕是再有钱的人，一样会有着虚荣心。
　　只不过他们追求着更高层次的虚荣心，被大众所认可崇拜。
　　这可不是金钱能够购买得来的。
　　“一起吧。”
　　周行却是拍了拍秦焚的肩膀，看向站在其身旁的常文宇他们，微微一笑：“你们也都是创始人。”
　　秦焚、常文宇他们一怔。
　　随后脸上浮现出一抹喜色。
　　还有着些许感动。
　　他们瞬间就明白了周行的意思，不过他们作为男人，又是关系如此之好，自然没有过多的矫情。
　　只是脸上带着笑容，当即点点头：“好，那就一起。”
　　“嗯。”
　　周行应了一声。
　　然后便是迈步走了下去，正式出现在镜头之中。
　　摄像师们，似乎早已感应到。
　　第一时间。
　　便将镜头，落在了周行身上。
　　那挺拔颀长的身躯。
　　无可挑剔俊朗的外貌。
　　淡然的气质。
　　他出现的那一刹那。
　　原本就沸腾不已的直播间内，彻底像是掀开了锅一般。
　　无数人疯狂涌入。
　　弹幕一条条，飞速刷过......眼花缭乱，令人根本就看不清上面写的是什么。
　　后台在线真实人数，早已突破了百万。
　　数百万人。
　　发布着评论，数量可想而知。
　　轰隆隆！
　　早已严正以待的车队们，在见到周行的那一刻。
　　齐刷刷启动。
　　打着大灯，像是出笼的野兽般，嘶吼着便是朝着这边开了过来。
　　不一会。
　　整齐地停在了周行的面前。
　　都已经提前启动了敞篷，驾驶位清晰地呈现在每一位观众的视线之中。
　　车内的车手，提前下车......为周行他们腾出位置。
　　周行极具仪式感地接过了车钥匙，像是交接一般，与车手握了握手，然后打开了眼前车子的车门。
　　坐进驾驶位。
　　后方秦焚他们，也是如出一辙。
　　待全部完毕。
　　周行一脚油门下去，车子轰鸣着，朝着前方早已布置好的露天会场驶去。
　　后方车队始终跟随着。
　　行驶了片刻。
　　车子缓缓减速，最后停在了那里。
　　周行打开车门从车子里面出来，秦焚几人也纷纷停好车子，站在了他的身旁。
　　不过还是以周行为中心。
　　他们要落后于周行半个身位。
　　周行望着眼前布置好的会场，有着九道台阶，上面铺着红色的地毯。
　　还竖着一支话筒。
　　周行神色淡然，便是朝着台上走去。
　　两边早已站满了俱乐部的成员，他们目光落在周行一行人的身上，自觉地让开了位置。
　　形成了一条通道。
　　周行便是在这些人的注视下，迈出步子。
　　右脚落在了台阶上。
　　不急不缓。
　　一步步登上台阶。
　　下面的人一阵噤声。
　　就连直播间的观众们，隔着屏幕，也是微微屏息，似乎生怕打扰到周行。
　　仿佛是望着登基的国王般。
　　后面的秦焚他们，则是周行忠实的护卫。
　　现场。
　　顿时只有周行踩在台阶上，秦焚他们亦步亦趋的声音。
　　“周行！周行！”
　　当周行踏上第三节台阶时。
　　现场不知道是谁，突然喊了t一声周行的名字。
　　然后就像是火焰蔓延般。
　　肆意席卷了整个队伍。
　　所有人都在齐声高呼着周行的名字。
　　他们在场的每一位。
　　能够在初期就加入到俱乐部，可以算得上是顶级的富二代。
　　现在却像是狂热的粉丝们。
　　振臂高呼。
　　曹艺文和陈薇池二人站在那里，也是受着气氛感染，在那里娇声地喊着。
　　陈薇池那无辜清纯的大眼睛里，望着站在台阶上的周行。
　　白皙的脸蛋微微有些泛红。
　　她不得不承认。
　　这个时候的周行，确实很帅......魅力值爆棚。
　　完美无缺的长相，搭配上现如今的场景。
　　没有几个女生能够抗拒得了。
　　即便是她，也是如此。
　　内心一阵悸动，欣然向往。
　　远处。
　　姜岚注视着台上的周行，脸上染上了些许绯红，唇瓣不自觉上扬。
　　这个小男人。
　　真的很特别呢。
　　官方直播间内。
　　观众们也受到了现场的气氛感染，看着那即便是在镜头面前，被无数人注视依旧平静淡漠的周行。
　　不停响应。
　　纷纷打出‘周行’二字。
　　气氛......再度上涨了好几个层次。
　　前所未有的热烈。
　　现场。
　　周行平稳地朝着台上走去。
　　九个台阶。
　　以他的速度，瞬息间便抵达了高台。
　　秦焚几人，也是分散开来，站在台上，周行的后方。
　　他们脸上，各自带着兴奋之色。
　　作为富二代......在酒吧里，一掷千金的事情常有。
　　可哪里比得上这种场面。
　　人生难得能有几回？
　　周行站在台上。
　　俯瞰着下方，疯狂喊着他名字的俱乐部成员们。
　　心跳莫名加快。
　　兴奋、成就感、满足......情绪交织，油然而生。
　　他伸手往下虚按了一下。
　　现场声音，当即弱了下来，随后变得寂静一片。

第289章 那又如何
　　“啊啊啊，救命，这禁欲风，还长得这么帅，又这么有钱，我有点控制不住了。”
　　“看着周行这么清冷，好想把他摁住，把他给睡服啊，听着他求饶，肯定很有成就感。”
　　“就你......别到时候自己下不来台。”
　　“说得也是，我光是隔着屏幕看着，就已经腿软了。”
　　“我老公就是帅，帅得淌水。”
　　“.............”
　　周行的出场。
　　立即占据了所有人的目光。
　　直播间内。
　　真实在线人数，更是不断地攀升。
　　无一例外。
　　全部都是称赞周行的长相，尤其是那些女生们，此时一个个无比的疯狂。
　　弹幕飞快。
　　毕竟......在如此盛大的场面下现身。
　　一般人肯定镇不住。
　　不仅需要足够的底气和自信，还要有着沉着的气度。
　　即便是王小聪来，他们认为也不够格。
　　偏偏周行却完美地镇住了。
　　让所有人都挑不出任何的毛病来。
　　众目睽睽下。
　　当着所有人的面，宛若新王登基般，一步步跨上了台阶，站在台子上。
　　那一刻。
　　他们仿佛见到了，少年国王的意气风发。
　　给予他们极大的冲击力。
　　..........
　　现场安静下来。
　　所有的目光，尽皆汇聚在周行的身上。
　　周行却面色如常。
　　换做前世的他，恐怕站在这般的舞台上，早已心生胆怯，结结巴巴，打起了退堂鼓。
　　然而。
　　重生一次后的他。
　　经历过无数的事情，有着足够的资金和背景作为撑腰。
　　早已锻造出处变不惊心态。
　　任何问题，他都能够从容地去处理。
　　更不要提。
　　仅仅只是在一帮俱乐部成员面前演讲了。
　　周行清了清嗓子，站在话筒旁，环顾一周后，朗声道：“大家好，我是周行。”
　　“同时也是华夏第一超跑俱乐部的创始人。”
　　台下的人，极其捧场地开始鼓起了掌。
　　掌声热烈。
　　周行在一片掌声之中，继续开口道：“今天是华夏第一超跑俱乐部的成立仪式，还未成立.......就已经有着不少的会员加入，非常感谢各位对俱乐部的信任与支持。”
　　“超跑俱乐部，以超跑为媒介，相信在座的各位，也都是对于超跑极其喜爱的。”
　　“所以.......自俱乐部成立伊始，沪城国际赛车场，便是我们俱乐部的基地，以后将会定期对俱乐部的会员开放。”
　　哗.......
　　此话一出。
　　全场都有些哗然，他们目光之中带着震惊之色。
　　在场的人。
　　基本上都知道，这沪城国际赛车场，背后的老板是周行。
　　但是他们也没有想到。
　　周行居然会这般豪气.......大大方方的将沪城国际赛车场让出来，作为他们俱乐部的福利，定期开放。
　　也就意味着。
　　只要加入到俱乐部，日后想要飙车、玩车......都可以来到这里。
　　在专业的方程式F1赛车道上，驾驶超跑是种什么感觉。
　　除了奢侈。
　　还是TM的奢侈。
　　周行眉眼上扬，带着些许的笑意道：“我知道.......超跑俱乐部，在大众之中，一直都不被接受。”
　　“张扬、轻狂、败家富二代，暴发富......种种刻板印象，导致大众对超跑俱乐部，一直都有着排斥，抵触。”
　　台下的会员们闻言，顿时安静下来，睁着眼睛看着周行。
　　他们对周行的话，深有感触。
　　作为富二代的他们.......许多人都不愿意去接触互联网，在网络上都极其低调。
　　一方面是不愿意去惹麻烦。
　　最大的原因。
　　则是周行所说的，一部分对于他们的敌意实在是太大了。
　　无论他们去做什么，明明只是寻求着自己的爱好，依旧会被抨击，攻击辱骂。
　　称他们是玩物丧志，败家富二代，一点都不知道节俭。
　　久而久之。
　　甚至隐隐有着一种对立的感觉。
　　但他们明明，什么事情都没有去做。
　　“但......”
　　周行却突然话锋一转，嘴角带着笑意道：“那又如何？”
　　“人不轻狂妄少年！”
　　“年轻人本就该恣意汪洋，随性洒脱......追求自己的爱好，不被条条框框所束缚住，至于所谓的成熟内敛，等以后再说。”
　　轰！
　　周行的一席话。
　　瞬间让在场的俱乐部成员们，一个个神情振奋，感觉内心都被点燃起来了。
　　亢奋不已。
　　对啊！
　　他们又没有做错什么事情，年轻人本来就应该这个样子，那又何必要去畏畏缩缩，害怕这个害怕那个。
　　倘若年轻的时候不轻狂，疯狂一把。
　　还要等到年纪大了，疯狂不动了......再去考虑那些东西？
　　“所以.......在我们俱乐部，没有规矩，没有束缚，你可以随心所欲，在这里做你一切想要做的事情，只要不违法犯纪，俱乐部可以给你们提供平台。”
　　“在这里，你们不必有顾忌。”
　　“遇见任何问题，由我出面来处理！”
　　“什么叫做华夏第一，年轻人才是华夏的未来，我们不仅仅要在常规上，领先所有的俱乐部，我们更是要在激情上、热血上......成为华夏第一，让我们俱乐部的标志，印满华夏大地！”
　　周行那掷地有声的声音，落入到俱乐部会员们的耳中。
　　顿时给他们打了一记强心针。
　　再也没有了任何的后顾之忧，也就意味着他们可以在这里，完全地释放着自己的天性。
　　他们彻底燃了起来。
　　一个个撕掉了自己的伪装，将最真实的一面呈现出来。
　　竖起中指，对着天空：“去TM的束缚！”
　　“去TM的条条框框，老子就是爱玩车！”
　　“............”
　　现场气氛雷动。
　　他们只感觉到前所未有的酣畅淋漓。
　　周行望着下方情绪被调动起来的俱乐部成员们，目光之中带着笑意。
　　他们.......可以在这里做自己想要做的一切。
　　只要他们，不为非作歹，去欺压普通人，违法犯纪。
　　那么这沪城国际赛车场是他的。
　　关起门来，都是自家的事情，别人也管不了。
　　真要将手伸那么长，那么也就不要怪周行出面解决，亲手将对方的手给折断。
　　他有这样子的底气，也有这样子的能力。
　　“那么.......接下来，我们要做的便是，玩！”
　　周行凑在话筒旁，陡然间提高了声音：“纯粹的玩，将你们的精力，全部释放到赛车场上。”
　　“咱们在赛道上，见真章！”

第290章 不容错过
　　沪城国际赛车场内，热火朝天。
　　一位位俱乐部成员们。
　　此刻都振奋不已，血脉贲张......感受到了前所未有的激情。
　　这是他们以往在赛车时，所感受不到的。
　　参加这一次俱乐部。
　　值了！
　　只有没有参加，才会令他们遗憾一辈子。
　　他们各自都开始前往一旁准备着。
　　都一副跃跃欲试的模样。
　　谁也不服谁。
　　都想要在接下来的赛车上，好好表现一番，将自己的技术给完美展现出来。
　　什么其他的东西，都被他们给抛之脑后。
　　相较于现场。
　　直播间内，望着站在台上，桀骜清冷的周行。
　　观t众们顿时有些沉默。
　　他们思考着刚才周行的话语，下意识想要去抨击。
　　可是他们又有些疑惑。
　　自己为何要去抨击这些人，难不成就因为人家有钱，还是别的原因。
　　貌似他们也没有扰民，也没有去欺压他们，更没有指着他们鼻子趾高气昂，看不起他们。
　　他们也只是纯粹地在享受着自己的爱好，尽情挥洒着自己年轻的气息。
　　思考了许久。
　　他们开始明白了。
　　自己并非是仇富......更多的是嫉妒。
　　嫉妒他们所拥有的一切。
　　而自己却没有。
　　为什么他们可以不劳而获，躺在祖辈的功绩簿上，无忧无虑。
　　自己却要辛勤劳苦一生。
　　他们可以轻而易举获得自己想要的一切，在自己眼中可望而不及的存在，在他们面前，却弃如敝履。
　　所以他们心里不平衡，在网络上，开始了大肆抨击。
　　不惜以最大的恶意去揣测他人。
　　遇见条件好的女生，辱骂着对方是靠身体得来的一切。
　　不经意露富的富二代。
　　言语之中满是不屑，富二代这种词，俨然已经成为了贬义词。
　　所以才会这般。
　　只是他们差点忘了，人家从头到尾，与自己一点交集都没有，自己也没有什么权利去指责他人。
　　正如周行所说的。
　　他们只要不违法犯纪，做自己想要做的事情，和他人又有什么关系。
　　自己只是单纯地去酸他们，投胎投得好。
　　能够在年轻的时候，肆意张扬罢了。
　　直播间观众们，顿时百味杂陈。
　　...........
　　沪城国际赛车场。
　　周行望着下方的俱乐部成员们，脸上依旧挂着淡淡的笑容。
　　刚才的一番话。
　　他是发自肺腑的，同时也是自己的心里话。
　　人处在社会上。
　　大部分人都是身不由己，即便是这些富二代们，都习惯了戴着面具生活。
　　有被生活压得喘不过气。
　　也有各种生活之中的苦恼。
　　然而......年轻时，不好好去展现出自己的性格，等到老了，也会追悔莫及。
　　即便只是个普通人。
　　同样有着释放天性的权利。
　　周行如今以自己的身份和能力，他可以不用去戴面具，遇见自己不爽的事情，可以直言不讳。
　　即便是阿狸的马总。
　　让他不舒服，依旧可以选择硬抗。
　　然而不是每个人都能够成为他这个样子，也有着他这般随时可以掀桌子的底气和气魄。
　　所以组建这个俱乐部。
　　周行不想要去弄得那么繁琐，为了所谓的圈子、人脉.......
　　他只想要提供一个。
　　无所顾忌，没有任何束缚，让所有人都感到轻松的地方。
　　诚然。
　　周行知道自己这番话，会在网络上引起极大的争议，甚至遭来抨击。
　　但那又如何。
　　重活一世。
　　又拥有着系统和这般背景。
　　还不能随性所欲，仗义执言......那又有什么意义。
　　他不需要去顾虑他人的感受。
　　被外界的评论所困扰，只会让人愈发的颓废。
　　所有的一切，只求自己开心就足够了。
　　这样的人生，才是真正有滋有味的。
　　秦焚来到了周行的身边，深深地看了他一眼，没有多说什么，只是拍了拍他。
　　一切都在不言中。
　　显然.......周行的一番话，也戳到了秦焚的内心。
　　下方的那些俱乐部成员们。
　　看着周行的目光，明显有些不太一般了。
　　以往的他们。
　　虽然是想着结识周行而来，所以才加入到俱乐部之中。
　　不过周行毕竟年纪太小了。
　　况且大家都作为富二代，各個都是心高气傲的存在。
　　真让他们服气的，没有几个。
　　心里也只是会认为，周行和他们没有什么区别，只不过是背景更强一些。
　　不过始终没有表现出来罢了。
　　然而经过这一番。
　　他们不但摒弃了以往的想法，更是对周行感到敬佩不已，甚至有些崇拜。
　　无他。
　　周行敢在众目睽睽下，说出如此大胆的话来。
　　还是在现场直播。
　　甚至有着底气和气魄站出来，向他们所有人承诺，遇见任何问题，由他去处理。
　　这样子的风范。
　　岂是普通人能够做得到。
　　就算是在富二代里面，也是极其罕见的。
　　外表帅气，本就容易让人产生好感。
　　更不要提其还拥有着极为强烈的个人魅力。
　　更是令他们共鸣不已。
　　内心深处，自然是无比认可周行。
　　所以他们下意识，都将注意力放在了周行的身上。
　　期待着......由周行领头。
　　带着他们在赛道上，好好驰骋一番。
　　面对着这些人的反应，秦焚也是尽收眼底，看着周行，不由得笑出了声。
　　周行是个完美的人。
　　即便他很不愿意去承认，后槽牙都快要咬碎了。
　　事实就是如此。
　　可在驾驶技术上，却是周行的短板，秦焚终于有一个地方，可以稳压周行一头了。
　　他当即挑了挑眉，有些得意洋洋，甚至带着些许扬眉吐气的感觉说道：“老周......要不你坐我副驾驶，我载着你去兜一圈。”
　　不然刚还在台上，万众瞩目，慷慨发言。
　　下一刻。
　　便是在赛道上，畏畏缩缩，开得比老奶奶还要慢。
　　那种场景，可是会被俱乐部成员，耻笑许久的。
　　作为好兄弟兼损友，秦焚还是有些期待这种场景出现的，但犹豫再三.......还是尽量避免这种情况。
　　他们几个之间，知根知底倒无所谓。
　　在现场直播的情况下，还是算了，免得周行刚建立起来的形象，就轰然倒塌了。
　　“不用。”
　　周行却摆了摆手。
　　脸上带着莫名的笑意。
　　他驾驶技术，一直藏而不发，始终没有什么机会展示。
　　如今终于迎来了大场面。
　　他又怎么能够怯场。
　　这么好装......展现出俱乐部会长驾驶实力的时候，不容错过。

第291章 内行看门道
　　“行。”
　　秦焚点了点头。
　　这种事情，本身就不算什么大事，既然周行不在意的话，那就没有什么关系了。
　　毕竟他本身年纪小。
　　车龄短。
　　情有可原。
　　大家奔着周行这个俱乐部来，可不是看他的驾驶技术的。
　　“你不是也订了一辆拉法嘛，直接开我那辆试一试，算是提前熟悉一下了。”
　　秦焚对着周行努了努嘴，看向台下那辆鲜红色，极具特色的法拉利拉法。
　　作为三大神车之一。
　　秦焚同样有。
　　“好。”
　　周行看着那辆拉法，蝴蝶门高高扬起，宛若一匹蓄势待发的骏马，倒也没有拒绝，脸上带着笑容道：“不过你到时候可别心疼。”
　　“心疼.......”
　　秦焚瞥了一眼周行：“老周，你什么时候也和老王学着吹牛了。”
　　他又不是什么见过周行的驾驶技术。
　　就那初级水平。
　　这么大的场地......让他去造作，他也无能为力。
　　能够完整高速兜一圈，就很不错了。
　　除非周行不要命了，故意危险驾驶，强行追求效果。
　　显然周行不是那种人。
　　作为富二代。
　　大家也都是惜命的人，周行不可能为了所谓的面子，而将自己的生命置之度外，这显然是不明智的。
　　周行笑了笑，没有过多的解释。
　　他能够从秦焚眼中看得出来对于自己的不信任。
　　曾经自己的车技，确实没法与秦焚比。
　　不过那都是过去式了。
　　他迈步朝着拉法走去。
　　摄像头瞬间锁定在他的身上。
　　而俱乐部的成员们，望着周行.......眼中带着狂热以及崇拜，纷纷让开了位置，就这么默默注视着周行来到了拉法的面前。
　　坐入主驾驶内。
　　系好了安全带。
　　发动车子。
　　车头灯光瞬间亮起，发动机咆哮轰鸣的声音响彻而起。
　　俱乐部其他成员们，却没有选择行动，依旧是站在原地，并没有要跟在周行身后跑一圈的想法。
　　他们都不约而同地将这个场地让了出来。
　　让周行能够独自在这场地内表现。
　　周行望着俱乐部成员们，微微一怔.......随后便反应过来了，明白了他们的意思。
　　此刻。
　　他成了全场唯一的焦点。
　　周行眉宇上扬，露出一抹笑容，如此一来也正好。
　　是时候让这些人见识一下自己的真实技术。
　　让秦焚这个狗东西，知道什么叫做三十年河东三十年河西。
　　看看他还敢不敢再嘲讽自己的技术。
　　闪爆他的眼。
　　希望......等会自己将车子开起来后，他还能够保持现如今的淡定，而不会有着丝毫的心疼。
　　轰轰！
　　周行踩了两脚油门。
　　试了试脚感之后，确认无误之后，便是拨动拨片。
　　车子缓缓驶入了赛道之中。
　　一开始都是平稳的运行着，在直线上不断加速。
　　周行也趁着这个时间，熟悉着车子。
　　相较于布加迪、帕加尼这般一脚油门下去，便是迸发出强劲动力，如同暴躁的野兽一般。
　　拉法的驾驶感受，要更加的柔和一些。
　　无论是在变挡亦或者是对于地盘的调教，都更令人舒适一些。
　　法拉利在兼顾着性能的同时，也注重着驾驶者的乘坐感受。
　　差距瞬间就体t现出来了。
　　周行微微颔首，心中赞叹了一声，不愧是超跑届的老大。
　　法拉利的功底，只有在驾驶之中才能够感受出来。
　　那种微小的细节，铸就了与其他车子的与众不同。
　　拉法如同红色的闪电般。
　　在赛道上，不断地飙升着。
　　周行脚放在油门上，不断的加速。
　　相较于天马赛车场。
　　沪城国际赛车场，这里的赛道质量要好上不止一个层次，而且无比宽阔，长度也是天马赛车场的好几倍。
　　所以根本不用担心，一圈下来......不到一分钟就跑完了的情况。
　　周行根本就不着急。
　　熟悉着车子的同时，也在熟悉着这里的赛道。
　　毕竟这还是他第一次，驾驶在沪城国际赛车场内。
　　尽管有着专业驾驶技能在的他，同样需要去慢慢熟悉，无论是车子或者是赛道。
　　像是那种面对着陌生的赛道，陌生的车子。
　　没有经过接触。
　　便打破记录，圈速吊打所有人的，也只会存在于电视剧之中。
　　现实里面。
　　这么去做，只会是将生命当做儿戏。
　　很快。
　　周行便跑完了半圈。
　　无论是落入到俱乐部会员眼中，亦或者是直播间观众们，看着他在赛道上跑着，都觉得其中规中矩。
　　看起来，与他们自己平时驾驶时，没有多少的区别。
　　甚至产生了一种。
　　我上我也行的错觉。
　　毕竟道路这么宽阔，也没有一辆车，除了需要在弯道上减速之外，其他时候基本上都是不停加油门就可以了。
　　周行跑的速度，也不是很快。
　　也就保持在直线上两百码左右，这对于性能爆表的拉法来说，距离它的极限，还有着很大的距离。
　　陈薇池和曹艺文，原本是带着极大的期盼，以为周行能够给她们带来多大的惊喜，不曾想到现如今看来，微微有些失望。
　　毕竟她们也无比爱好赛车，自身技术也是有的。
　　内行看门道。
　　她们看出来......周行似乎车技并不是很厉害，相反还很普通。
　　姜岚凝视着红色拉法。
　　清冷的眸子，陡然间浮现出一抹笑意。
　　原本以为......周行为了自己的爱好，不惜花费如此之大的价格，去购买沪城国际赛车场，他的驾驶技术应该很不错。
　　现在看来，貌似普普通通。
　　人菜瘾大？
　　姜岚诱人的粉唇弯起，不知为何......她觉得周行这个小男人，越来越可爱了。
　　秦焚站在那里，看着场地中央的拉法。
　　双手抱胸。
　　显得很平静，在场的他和常文宇他们，显然是并不意外。
　　周行那惨不忍睹的驾驶技术，能够在赛道上开成这个样子，已经算是很不错了。
　　老周虽然厉害。
　　但人家也不是神，不可能什么都会的。
　　秦焚感觉内心畅快不已。
　　他已经沦落到，只有比车技，才能够胜过周行的地步了。
　　车内。
　　周行自然是看不到那些人的情绪，他望着车子仪表盘。
　　水温上来了。
　　内部机油，也都随着跑着的过程中，顺利地进入到每一处零部件，发挥着最佳的润滑效果。
　　而温度提升，刹车性能越好的碳陶瓷刹车。
　　经过他故意的刹车，温度也是不断攀升。
　　整辆车，都达到了一个合适的时机。
　　那么.......现在才是他发力的时候。

第292章 炫技
　　轰！
　　众人突然发觉。
　　原本中规中矩，并不怎么起眼的拉法，此时突然发出强劲的声音。
　　车速陡然间提升上去。
　　在赛道上，风驰电掣，极速划过。
　　周行开始加速了。
　　直线上。
　　速度不断攀升，发动机提供着源源不断的动力。
　　230. ....250.....270.....
　　用了不到几秒钟。
　　车速便是一路从两百多，径直提升到了三百。
　　风声呼啸。
　　后置发动机，仿佛在耳畔响起一般。
　　整辆车内。
　　除了嘈杂的声音，再也听不见其他。
　　周行此时......却感觉到了前所未有的安静，肾上腺素疯狂分泌。
　　心跳陡然间加快。
　　兴奋感油然而生。
　　他双手扶着方向盘，目视着前方。
　　而脚下的油门，却还在加速。
　　嘎吱！
　　倏忽间。
　　周行一脚油门下去。
　　轮胎与赛道地面，疯狂地摩擦，冒出阵阵青烟。
　　整辆车。
　　如同大摆锤一般，尾部率先在地上画出一个半圈。
　　随后车头牵引，澎湃动力涌现而出。
　　又将车子拉回正轨。
　　轻而易举地便将眼前这个弯道给度过，就连速度，也没有失速多少。
　　维持在两百多。
　　越过弯道后，面对着直线，再次提升到三百多。
　　噗呲！
　　站在高处的秦焚，正拿出一瓶水，准备喝上一口，百无聊赖地等待着周行将这一圈给跑完。
　　然后就看到了周行漂移过弯的那一幕。
　　下意识瞪大眼睛。
　　嘴巴里面的水，全部都喷了出来，化为匀称的水雾。
　　神情之中尽是不敢置信之色。
　　他是不是看错了。
　　刚才.......周行用他的车子，使用了漂移过弯？
　　他缓缓转过头去，想要向身边的常文宇他们求证。
　　结果发觉常文宇他们，亦是一脸茫然。
　　常文宇挠着自己的后脑勺，满脸不解，什么时候周行的车技，提升到这个地步了。
　　漂移过弯。
　　虽然在电视剧、小说里面经常出现。
　　不过他们却知道......这难度究竟有多高。
　　虽然其实用性不是很强。
　　一般专业的赛车手，都不会去使用。
　　因为一旦失误。
　　那么就代表着......整场比赛都要功亏一篑。
　　更多使用在拉力赛上。
　　在专业的赛车道上，漂移过弯更像是在炫技。
　　而周行却做到了。
　　还是时速两百多，轻轻松松就过弯了。
　　干脆利落。
　　全程没有一丝多余动作，一点儿也不拖泥带水。
　　极具观赏性。
　　单单漂移过弯。
　　想要做到，就需要苦练以及惊人的天赋。
　　周行却还是在高速行驶上办到了，无疑是将难度提升了不止一个层次。
　　这样子的难度......秦焚自己上，估计大概率是车子直接翻滚出赛道。
　　他都办不到。
　　秦焚难以理解，明明之前的周行，还只是一个新手，怎么过了这么短的时间，他就已经能够这般驾轻就熟。
　　无论是周行怎么办到的，秦焚都知道。
　　他唯一能够领先周行的地方，又没有了。
　　难怪周行面对着如此之多人的注视，一点都不畏惧，反而是一副跃跃欲试的模样，没有丝毫怯场。
　　感情是有着足够的把握。
　　常文宇眨了眨眼睛，自己明明不是反派，也没有因为美女怒发冲冠，上去挑衅周行，要和他在赛车上决一胜负。
　　怎么感觉......自己还是被打脸了。
　　合着小说里的主角都是打脸反派，周行搁着天天对朋友疯狂输出。
　　简直就是猝不及防。
　　“哇！这也太帅了吧！”
　　“漂移过弯，他用那惯用的排水渠过弯，拓海......我知道是你！”
　　“上面的，走错地方了，这里不是拓海，也没有豆腐店，奔驰也上不了树，因为人家开的是拉法。”
　　“我屮艸芔茻，人家有钱长得帅也就算了，十八般武艺还样样精通，我时常感觉活在这个世界上，就是个凑数的。”
　　“俺也一样！”
　　“老公居然还瞒着我有这么一手，今天回家看我不把他给榨干，哼！”
　　“切，这有什么，三年前我刚拿到驾照，也是这么来的，现在已经两岁了。”
　　“...............”
　　摄像头始终定格在那辆红色拉法上，导致让直播间的观众们，清晰无比地看到了周行的操作。
　　此时直播间内，真实在线人数，早已突破了千万，还在不断的攀升。
　　漂移过弯。
　　无疑是让原本就沸腾的水，倒入了热油。
　　引起了极大的反应。
　　这般的富二代.......一出生就站在了罗马，无论是颜值或者是金钱，都是无可挑剔的。
　　偏偏人家。
　　还不仅仅局限于外表，更拥有着超高的驾驶技术。
　　一些想要喷的人，都没法喷了。
　　因为酸，也是需要条件的。
　　周行距离他们实在是太遥远了，过于梦幻了，他们连酸，嫉妒都没有什么代入感。
　　不仅仅是直播间。
　　现场俱乐部的成员们，见到这一幕，也不禁沸腾起来。
　　不停欢呼着。
　　刚才周行熟悉环境和车子的时候，让他们感到有着些许的无聊。
　　如今突然来这么一手。
　　直接让他们各個都精神起来，振奋不已。
　　周行的车技！
　　当真是有些出神入化。
　　.........
　　车内。
　　周行根本不知道众人的反应，全身的注意力，都放在了车子上。
　　嘎吱！
　　又是一道漂移过弯。
　　紧随着，车子如臂使指般，车尾顺滑地向另外一侧滑动着。
　　再次度过了弯道。
　　随后......速度没有丝毫的减速。
　　一道道轮胎与地面摩擦的声音，阵阵青烟弥漫，将车身给笼罩。
　　红色仿若闪电般的拉法，若隐若现。
　　连绵不断。
　　仅仅只是片刻的时间。
　　直接将赛道上，最为密集的连环t弯道，给轻松驶过。
　　全程下来。
　　轻松写意.....仿佛只是饮水吃饭那么简单一般。
　　然而周行每一次漂移。
　　都给在场以及直播间观众们内心之中，狠狠一击。
　　这般充斥着技巧，极具观赏性的跑法。
　　毫无疑问。
　　征服了所有人。
　　他们欢呼雀跃不已，不断地鼓着掌，也不顾手早已通红。
　　红色法拉利。
　　通过了最后的弯道，前方便是康坦大道。
　　只需要不断加速。
　　便可抵达重点......完成这一圈。
　　正在车子，即将越过终点时。
　　众人却看到，周行踩下了刹车，车子的速度迅速下降。
　　随后整个车子。
　　像是发生了失控一般。
　　四个轮胎，尽皆在地上摩擦。
　　径直划出一个圆圈。
　　车子彻底掉转了方向，然后迅速挂挡。
　　车尾前进。
　　缓缓驶过了终点。

第293章 妖孽
　　车子稳稳地停在了终点线。
　　轮胎还在冒着青烟。
　　热气腾腾。
　　全场先是陷入了短暂的寂静，随后爆发出山呼海啸般的欢呼声。
　　毫无疑问。
　　周行驾驶着拉法。
　　成为了全场关注的焦点。
　　他在后半段赛道的表现......完完全全的炫技。
　　将各种高难度的操作，展现得淋漓尽致。
　　作为超跑俱乐部的成员，其中或许有着一些真正热爱赛车，会收看赛车比赛，甚至磨练自己赛道车技的。
　　不过大部分的还是对于这些专业知识，一知半解。
　　观看着现场直播们的观众也是这般。
　　他们不在乎......周行这一圈跑得有多快，因为他们完全没有这个概念。
　　反倒是各种娴熟的漂移，更能够刺激到他们的感官。
　　令他们热血沸腾。
　　恨不得自己亲自上场，也去试两把。
　　不过他们都知道......这种东西不是每个人都能够来的，一旦发生了失误，在高速车速上，没有足够的保护。
　　很容易车毁人亡。
　　他们万万没有想到。
　　周行这么年轻，却拥有着如此高超的驾驶技术。
　　无论是车技。
　　还是他的身份背景。
　　周行当这个俱乐部的会长，都当之无愧。
　　直播间的观众们，则是更加直接。
　　本就人气爆棚。
　　拥有着无数拥趸的周行，在经过这么一些表现后，他的女粉们愈发激动起来。
　　“啊啊啊.......我老公真的太帅了！”
　　“老公，快给我递交入学申请，再狠狠地查我的学历！”
　　“这简直比我看得偶像剧，还要偶像.......”
　　“为我之前喷的偶像剧道歉，对不起，你们拍的还是太保守了。”
　　“原来真的有又有钱，长得又帅，还各项全能的富少。”
　　“............”
　　赛车。
　　在赛道上漂移过弯，这般炫技.......其实很多人都可以办得到。
　　换做寻常人。
　　这些人根本就不会这般激动。
　　纯粹是因为表演的人是周行，他长得足够帅，也足够有钱。
　　这些是前置条件。
　　正如年轻的女孩，都爱慕运动男生，喜欢在篮球场看着他们挥洒汗水，并不是她们真的喜欢篮球。
　　更多的是因为，打篮球的那个男生，长得很帅，符合她们的心意罢了。
　　.........
　　蝴蝶门优雅地高高扬起。
　　映入眼帘的便是周行那修长的大腿，随后他从拉法上下来。
　　“会长会长会长！”
　　俱乐部成员们越发狂热，呼喊着周行。
　　远处站在那里的姜岚。
　　清冷的脸上，浮现出一抹诧异之色。
　　她.......居然看走眼了。
　　熟读唐诗三百首，不会做诗也会吟。
　　她负责管理沪城国际赛车场，虽然本人对于赛车，并不是很精通。
　　不过承办的赛事多了之后。
　　自然而然也了解了一些。
　　甚至要比一些热爱赛车的资深粉丝，还要了解。
　　她能够看得出来。
　　周行的驾驶技术，很强。
　　在专业赛车手里面，也是最为顶级的。
　　毕竟......专业赛车手，所使用的都是自己熟悉无比的爱车，经过专门改造，各种专业的设备，搭配上全方位的防护。
　　才能够在赛道上跑出惊艳的成绩。
　　周行虽然炫技的成分过多一些，但人家所使用的，只是普通的超级跑车，并没有经过改装，虽然相较于普通车子更适合赛道。
　　不过与那些专门为了赛道而生的赛车，差了不止一个层次。
　　最为关键的是......周行对于这辆车并不熟悉。
　　前半段的平稳运行，姜岚此时也想通了，他完全就是在熟悉车子和赛道。
　　在车子和赛道都不熟悉的情况下。
　　还能够发挥出这般。
　　着实惊人。
　　姜岚深吸了一口气，感觉身体带着些许的异样。
　　这个小男孩。
　　虽然年轻，但自始至终，都没有变过.......他可不是小奶狗，而是侵略性十足的狼狗。
　　..........
　　经过片刻的狂热。
　　众人逐渐冷静下来，俱乐部的成员们，都为自己选择加入到华夏第一超跑俱乐部，感到无比的庆幸。
　　这无疑是他们最为正确的决定。
　　秦焚、常文宇他们，也是朝着周行走去。
　　望着他的眼神。
　　百味杂陈。
　　后槽牙都快要咬碎了。
　　这个家伙.......当真是没有一点软肋，这身体素质也不知道是怎么长的。
　　怎么什么运动。
　　在他的手中，都能够轻而易举地上手并且精通。
　　高尔夫是这样。
　　赛车同样是这个样子的。
　　秦焚的运动天赋，其实很不错，他擅长许多运动。
　　穿着背带裤打篮球、滑雪......这些都极其精通。
　　可是和周行相比。
　　就完全算不得什么。
　　他只能够算得上是天赋好，而周行完全就是妖孽级别，要不是现实不像游戏里面那般，他真的怀疑周行是不是开挂了。
　　秦焚一时间......打消了带周行去滑雪的想法。
　　滑雪是他引以为傲的项目。
　　要是又一次被超越了。
　　那估计他要emo好一阵子了。
　　秦焚略带着心疼地看了一眼那辆拉法，还在冒着热气，不断飘着烟。
　　作为超级跑车。
　　这般激烈的驾驶，自然是没有多大损伤的。
　　不过.....轮胎肯定是没法用了。
　　必须要重新换胎。
　　对于爱车如命的他来说，每一辆车都是自己最心爱的存在，比女朋友还要珍贵。
　　虽然换个轮胎不算什么。
　　但看着其遭受到损伤的时候，内心难免会有所触动。
　　他终于明白了。
　　周行为什么会让他别心疼。
　　原来是早就有所预谋，在这里等着他。
　　这个家伙......
　　秦焚一阵咬牙切齿，肯定没安好心，绝对有着故意的成分在，目的就是为了报复自己，之前嘲笑他的车技。
　　“我现在确信，老周你就是龙王现身了，歪个嘴给我看一看。”
　　常文宇在一旁，双手环胸，凝视着周行，一脸笃定道：“你是不是小时候在山上度过的，还有着七八个美女师傅，教你各种格式的绝学，在十八岁的时候，高手下山。”
　　“老周，你小声和我说一说，是不是还有什么隐世家族，等着你去履行婚约。”
　　“你别担心，我保证守口如瓶。”
　　周行看了一眼叽叽喳喳的常文宇，直接选择无视了他。
　　秦焚他们也都是笑了起来。

第294章 仪式结束
　　经过短暂的闲聊。
　　俱乐部成立仪式......也即将进入到尾声。
　　最后的活动。
　　自然便是，周行率领着所有俱乐部的成员，在赛道上好好兜上一圈。
　　眼看着周行准备继续朝着拉法走去。
　　秦焚却是一脸警惕地看向周行：“老周......你还是开你自己的车吧，比较熟悉一点。”
　　要是周行继续开着他的车。
　　再搞出一些暴力驾驶来，他心脏有些受不了。
　　感情不是自己的车，不管怎么轰油门都不心疼。
　　周行看着秦焚这般模样。
　　当即哈哈大笑起来。
　　让这家伙......之前百般取笑自己的驾驶技术。
　　现在他终于是找回场子扬眉吐气了。
　　即便是秦焚不说，他也不会继续开拉法了。
　　毕竟轮胎被自己一阵折腾。
　　再折腾下去。
　　没准都要磨到轮毂了。
　　超级跑车贵是真的贵，但娇气也是真的娇气。
　　没有想象之中的质量那么好。
　　如同兰博基尼，速度无法起来，散热不匀，遇见堵车的城市道路环境，水箱温度过高，直接炸锅是常有的事情。
　　周行坐入到自己的布加迪威龙车上。
　　刚启动车子。
　　就发觉陈薇池拉着曹艺文，站在了车旁。
　　周行降下车窗，看着二人。
　　陈薇池睁着自己那双无辜的大眼睛，里面此时写满着崇拜之色：“周行哥哥，没有想到你技术居然这么厉害。”
　　“让我坐副驾驶吧，也让我体验一下。”
　　陈薇池虽然看起来像是一个十足的乖乖女，不过性格却是和外貌截然不同，活泼不已。
　　尤其是对于赛车这种运动，看起来极为感兴趣。
　　“坐副驾驶倒是没有关系。”
　　周行笑了笑，陈薇池其实今年二十岁。
　　要比他大上两岁。
　　但还是一口一个周行哥t哥。
　　其他人这般，或许会让人感觉茶味十足，颇有些不适，甚至带着些许的腻歪。
　　然而陈薇池，却表现得极为自然。
　　或许这和她从小被保护得极好，心思单纯有关，年龄在那里......心理年龄却还是备受保护的小公主。
　　搭配上她那娇滴滴的声音，以及清纯的大眼睛，确实很难让男生拒绝。
　　如果搭配上JK、马尾辫跟在后面喊哥哥的话，那便是标准的小萝莉。
　　只是.......
　　周行对着陈薇池心口看了看，太过于显眼了，显然和标准的小萝莉，并不相配。
　　他快速移开视线，然后指向曹艺文：“那你姐妹怎么办？”
　　超级跑车。
　　总共就两个位置。
　　跑车的时候，经常身边会坐着一位女生，有着一位外貌姣好，身材火辣......在旁边惊呼着，或者带着崇拜之色看着自己。
　　只会让自己越发具有成就感。
　　原本这里是没有安排的，毕竟考虑到在直播，虽然他让俱乐部成员们，每一位都尽情的玩。
　　不要顾及那么多。
　　但太过于放肆了，还是不行......毕竟每辆车身边都坐着一位兔女郎，成何体统。
　　虽然和陈薇池、曹艺文刚认识。
　　不过她们作为俱乐部的成员，她们既然提出了这个要求，只是坐一下副驾驶，周行完全无所谓。
　　只是陈薇池上了车，那曹艺文咋办。
　　“周行哥哥你同意啦。”
　　陈薇池大眼睛里面露出一抹喜色，欢喜的打开了副驾车门，坐了进去，熟练地系好了安全带。
　　这才转过头去，对着站在那里的曹艺文挥了挥手：“小文......我就先体验一下周行哥哥的车技，等会我再去找你，你就孤单一会，开一下你的车在后面跟着吧。”
　　曹艺文：“..........”
　　性格内敛的她，没有多说什么，只是白了一眼陈薇池，显然对于她这般抛弃闺蜜的行为，有些不耻。
　　但还是转身，朝着自己的车子走去。
　　她们可都是富家千金。
　　自然是不缺豪车。
　　尤其是参加这次俱乐部，更是将自己心爱的车开了出来。
　　令周行有些意外的是。
　　曹艺文看起来，腼腆害羞，站在那里话很少，很容易让人忽略。
　　结果自己却是开了一辆兰博基尼大牛。
　　战斗气息十足。
　　点火启动。
　　轰鸣的声音响彻而起。
　　随后一辆辆车，尽皆排在布加迪威龙后。
　　整齐划一。
　　一同点火。
　　发动机咆哮的声音，响彻云霄。
　　“周行哥哥，我们出发吧！”
　　陈薇池一脸期待地看向周行。
　　周行笑着点了点头。
　　手动拨片。
　　车子缓缓朝着前方行驶着。
　　随后一脚油门下去。
　　车子迅速加速。
　　陈薇池睁着自己的大眼睛，感受着加速度，一脸兴奋。
　　只是很可惜。
　　周行注定要让她失望了。
　　毕竟是带着大家一同跑车，更重要的是阵型，而并非是速度，刚才的漂移过弯，是注定没办法复刻出来。
　　仅仅只是中规中矩地跑上一圈。
　　一排排清一色的超级跑车，化作长龙，齐齐行驶在赛道上。
　　被摄像头捕捉下来。
　　这一幕。
　　无疑是无比震撼的。
　　直播间的人数，再次出现了激增。
　　毫无疑问。
　　这一次俱乐部成立，不仅仅是举办得极其成功，而且影响力，也是空前盛大。
　　被几千万人所围观。
　　这可不是一般人能够办得到的。
　　嘎吱一声。
　　周行驶出了终点，驶出了赛道，朝着一旁停了下来。
　　陈薇池却是瘪了瘪嘴，有些意犹未尽，显然没有办法体验到刚才周行那漂移过弯的刺激，和她预想的完全不一样。
　　“没办法。”
　　周行耸了耸肩：“毕竟我是领头的，不可能光顾着自己出风头，我胡来的话，后面的阵型就乱了。”
　　陈薇池听着周行的话，当即点了点自己的小脑袋：“好叭。”
　　“不过.....下次有时间，周行哥哥你可得带我兜几圈。”
　　陈薇池很快就恢复了活泼。
　　“没问题。”
　　周行一口应了下来。
　　至此。
　　俱乐部成立仪式，正式结束。
　　“老周，直接出发吧。”
　　车内。
　　对讲机传出秦焚的声音。
　　作为俱乐部成立仪式结束后，秦焚也都安排好了，特意包下了郊外的一处庄园，带着他们所有的成员，在那里聚餐。
　　如今都已经结束了，而且时间也都差不多了。
　　也该出发了。
　　周行又是一脚油门，将车子朝着赛车场外开去。
　　后方的车子。
　　也都跟了上去。
　　一排超级跑车，浩浩荡荡地朝着目的地驶去。

第295章 都是你的主意吧
　　超跑俱乐部成立圆满结束。
　　然而这把火......却在网络上持续烧了起来。
　　本身有着周行人气加持。
　　再加上抖动这边，经过周行授意后，更是在背后动用了不少的资源，基本上将所有人的关注点都集中在这件事情上。
　　#华夏第一超跑俱乐部#
　　#周行现场飙车#
　　#周行车技#
　　..........
　　一道道热词。
　　毫无疑问地霸占了各大网络平台的热搜。
　　一度成为元旦当天，最为炙手可热的新闻，呈现出轰炸式的程度，席卷向整个华夏的网民们。
　　引来了越多越人开始关注这件事情。
　　同时周行在赛道上炫技的视频，也为之疯传。
　　无论是懂不懂车的人。
　　看到周行那花里胡哨的操作后，他们也只能够感到敬佩。
　　毕竟这种事情。
　　真不是有手就行，我上我也行的事情。
　　而是需要真正的技术。
　　同时。
　　一排排顶级豪车，化为长龙，也带给网友们极大的视觉冲击。
　　周行在俱乐部成立所发言的那番话。
　　在网络上也引起了极大的争议。
　　有认同的。
　　他们认为，周行说的话，并没有任何的错误，毕竟有钱不是他们的错误，即便是这些富二代们游手好闲，整日不干正事。
　　那也是因为.......他们的祖辈，积累下来的。
　　祖辈早已将他们后代该吃的苦，该做的奉献，全部完成了。
　　后代即便是什么都不做，也没有任何的问题，当然是随心所欲，追究自己的爱好无可厚非。
　　人家又没有做什么伤天害理的事情，为何要对他们敌意那么大。
　　富二代之中虽然也有着渣滓，但不能够一棒子打死一群人。
　　不管是什么群体，都有好有坏，这个避免不了。
　　也有着反对的。
　　他们则是觉得话说得轻巧。
　　在社会上。
　　谁不想着好好释放自己，呈现出本身，谁又愿意戴上面具。
　　只是他们作为普通人，一辈子都在为了生计而奔波，哪里有这个能力去释放自己的本性，追求所谓的自由。
　　这些富二代们，站着说话不腰疼。
　　自己享受着大把的资源，他们无所事事......为了所谓的爱好，而这么大张旗鼓。
　　不还是由他们这些普通人去给他们创造财富。
　　凭什么他们就可以天生自由自在，无拘无束。
　　自己一出生，就要被定格......为他们的奢靡浪费而去买单。
　　二者之间。
　　在网络上面吵得不可开交。
　　一度让本就备受关注的俱乐部成立事件，变得越发火爆起来。
　　.......
　　郊外庄园。
　　周行举着高脚杯，和前来敬酒的俱乐部成员碰了碰，然后抿了一口杯中的香槟。
　　这里全部都被包了下来。
　　成为了他们的主场。
　　俱乐部成员们，对于这种环境，也颇为熟悉，毕竟他们也经常和几个朋友一同包下一栋别墅开派对。
　　在这里，自然不会感到陌生。
　　不过他们还是第一时间找上了周行敬酒，不仅是为了打好关系，同时他们对于周行，也是颇为敬佩。
　　由衷地想要和周行成为朋友。
　　富二代结交，虽然很多时候，有着利益关系在。
　　不过平时他们一起时，更多是在意对方，合不合自己的胃口。
　　金钱多少无所谓。
　　聊得来才是最关键的。
　　他们尤其佩服那些白手起家的创业者，或者是自身拥有着真实能力的人。
　　周行虽然同样也是富二代。
　　不过他所展现出来的能力和气魄，都与年龄所不符。
　　早已将他们给折服了。
　　周行笑着和俱乐部成员们碰杯，待将他们都给应付完毕后，终于能够稍微休息一会，找了个安静点的角落坐了下来。
　　结果电话却是响了起来。
　　拿出来一看。
　　王小聪。
　　“喂，老王。”
　　周行接通了电话。
　　“老周。”
　　电话那头传来了王小聪幽怨的声音：“你是不是根本就不把我当朋友。”
　　“怎么了？”
　　周行不由得疑惑道。
　　“成立俱乐部这么大的事情，居然也不和我说一声，我也想去啊，这么好出风头的事情，怎么就让老秦他们给占了，应该带带我啊。”
　　王小聪道：“我也是很爱车的好吧，我的藏车......一点都不比老秦少。”
　　“这不考虑到，你在京都，不方便么.......所以就没和你说。”
　　周行笑了笑。
　　成立俱乐部这件事情，他原本也是想拉着王小聪一起的，毕竟王t小聪也是一份助力。
　　只不过后面事情太忙了。
　　元旦前后，为了去平定后宫，导致把王小聪给忘了。
　　再加上这件事情也是临时起意。
　　时间比较紧急，所以干脆就没有叫上王小聪。
　　“这算哪门子事情，你和我说一声，我这边调度一下，两个小时就能到，我看你就是嫉妒我的帅气，怕我现身......抢了你的风头。”
　　王小聪哼哼唧唧道。
　　周行在互联网上，声响极大，他作为冲浪达人，怎么会不知道。
　　看着那万众瞩目的那一刻。
　　自己也是眼红不已。
　　毕竟他也是很喜欢人前显圣的，不然又怎么会在互联网上指点江山。
　　对于错过了这么好显摆的机会，王小聪羡慕得后槽牙都快要咬碎了。
　　周行哑然，沉默了片刻：“你说什么那就是什么吧。”
　　“我就知道。”
　　王小聪得意地笑了笑：“虽然是这样子，但俱乐部也要拉我进去，什么时候再策划一个今天这样子的活动。”
　　“行。”
　　周行点点头。
　　玩笑过后。
　　王小聪正色道：“不过老周，还是你玩得溜啊，对于互联网可是看得颇为透彻.......在你面前，我这就像是一个弟弟，当初要是能够早点遇见你，咱们一起投资国宝TV，也不会出现这样子的情况。”
　　“现在网上，可谓是沸沸扬扬，热度极高......连带着你投资的那个公司，也因为直播你的事情，用户又涨了不少。”
　　“嘶......”
　　王小聪倒吸一口冷气：“这才距离投资过去多久，抖动按照这样子发展下去，市值不知道翻了多少倍。”
　　“这一切，应该都是出自你的主意吧？”
　　PS：之前有人反应，说很多评论影响阅读，我就想着去从头开始去删点令人不适的评论，结果一路看下来，把我自己给恶心到了，怎么奇葩这么多啊，当真是互联网上什么妖魔鬼怪都有，到处都乌烟瘴气。

第296章 上帝视角
　　“嗯。”
　　周行应了下来，没有否认。
　　抖音既然在这个时候，准备开始冲刺，周行也不介意，帮他们添一把火。
　　毕竟他是知道。
　　抖音的崛起，是顺势而为，无可阻挡的。
　　他们越火。
　　自己作为股东的收益，也就越大。
　　“也不知道你这脑袋究竟是怎么长的。”
　　王小聪听后，不禁啧啧称奇：“眼光毒辣也就算了，居然在这上面，也是出神入化.......”
　　他是对于互联网嗅觉比较敏锐的人了。
　　不过和周行相比下来。
　　根本不值一提。
　　在所有人都不好看抖动的情况下，周行毅然决然，选择投资十多亿美金。
　　拿下抖动的股份。
　　这才过了几个月的时间，抖动一次活动，彻底让旗下产品抖音，出现在大众的视线之中。
　　短短时间内。
　　就突破了三亿多的注册用户。
　　这已经是极为夸张的数字了。
　　偏偏周行还想出了这么一招，举办超跑俱乐部，全程直播。
　　一边提升着自己的人气。
　　还能为抖音不断输送着新鲜用户。
　　毫无疑问。
　　周行成功了。
　　网络上，随处可见的热搜，便是可见一斑。
　　恐怕这么一波操作下来。
　　整个抖音用户，会出现爆发式的增长。
　　五亿都是有可能的。
　　互联网公司，最需要的便是用户了。
　　用户一旦积累下来了。
　　那么不管做什么事情，都将是一帆风顺的，毕竟这些可都是流量。
　　只要抖音能够将这些用户给留下来，然后再接下来的期间，不发生愚蠢性的决策，基本上就不会出现太大的问题。
　　稳步运营。
　　很快......这就要成为一个庞然大物了。
　　周行的投资，将会得到惊人的回报率。
　　他宛若开了上帝视角一般。
　　提前预知到了这一切。
　　判断无比的精准。
　　每一次动作，却又恰到好处。
　　这让王小聪不由得感叹，天赋这种东西，不是一般人能够学得会的。
　　周行才十八岁。
　　却能够拥有着如此敏锐的感知。
　　除了天赋，他也不知道该怎么去形容了。
　　周行笑了笑。
　　他对于王小聪的夸赞，并没有放在心上。
　　毕竟作为重生者。
　　要是连这一点都不知晓的话，岂不是白活了......这也不是什么值得骄傲的事情。
　　他倒是对于王小聪，能够敏锐洞穿他的意图，而感到了些许的惊讶。
　　超跑俱乐部直播。
　　在寻常人眼里面看起来，这只不过是一个简单的成立仪式罢了。
　　只不过是周行作为抖动的股东。
　　所以借助着这个平台。
　　展现给大家看。
　　然而王小聪，却能够从里面，看到更为关键的事情，这是在抖音引流，帮助其成长起来。
　　王小聪的商业天赋。
　　同样也很强。
　　与他平时表现出来的，截然不同。
　　周行想了想便是释然了。
　　王小聪作为首富之子，虽然看起来，放荡不羁，换女朋友如换衣服。
　　但......他要是真的一点能力都没有。
　　他的父亲，又怎么会放心交给他资金，让他出去自主创业。
　　而且王小聪靠着起步的资金，做得还很好。
　　硬生生让自己的资本，提升了十几倍。
　　如今的他，正是春风得意之际。
　　而且经过他的提醒后，王小聪也从国宝TV撤离出来，他旗下的普思资本......只会活得更好。
　　王小聪在商业天赋上，也拥有着极强的能力。
　　所以他能够看出其中的本质，并不奇怪。
　　“之前我对于这个抖音，并不是很在意，后来下载了研究一下，发觉确实还挺有趣的，趣味性比微薄要强多了。”
　　王小聪说道：“如果能够在社交属性上，再注意一点，没准会比微薄要强不少，这个项目确实很有潜力，我都心动了，想要去投资，可惜现在的他......估计已经不需要了。”
　　“没那个运气。”
　　王小聪笑了笑，倒也没有怎么放在心上，项目那么多，怎么可能每个都落入到自己的手中，作为投资人最重要的便是要学会舍离。
　　周行则是对于王小聪，又有了一个新层次的认知。
　　王小聪，确实有几把刷子在身上的。
　　他是作为重生者，先知先觉......而王小聪却完全没有这个优势，仅仅靠着些许的判断，就能够极其正确的认知。
　　这是难能可贵的。
　　富二代之中，酒囊饭袋还是少。
　　王小聪作为家中独子......再不济，也不可能成为一个废物。
　　“不过.......”
　　王小聪突然话锋一转：“你这次直播，倒是给了我不少的启发.......我感觉直播行业，还是有着很大潜力的，只是目前还没有开发出来。”
　　“暂时还没有什么思绪，让我想一想，能不能转变一下思绪，改变直播的模式。”
　　“说不定大有作为。”
　　周行这是彻底惊讶了。
　　王小聪居然敏锐到了这种层次。
　　一场直播。
　　也能够给他有所启发。
　　没准稍微给他一点提示，他就能够自己摸索出，直播带货这件大杀器。
　　周行深深吸了一口气。
　　随即又笑了笑。
　　王小聪天赋强，能够从这里面感受到些许的灵感。
　　仅仅只差那么一点。
　　临门一脚。
　　但很多时候，各种商业奇才，都是灵光一闪......就差最后一层窗户纸，无法捅破。
　　最后一辈子都困在这上面。
　　雾里看花。
　　始终是无法看个究竟的。
　　其实在知道的人眼中，这是一件很简单的事情，但被困在思维模式之中，无法从里面跳出来，就难以挣扎。
　　就如同曾经的篮球比赛，篮筐是有底的，导致每一次比赛，投篮成功后，都需要人搭着梯子，去将篮球拿下来。
　　大大地降低了篮球的节奏以及观赏性。
　　随着一位小孩子无心说了一句。
　　为什么不能够让篮筐是空心的，一时间改变了篮球的局面。
　　但王小聪这般，也给周行提了一个醒。
　　没有人是傻的。
　　自己虽然是重生者，还是尽量将心态给放平，千万不要轻视任何人。
　　又与王小聪闲聊了几句。
　　周行挂断了电话。
　　结果。
　　电话却又响起。

第297章 提醒
　　“喂，张总。”
　　周行语气平静，来电的正是抖动负责人张总。
　　“周总。”
　　电话那头传来了张总的声音，语气之中，有着难以抑制的兴奋之色：“就在刚刚.......我们抖音的注册用户，已经突破五亿了。”
　　张总在得知到数据后，便是迫不及待给周行打来了电话。
　　内心也终于松了口气。
　　总算是没有辜负周行的信任与期待。
　　他们所举办的活动......虽然是靠着真金白银砸下去，吸引着用户源源不断加入的，但倘若软件质量不够的话。
　　又怎么可能在两天时间内，就从七千多万，一度跃到五亿。
　　翻了足足七倍。
　　事实证明。
　　他当初孤注一掷，选择将公司的未来，放在短视频上的选择，并没有任何的问题，所欠缺的也只是一个机会罢了。
　　周行目光微闪......
　　五亿用t户。
　　无论是互联网哪一款产品，这数目对于他们而言，都无疑是个惊人的数字。
　　可谓是一个巨大的流量入口。
　　如果能够稳住这些用户，并且在这基础上，不断拓展着新用户。
　　毫无疑问。
　　这产品......将会成为当之无愧的巨头。
　　连BAT三大巨头，也难以阻挡住，抖动崛起的趋势。
　　难怪张总会这般激动。
　　不过周行却显得很平静.......五亿用户，对于他们来说，可谓是取得了极大的成功，甚至算得上是超额完成了这次的任务。
　　但他却知道。
　　抖音的潜力，远远不止于此。
　　它不但会成为华夏软件之中，数一数二的存在，足以和企鹅的产品去抗衡。
　　更是远销海外。
　　在海外.......同样获得斐然的成绩。
　　现在的他们。
　　还处于年幼时期，刚刚起步.......不过万事开头难，既然开了这么一个好头的话，想必接下来的问题，也会顺风顺水。
　　和他所知道的轨迹，发展没有偏差。
　　“做的不错。”
　　周行点了点头，出声夸赞道。
　　张总有些不好意思地笑了笑：“这一切还要仰仗周总您，倘若不是有您的支持，我们也不会这么顺利。”
　　无论是周行强势加入，选择给他们投资。
　　让他们拥有着足够的底气和资金，能够去承办这次的活动。
　　还是这次注册用户爆炸式增长。
　　都是来源于周行的名气。
　　即便是他们在跨年的那一天，举办了活动，其中吸引来的三亿用户，也有着不少用户都是奔着周行的名头来的。
　　毕竟他们也对于周行投资的产品，有些好奇......想要看一看，有着什么新奇之处。
　　至于后续增长的一亿多。
　　那就完完全全是靠着周行提出来的建议，以及他的人气，硬生生为抖音拉来的用户，基本上就是周行给他们引流。
　　毕竟直播这种事情......也是周行的提议。
　　基本上可以说。
　　要是没有周行的话，他们在这次跨年活动之中，或许会有着一定的成就，但绝对不会出现这般爆炸式的增长。
　　张总对于周行无比感激。
　　出钱又出力。
　　这样子的投资人.......可不多了。
　　他有些庆幸，自己还是守住了底线，没有提前和红杉、企鹅、阿狸这些企业，进行签署投资协议。
　　不过即便是他们有着流量入口。
　　也无法像是周行这般爆炸。
　　张总暗暗咋舌。
　　他这次......总算是体会到了，这位华夏的顶级富二代，在华夏的影响力以及人气，究竟有多么恐怖了。
　　周行笑了笑。
　　他做的那些，也只不过是顺势而为罢了。
　　只不过是他拥有着未来视角罢了，所以知道在每一个阶段，该去做什么事情而已。
　　但周行也不会去和他们解释这些。
　　“虽然软件算是来了一个开门红，不过你们还是别松懈，争取短时间内，多研发出一些版本，迅速将市场占住，把那些用户也给留住的同时，吸引更多的用户加入。”
　　周行提醒了一句。
　　商业.....任何产品，要是不谋进取的话，在竞争之中，就如同逆水行舟，不进则退。
　　用户们，其实很薄情。
　　他们没有什么所谓的忠诚度，更多的是哪款软件，能够让他们感觉到有意思，能够一直吸引着他们。
　　他们就会留下来。
　　反之则是会义无反顾的离开。
　　任何时候，都需要去变新.......尤其像是抖音这般的短视频软件，隔断时间开发出一些新的功能，吸引用户。
　　然后借此用户的基础，吸引着创作者进入，如此以来形成良性循环。
　　才是正道。
　　周行怕就怕，这一次的成绩，太过于爆炸了。
　　导致他们公司的一个个人，都过于松散，沉浸在成功的喜悦之中。
　　从而被其他人给盯上。
　　然后模仿出类似的产品，紧跟着弯道超车。
　　其他的互联网公司他不知道。
　　但企鹅......立志打造闭环生态的公司，是绝对不会错过这个机会的。
　　“放心周总，我明白。”
　　张总听着周行的话，心头微微一凛，他也感觉到自己似乎有些过于得意了，现在的他们占据着先机。
　　但抖音成绩这般斐然，是绝对会引起其他公司效仿的。
　　打江山容易守江山难。
　　他们必须要时刻警惕。
　　“我等会就去组织他们开一个会，保证手里面，同时有着好几个预更新版本，开发出更多可玩性极高的功能，确保时刻保证着趣味性。”
　　张总语气严肃道。
　　“嗯。”
　　周行应了一声，专业的事情，交给专业的人来做，他只负责提醒，至于这些所谓的版本更新，那就不在他的专业范围了。
　　“那我就不打扰周总您了。”
　　张总客气了一声，然后等着周行将电话给挂断。
　　他握着手机。
　　坐在办公室内。
　　内心对于周行......不禁又深刻了几分。
　　他虽然年少。
　　却也不是普通的富二代，而是真正拥有着能力的。
　　他的那些点子。
　　即便是自己绞尽脑汁都无法想出来。
　　甚至顶得上他们一整个项目部。
　　拥有着翻手为云覆手为雨的本领，靠着小小的直播，就能够让抖音呈现出惊人的增长。
　　张总无比庆幸。
　　还好.......周行选择了他们，他们也选择了周行。
　　不然很有可能。
　　他们的产品，根本无法火起来。

第298章 工具人
　　元旦这一天。
　　抖音。
　　周行成立超跑俱乐部。
　　毫无疑问。
　　成了热词。
　　热度久居不下。
　　即便是过去好几天，大家对于这次的直播，也还是津津乐道，也导致了抖音的用户，还是在稳步上升。
　　抖音那边，经过周行的提醒后，他们也是全身心投入到创新之中。
　　时不时便是更新版本。
　　弄出一些新奇的特效，或者是玩法。
　　人人都可以拍摄。
　　记录美好生活。
　　越来越多的创作者看到风头，便是涌入其中，导致里面的内容愈发的丰富。
　　尤其是这种打开手机，就可以刷视频，欣赏着各式各样有趣的内容。
　　元旦之后。
　　抖音成了用户们，最为钟爱的休闲方式。
　　将用户们的碎片化时间彻底占据。
　　抖音蒸蒸日上，风头正盛。
　　周行看着这一幕。
　　当即没有再去管后续的发展，事实证明，有着自己的加入之后，这一世的抖音发展速度远超前世。
　　根本不需要到2018，才火爆全网。
　　2017年......就已经将其潜力给彻底释放出来了。
　　用户源源不断。
　　留存率是极高的。
　　后续也难以再出现大的问题，就算是有互联网公司跟风，推出产品，那也无济于事。
　　因为抖音崛起速度实在是太快了。
　　根本不给他们任何人反应时间。
　　研发产品，同样需要时间。
　　即便是他们加班加点，将产品推出，也至少需要一个月的时间。
　　而就这短短一个月的时间。
　　抖音估计又能够更新换代好几轮。
　　遥遥领先。
　　...........
　　搞定了这一切之后。
　　周行难得有了几天的休息时间。
　　便是选择待在苏河湾内，基本上没有怎么出门。
　　闵思诗因为母亲需要做手术。
　　导致整日陪伴在医院，身心憔悴......更是提心吊胆，生怕手术会出现什么纰漏。
　　毕竟任何手术，都是有着风险的。
　　周行望着闵思诗这般模样，先是出言劝导，如今医学发展速度迅速，体系早已成熟。
　　换肾这样子的手术，还是在沪城这样医疗水平发达的城市。
　　基本上不会出现问题。
　　效果却不是很好。
　　周行干脆直接在苏河湾，好好‘安抚’了一顿闵思诗。
　　让她体力耗尽。
　　在苏河湾，沉沉地睡了过去。
　　这样子的方式，简单直接......却很有效。
　　第二天。
　　闵思诗不仅容光焕发，就连心情都好上了不少。
　　在苏河湾陪着周行腻了一会。
　　然后精神充沛地离开了这里，又奔向了医院。
　　接下来的时间。
　　周行发现自己成了工具人。
　　元旦过后，随着春节即将到来......航空运力开始遭受到了挑战。
　　罗倩倩和安雅忙碌不已。
　　偶尔飞到沪城来。
　　才有着略微的休息时间。
　　不过基本上只有半天的休息时间。
　　她们二人，毫不犹豫地奔向苏河湾，要让周行帮她们缓解这段时间的疲惫。
　　周行向来是有求必应。
　　经过半天的时间。
　　罗倩倩和安雅，都脸色红润，心满意足地离开了。
　　来也匆匆，去也匆匆。
　　只是......周行总感觉哪里有些不太对劲。
　　怎么他变成了深待闺中的那位，她们有着需求的时候，才会选择上门，然后完事就拍拍屁股走人。
　　周行思索着。
　　暂时忍她们一会。
　　等她们这些人忙完之后，再让这些人好好体会一下。
　　谁才是老大。
　　有些分不清大小王了。
　　...........
　　下午。
　　周行来到了佘山高尔夫。
　　唐晴早已在一旁等候。
　　看到他来的时候，顿时笑颜如花，t也不顾其他人的目光，便是上前一把揽住周行的胳膊，抬头用那双似水的眸子看着周行：“老公，没有想到，你不仅高尔夫厉害，就连赛车也这么厉害。”
　　超跑俱乐部，到如今在抖音上还能够时不时刷到视频。
　　唐晴经常关注着周行的消息，自然知晓。
　　还收看了全程的直播。
　　看直播的时候，望着那万众瞩目的周行，唐晴隔着屏幕，都有些心潮澎湃。
　　恨不得当即挤到周行的怀里。
　　很可惜的是......自己没有在现场。
　　倘若她能够坐上周行的副驾驶，一同享受着大家的目光，那种体验......光是想一想，就让她有些湿润起来。
　　“我都完全不知道。”
　　唐晴娇声问道：“到底还有什么是你不会的？”
　　周行笑着挑了挑眉道：“你不知道的还多着呢。”
　　“是吗？”
　　唐晴眸子里带着些许的疑惑之色，随后又娇笑起来：“确实......厉害的人，到哪里都厉害。”
　　周行听着唐晴这话有些不太对劲。
　　低头看了一眼。
　　看着唐晴那略带着荡漾的神情，顿时明白过来，自己并没有误会。
　　而是唐晴真的在邀战。
　　旋即搂着唐晴的腰肢，朝着后方的房间走去。
　　其余在场的高尔夫俱乐部会员们。
　　见到这一幕。
　　尽皆羡慕不已。
　　要知道唐晴可是俱乐部的一朵金花。
　　不知道多少富人，想要好好摘下这朵花，一品芳泽。
　　结果他们没有机会。
　　反倒是让周行后来居上。
　　只是面对着周行的中路截胡，他们可不敢有着什么意见。
　　..........
　　欧式复古的房间内。
　　昏黄的灯光下。
　　唐晴白皙的肌肤，璀璨得有些耀眼。
　　上面带着点点汗珠。
　　如同春雨后......荷叶上的露珠。
　　极具意境。
　　她休息了许久，才渐渐缓过神来，不等周行吩咐，便是伸出有些发软的手，拿起一旁的电话，向西图澜娅餐厅订了一份餐食。
　　没过多久。
　　服务员推着餐车，将餐食送了上来。
　　唐晴尽管浑身无力，却还是依偎在周行的怀里，拿起勺子......一勺一勺喂着周行。
　　她很享受二人这般的静谧生活。
　　周行......真的让她爱惨了，又年轻又帅气，各方各面都很厉害。
　　能够搭上周行。
　　当真是她的运气。
　　没有几个女人，能够在和周行相处下，对其不产生好感。
　　这也愈发坚定了唐晴，想要成为正宫的想法。
　　周行在外面，有多少个女人，她可以无所谓，睁一只眼闭一只眼。
　　但她想要成为正宫，名正言顺地待在家里。
　　与周行举办婚礼。
　　和他每天......都享受着爱情的甜蜜。
　　周行自是不知道唐晴的想法，不过就算是知道，他也不会怎么放在心上。
　　在这高尔夫场。
　　待得还算是不错。
　　有着唐晴陪着，闲暇时，可以打打高尔夫。
　　或者带着唐晴打打室内高尔夫。
　　这里设施齐全。
　　有着唐晴全身心的照顾。
　　周行便是在这里多待了几天。
　　这天。
　　上午九点钟。
　　周行电话声响起。
　　他接通了电话。
　　那头传来了一道声音：“周总您好，我是上次通航公司的万顺华，您订购的私人飞机，我们这边已经准备好，您有时间的话，随时可以过来。”
　　PS：圣诞节快乐，兄弟们，大家记得小心防护，别中招了，我是又中招了，相较于上次什么症状都没有，这次脑袋痛得想死。

第299章 换个星球生活
　　周行闻言，略微有些惊讶道：“这么快就已经办妥了么？”
　　“是的。”
　　万顺华那边解释道：“因为是周总您订购的飞机......所以我们这边加班加点在办着程序，原本是想着，能够在元旦前，看看是否可以将这架飞机送到您的手中，但还是延误了几天时间。”
　　“不过您可以放心。”
　　万顺华生怕周行感到担心：“虽然程序要比预期的时间快，但其中每一项工序，对于飞机的安全性检查，以及试飞我们都严格把关，比以往任何一次都要严格，确保您的安全，每一次飞行都将是万无一失。”
　　“行，我知道了。”
　　周行应了一声：“你们费心了。”
　　“不会不会。”
　　万顺华急忙道：“这都是我们应该做的，分内之职，您是我们的客户，服务好客户便是我们的宗旨，我们应该感谢您对我们公司的大力支持才是。”
　　二人客套了两句。
　　万顺华识趣道：“那我就不打扰您了，您这边任何时候有时间，都可以直接过来，在路上给我打个电话就行了，我这边为您安排交接手续。”
　　“好。”
　　周行点了点头，然后便是挂断了电话。
　　将手机放下。
　　便看到了一旁的唐晴，歪着头，目光炯炯地看着自己，写满着好奇之色：“老公......你买了私人飞机？”
　　刚才周行的电话，虽然没有开扩音。
　　可她就在其身旁。
　　二人的通话内容，可谓是听得一清二楚。
　　“嗯，前段时间去订了一架，现在都已经准备好了，打电话让我去验收。”
　　周行没有隐瞒，这种事情，也没有什么好隐瞒的，尤其是唐晴也算是自己的女人，在她面前没有必要隐藏这种事情。
　　他的身份，虽然大众尚且不清楚，但能够与王小聪相提并论，甚至凌驾于他的头上，买下一架私人飞机倒也不是什么稀奇事。
　　唐晴由衷地感到惊讶。
　　虽然高尔夫俱乐部内，有着不少的富翁，他们都有着私人飞机。
　　不过那普遍都是四五十岁的存在。
　　像是周行这般年轻。
　　就购置下来私人飞机的，唐晴基本上没有见过，听都没有怎么听过。
　　除去震惊之外。
　　她更多的是好奇和向往。
　　私人飞机......在俱乐部内，并不是一个稀奇的词，她经常能够听得到。
　　但自己却从来没有体验过。
　　根本不知道......那是一种什么样子的感觉。
　　身为高端场所的工作人员，便是这般，每日与富人打着交道，感受着各式各样的奢侈物品。
　　自身开了眼界。
　　却偏偏没有与之相匹配的能力。
　　大部分人还是能够恪守本心，工作是工作，生活是生活，能够清晰分得开。
　　而有一少部分人。
　　就会被眼前的奢侈所迷了眼睛。
　　误以为自己整日待在高端场所，与富人打着交道，自己也是高人一等。
　　“老公，那等你去验收的时候，能不能带我一起？”
　　唐晴轻咬着自己的嘴唇，略微有些不太好意思道。
　　私人飞机。
　　基本上没有几个人，能够抵抗其的魅力。
　　尤其是自己男人的私人飞机。
　　当初周行去参加超跑俱乐部成立仪式时，唐晴就幻想着自己要是在场，坐在他的副驾驶那该有多好。
　　那不仅仅是身份被认可之后的满足感。
　　内心的虚荣心，更是得到了无与伦比的满足。
　　虽然她当初主动接近周行，很大一部分原因，都是因为其的金钱加持，还因为他足够年轻，长得也很帅。
　　但这种事情，属于二人之间心知肚明，谁也不会主动提出来。
　　如今突然说出来，唐晴感觉还有点难以启齿。
　　周行瞥了一眼唐晴，然后又看了一眼时间：“既然你想去的话，那就收拾一下，穿好衣服就出发吧。”
　　原本当初他是想着带张妍一起去的，不过既然唐晴主动提了，也没有必要去拒绝她。
　　只能够先放一下张妍的鸽子了。
　　后续再从其他地方，补偿回去。
　　现在虽然是下午，不过时间也足够了。
　　反正最近这段时间也没有什么事情，那还不如早点将这私人飞机给验收，收入囊中再说。
　　“现在就去？”
　　唐晴瞪大眼睛，显得有些惊讶。
　　“你要是不想现在的话，我自己去也行。”
　　周行回了一句。
　　“我去。”
　　唐晴下意识回道。
　　神色带着些许的欣喜：“宝贝老公，你等我一会，我稍微洗漱一下，化个妆......争取最快时间解决。”
　　说完，她连忙起身，却恰好对上了周行那带着些许揶揄笑容的眸子。
　　唐晴脸微微一红。
　　却也没有说什么，虽然自己显得有些过于急切了，但是和自己男朋友一起去体验私人飞机，这样子的机会，可不容错过。
　　周行都答应了。
　　她要是迟疑几句，说不定就没有这个机会了。
　　唐晴也没有穿衣服，像是白皙的小兔子一般，蹦蹦跳跳地便是冲入到了洗手间内，开始洗漱化妆起来。
　　卫生间内响起淅淅沥沥的水声。
　　周行也是趁此，给张妍拨去了一个电话。
　　“通航公司给我打电话了，私人飞机已经准备好了，我等会过去验收，需要支付尾款，数额比较大，到时候需要你这边直接给我转过去。”
　　周行开门见山道。
　　“好的，等需要打款的时候，和我说一声就行了。”
　　张妍在银行里，依旧是公事公办的语气，即便是各大行长们，都知道她和周行的关系不简单，同事们也都察觉到t了。
　　可她还是选择当个驼鸟，自己欺骗自己。
　　“你不准备和我一起去吗？”
　　周行闻言，却是挑了挑眉笑道。
　　电话那头。
　　张妍顿时沉默了片刻，语气有些支支吾吾道：“还是算了吧，我就不去了。”
　　回想起上次订购私人飞机，周行和自己所说的一日千里。
　　以周行这体力。
　　还是在飞机上。
　　要是到时候飞机落地了，自己双腿无力，颤抖着下飞机。
　　那也太社死了。
　　恨不得换个星球生活。
　　光是想起来，就足够羞人了，怎么可能真的去实施。
　　“为什么？”
　　周行笑了笑，明知故问道。
　　张妍听着周行打趣的话，知道对方肯定是知晓了，却还在这里故意戏弄她，粉脸一阵通红，有些羞恼。
　　不过性格温婉的她，作不出对周行发脾气的行为，只能嗔了一句：“你心里清楚。”
　　“而且我这边还有着工作，很忙......抽不开身。”
　　话刚说出来，张妍就有些后悔了。
　　毕竟自己的工作，就是服务周行，除了这个，怎么可能还有着其他工作，让她抽不开身。
　　周行听着张妍这漏洞百出的话，也意识到此时的对方早已方寸大乱。
　　忍不住摇了摇头。
　　明明都已经这么熟悉了，可张妍还是一如既往的羞涩。
　　周行也没有选择继续打趣她，又是聊了几句之后，然后便是挂断了电话。

第300章 刘姥姥进大观园
　　唐晴这一次......果然和她所说的一般。
　　将洗漱和化妆的时间，压缩在了半个小时内。
　　特意拿上了自己下班后穿的衣服。
　　仔细照了照镜子。
　　一身米色呢子大衣，显得很修身。
　　愈发衬托出唐晴那高挑的身材。
　　搭配上一款白色的小香包，以及一顶棒球帽。
　　整个人看起来，富有青春活力的同时。
　　而又带着些许端庄和优雅。
　　活脱脱像是电视里面的名媛走出来一般。
　　唐晴仔细观察，发觉没有其他问题后，这才心满意足地走出卫生间，一把搂住周行的胳膊，满脸笑容道：“我们走吧。”
　　周行点点头，便是和唐晴离开了房间，一路朝着停车场的地方走去。
　　坐上了布加迪威龙。
　　周行启动车子。
　　打了一把方向盘，便是径直朝着目的地赶去。
　　一路风驰电掣。
　　用了不到四十分钟的时间，就已经抵达了目的地。
　　而万顺华，这一次亲自现身在停车场等候。
　　待到周行停好车后。
　　万顺华迎了上来，连忙为其打开在一旁等候的黑色奔驰迈巴赫车门：“周总，您这边请，小心头。”
　　即便是面对着唐晴，也没有任何的怠慢，依旧是毕恭毕敬。
　　从头到尾，都将自己的姿态放得极低。
　　车子缓缓行驶。
　　重新驶出了机场停车场，在高速上行驶了片刻后，又拐入到其中的小道。
　　周行来过一次，所以对于这里早就习以为常。
　　唐晴却是坐在那里，美眸之中带着好奇，不停地打量着。
　　没过多久。
　　黑色奔驰迈巴赫，就驶入到了空旷的场地之中。
　　一望无垠。
　　而在最中央，停着一架蓝白相间，崭新的私人飞机。
　　飞机下面。
　　还有着不少的工作人员，正在来回忙碌检修着。
　　夸张的机翼。
　　流线型的机身。
　　霸气无比的外观......
　　令所有人的目光，都忍不住第一时间汇聚在这上面。
　　周行一眼就认出......这正是他订的那架私人飞机。
　　湾流G650er。
　　唐晴也是第一时间发现到了这架飞机。
　　即便是还未接近。
　　坐在车上。
　　望着这架庞然大物，内心也是震撼不已，久久没能平复下来。
　　毕竟......飞机这种东西。
　　电视上看到，和自己亲眼所见的感官是完全不一样的。
　　给人极大的视觉冲击。
　　唐晴缓缓扭过头去，看着周行，咽了口口水，有些艰难道：“老公......这架飞机，就是你订购的那架？”
　　“嗯。”
　　周行点点头：“湾流G650er。”
　　唐晴目光之中，带着些许的疑惑，私人飞机这种东西，对于她这种普通人来说，太过于遥远了。
　　她平时也没有怎么关注过。
　　对于周行报出来的型号，根本一窍不通，不知道意味着什么。
　　只有‘湾流’这个品牌，让她有些熟悉。
　　应该大品牌吧。
　　以周行的身份地位，也不可能会选择去购买小品牌的飞机。
　　唐晴视线落在私人飞机上，然后小声地问了一句：“那这架私人飞机，要多少钱啊？”
　　“6500万美金。”
　　“6500万.......”
　　唐晴思索了片刻，这数字听起来，好像不是很多的样子，毕竟对于飞机这种昂贵的产物，基本上都是天文数字。
　　折合汇率。
　　华夏币......多少钱来着？
　　唐晴感觉此时自己的大脑有些运转不过来，差点没把自己的CPU给干烧了。
　　周行仿佛是看出了唐晴的疑惑，主动解释道：“折合汇率，华夏币是4.7亿！”
　　“4.7亿！！！”
　　唐晴瞪大了自己的眼睛。
　　一开始听着6500万美金，乍一听好像没有那么夸张一般，可是一兑换过来，换成华夏币之后。
　　她就真真实实地体会到了。
　　什么叫做天文数字。
　　一架飞机。
　　便要足足4.7亿，将近5亿的样子。
　　以她的工资。
　　不吃不喝，估计得从远古时期干起，才有可能买得起这架飞机。
　　唐晴感觉自己脑袋晕乎乎的。
　　尽管有所心理准备，也知道周行很有钱。
　　但当数字真正报在她面前的时候。
　　唐晴还是避免不了，心绪激荡不已。
　　这时。
　　黑色的奔驰迈巴赫缓缓停下。
　　万顺华急忙下车，为周行打开了车门，待到周行下车后，又是来到唐晴这边，为她打开车门。
　　唐晴下车后，下意识挽着周行的胳膊。
　　身体几乎完全靠在了他的身上。
　　她只感觉自己像是一个完全没有见识的土包子一般，进了村一样。
　　到处都是新奇令人震惊的玩意。
　　不比刘姥姥进了大观园好到哪里去。
　　脸上却是故作镇静。
　　生怕自己露出一抹异样，被其他人给看出来，自己没有见识。
　　给周行丢了人。
　　“周总，这架便是您订购的湾流G650er，上面的装潢也都按照你的爱好进行了重新的装饰，拆除了一部分的座椅，腾出来更大的空间，运用在公共区域以及卧室和洗手间。”
　　万顺华站在一旁，对着周行介绍道。
　　周行点了点头，拍了拍唐晴，便是扶着唐晴朝着前面走去。
　　他倒是没有因为唐晴这般，而取消于对方。
　　毕竟私人飞机。
　　还是湾流G650er。
　　他当初见到的第一面时，都忍不住心潮澎湃。
　　更不要提唐晴了。
　　没有几个人能够在私人飞机面前，保持淡然。
　　“这些人，都是专业的维修检查人员，他们正在进行最后一步的确认，确保飞机不会有着任何问题。”
　　万顺华指着飞机下忙碌的工作人员说道：“检修很快就能好，周总您这边不妨先登机，看看里面的内饰，是否符合您的要求。”
　　“要是哪里有着不合心意的话，可以及时提出来。”
　　“我们这边，尽快为您整改，直到达到您满意的程度。”
　　万顺华脸上满是微笑：“我们公司的宗旨便是如此，作为您在空中的出行选择，我们希望能够让您在这里，同样有着家的感觉，不仅出行方便，更要乘坐舒适。”
　　“那就先去看看里面吧。”
　　周行没有异议，迈步朝着船舷处走去。
　　万顺华亦步亦趋跟在后面：“您小心台阶。”
　　周行扶着唐晴，便是登上了台阶。
　　站在了机舱门口。
　　放眼望去。
　　全新的布局，顿时呈现在周行的面前。

第301章 空中皇宫
　　里面的内饰。
　　早已焕然一新。
　　还是保持着原木色与米色为搭配的风格。
　　低调内敛中，又带着些许的心意。
　　相较于最初时见到的，宽阔的内部空间，都由两排航空座椅给包围着。
　　此时......除了最左侧。
　　有着四个位置之外。
　　其他的地方，全部都空了出来。
　　右侧居然还腾出来一座吧台，弧形的围栏隔了出来，背后则是一排排，装着感应式灯带的酒柜。
　　“根据周总您的要求，我们将右边的座椅全部拆除掉，特意制作出这个餐酒一体的吧台出来，上面有着各式各样的设备，完全能够满足您在乘机时的日常需求。”
　　万顺华主动介绍道：“酒柜采用的都是恒温恒湿的技术，吧台处有着控制面板可以进行调节，无论是普通的白酒，还是上等干红......都能够在这里置放最长的时间，平时还可以充当雪茄柜。”
　　“还有吧台这里，同样设置了用餐品酒区域。”
　　万顺华指向摆放在那里的一条长长的靠背沙发。
　　约莫可以容纳下五六个人一起坐也完全不是问题。
　　整体呈现出宝蓝色。
　　沙发上的绒毛细腻，而且支撑感极强，显然在这上面，万顺华也下了大功夫。t
　　并没有选择真皮沙发。
　　因为真皮沙发不易护理的原因，导致其作为皮革，尤其是在飞机上，经常呈现出万米高空。
　　很容易被紫外线直射，或者是气压的变化。
　　导致真皮沙发更快的老化。
　　而是采用了更符合航天的材料，作为沙发的选择，价格同样不菲，甚至要比一些真皮沙发更加昂贵。
　　万顺华面带着微笑道：“倘若您有着多人乘坐的需求，这里还可以充当临时乘坐的区域。”
　　毕竟座椅拆下只剩下四个位置。
　　周行日常出行，是完全没有问题的。
　　不过不怕一万就怕万一。
　　如果突然乘客人数激增.......偌大一个飞机，坐不下人的话，就会显得很尴尬。
　　会让周行在这般处境时，可能出现尴尬的场面。
　　周行考虑不到。
　　但是他们作为通航公司，自然是要为用户将每一处细节都给置办好。
　　周行默然。
　　他的决定果然没有错。
　　这种事情，还是要交给专业的人来做。
　　什么叫做专业。
　　这就叫做专业。
　　虽然.......在这一笔交易之中，万顺华背后的通航公司，能够得到不菲的回报资金。
　　但人家显然没有白拿。
　　每一项服务，都以人为本，让人感觉如沐春风般。
　　你能够想象得到的，人家为你做好了。
　　你想象不到的话。
　　人家同样为你考虑到了。
　　这样子的服务，让人极其的舒服，即便是多花一些钱，去购买这样子的服务，也是全然值得的。
　　通航公司赚走这笔钱，理所应当。
　　随后。
　　便是重点观察卧室以及洗手间的情况。
　　因为公共区域的空间得到了大大的提升，导致连卫生间都被扩增了不少。
　　与最初时的拥挤，截然不同。
　　经过扩充后。
　　整个卫生间，约莫有着5个平方左右。
　　不仅配备着专门的洗漱台，以及感应式智能梳妆镜。
　　还增设了干湿分离。
　　这在飞机上，可是极其豪华的行为。
　　卧室倒是没有经过太大的变化，依旧是那张两米多，，足以容纳好几个人一起躺下都不会有着任何拥挤的圆圆大床。
　　整架飞机，说大也不大。
　　说小也不小。
　　不一会......便是全体都看完了。
　　周行打量完之后，满意地点点头。
　　这里面的装潢.......全部都是按照着他的要求去进行整改的，并且在原有的要求上，还超出了其的规格。
　　增添了一些设计师们自己的想法。
　　属于十足的惊喜。
　　“周总，您觉得内饰装潢是否符合您的心意，要是哪里还有着不妥的地方，可以及时指出来，我们这边及时进行整改。”
　　万顺华也是问道。
　　“很不错。”
　　周行笑着说道：“我很满意。”
　　他不是吹毛求疵的人，通航公司能够做到这个地步，已经很不错了。
　　周行自身很满意，不可能去鸡蛋里挑骨头，故意显出自己的特立独行或者是高贵品味，那般在外人眼里看来，只会让人耻笑。
　　“那就行。”
　　万顺华微微松了口气：“您能够满意就好，同时也非常感谢......您能够对我们公司的装潢认可。”
　　周行和万顺华闲聊之际。
　　唐晴却是不停打量着飞机里面的每一处位置。
　　就连边边角角并不起眼的地方。
　　采用的材质，都是极其昂贵的。
　　虽然她也不认识。
　　不过从其质感......就能够感受的出来。
　　着实有些颠覆了她对于私人飞机的想象。
　　私人飞机上。
　　居然还搭载着餐酒一体的吧台，不仅可以品酒，甚至还能够进行简单的烹饪。
　　卧室同样也是豪华不已。
　　一般人的家里，想必都没有这般的条件。
　　而人家在飞机上，就轻而易举地办到了。
　　这哪里是私人飞机。
　　简直就是一座空中的皇宫。
　　什么所谓的国内商务舱，和这私人飞机一比，完全就是弱爆了。
　　人家私人飞机拥有着足够的自由度。
　　没事的时候，端着一杯红酒坐在座椅上，欣赏着窗外的万米高空风景。
　　累了就去卫生间洗个澡，躺在卧室里面休憩。
　　自由度极高。
　　可谓是无拘无束。
　　原来乘坐飞机.......还可以这般享受恣意。
　　.........
　　这边。
　　万顺华正和周行聊着。
　　他的对讲机内突然传出声音，一阵电流声传递过后，传出人声。
　　万顺华仔细听后，然后回了一句：“我知道了。”
　　随后他便将对讲机给收了回去，脸上浮现出一抹笑容，抬头看向周行：“周总......飞机最后的检修手续，已经全部完成了。”
　　“我们这边，提前向上面申报了航线，机长以及机组成员，也都已经备好。”
　　“可以在这段时间，进行一次试飞，不知道周总您是否要体验一下？”

第302章 试飞开始
　　“还能试飞？”
　　周行略微有些惊讶。
　　“这个是自然。”
　　万顺华面对着周行的疑问，当即微笑着解释道：“试飞......周总您可以理解为，是最后一次验货，从乘坐体验上，全方位地感受一下。”
　　“私人飞机停放在这里，我即便是说得再天花乱坠，也没有您自己体验一下，来的直接。”
　　“每个人的喜好都不一样，我们也只能够尽量让每一位都能够满意。”
　　万顺华顿了顿继续说道：“飞起来之后，才会有着更直观的感受，其实性质和您平时去买车时，试驾是差不多的。”
　　“只是试飞的过程，要更繁琐一些，同时所消耗的成本也极大......本来平时我们是很少会提供这项服务的。”
　　“不过客户是周总您，所以我就特意准备了这个项目。”
　　原来如此。
　　周行点了点头。
　　试飞过程，就如同万顺华所说的，确实很繁琐......需要提前去调度，同时进行汇报，审批下来之后，才能够被允许飞行。
　　同时还有着时间限制。
　　在规定的时间内，倘若没有抵达位置，将被视为放弃掉了这次机会。
　　私人飞机还能够试飞。
　　这对于周行来说，确实有些新奇。
　　至于万顺华所说的......是专门为了自己，才增设了这项服务，其中真实性，那就不得而知了。
　　“这次试飞过程是怎么样的？”
　　周行当即问了一句。
　　万顺华汇报道：“此次试飞航线，由我们这里出发，一路抵达豫章市境内，不过并不会在其机场降落，而是略作盘旋后，再原路返回。”
　　“累计航线路程是1288公里，大概需要一个半小时，能够完成这次的试飞。”
　　周行略作思索，一个半小时......倒也不多。
　　确实可以花点时间，去体验一下。
　　毕竟这架飞机，只要交清尾款，那么就将是自己的私人物品。
　　倘若不好好体验一下。
　　又哪里会有着购置大玩具所带来的兴奋感。
　　万顺华以及其背后的通航公司，肯定是不会拿安全来开玩笑的，检查都不知道检查了多少遍，尤其是之前还试飞过好几次。
　　确保万无一失。
　　想必万顺华，才敢提出这个提议。
　　安全问题是不用考虑的。
　　“那就试试。”
　　周行应了下来。
　　随后看向一旁的唐晴，唐晴脸上也是带着些许的雀跃和好奇。
　　她也很想要体验一下，乘坐着这架私人飞机是什么感觉。
　　“好的，周总您稍等片刻，我这就去安排。”
　　万顺华微笑着对着周行说完，然后当即下了飞机。
　　飞机上。
　　顿时就剩下了唐晴和周行二人。
　　“这就是你们有钱人的生活么，连在空中的私人飞机，都这般的奢华。”
　　唐晴不禁出声感慨道，目光带着些许的迷离。
　　刚才她一直憋着不敢说话，生怕自己露怯，给周行丢了人。
　　现在飞机上，就他们两个人，总算是可以稍微放开一些。
　　唐晴不好意思地笑了笑：“我在上飞机的时候，都不敢说话......生怕哪里出问题，给你脸上抹黑。”
　　她虽然虚荣，但在周行面前，却显得很坦诚。
　　周行坐在靠窗的座椅上，笑道：“没那么夸张，佘山高尔夫俱乐部，同样有着不少富人，据我所知有着私人飞机的，就不在少数。”
　　“他们又不会邀请我上他们的私人飞机。”
　　唐晴风情万种地媚了一眼周行，娇声道：“总不可能打个高尔夫，还特意开私人飞机过来吧？”
　　佘山高尔夫俱乐部，建设有停机坪。
　　但基本上都是空运过来食材以及一些材料。
　　完全不会有着会员坐着私人飞机过来，这般的行为......太傻了。
　　富人都讲究所谓的内涵。
　　不然他们也不会，打着高尔夫，研究山水画......以此来彰显着自己的涵养。
　　“私人飞机这种东西，其实就和高尔夫一样，看似高大上，其实当你熟悉后，感觉也就那么一回事，并没有夸张到哪里去。”
　　周行回了一句。
　　唐晴没有再说话。
　　其实......她就职高尔夫俱乐部的时候，因为姣好的外形，引得了不少富人的追t捧。
　　特别是一些中年富豪。
　　他们同样会选择在她面前，展现出自己的雄厚资金实力。
　　甚至还有着富豪，邀请着她一起乘坐私人飞机，前往国外去度假。
　　不过唐晴都拒绝了。
　　唐晴有些庆幸......还好自己拒绝了那些邀请。
　　拥有着足够的耐心。
　　不然又怎么可能等得到周行。
　　相较于那些长相普通，身材发福的中年富豪，年轻帅气，朝气蓬勃的周行，无疑是要领先他们无数倍。
　　最为关键的是，即便周行是富二代，他所拥有的财力，也丝毫不会逊色于那些富一代的富豪们。
　　只会更强。
　　虽然周行身边还有着其他的女人，但唐晴已经足够满足了。
　　以自己这样子的身份，能够和周行搭上关系，已经是耗尽了自己一辈子的运气了。
　　接下来，只能够尽自己的努力。
　　向着正宫之位进发！
　　这时。
　　离开的万顺华，再次登上了飞机，与此同时一起上来的。
　　还有着三位。
　　穿着空姐制服，身材和长相都颇为靓丽的空姐。
　　“周总，本次试飞的机长和副机长都已经就位，他们已经进入到了驾驶舱内，而这三位......则是本次的空乘人员。”
　　万顺华出声解释道。
　　“周总好。”
　　三位空姐，都温言软语地向着周行问候。
　　目光之中却是带着些许的好奇，还有着一丝说不清道不明的意味。
　　国内顶级富二代。
　　长得还如此之帅.....又年轻有力。
　　这样子的男生。
　　不要说万里挑一，就算是一亿人里面，也很难找出一位。
　　唐晴站在一旁，心中骤然紧张起来。
　　同为女生的她，自然是要更加敏锐一些的。
　　她能够感受得到.....这三位空姐看着周行的眼神不太一般，甚至只要周行愿意，冲着她们勾勾手。
　　也有着很大概率，她们会毫不犹豫地投入到周行的怀抱之中。
　　周行则是没有考虑那么多，微笑着向她们点头示意。
　　万顺华这才来到了周行的面前，将一大叠文件，放在了桌子上面：“周总......这些都是一些文件，需要您签署一下，虽然我有着自信，此次飞行万无一失，但这些都是正常的流程。”
　　“倘若中途因为操作不当，或者其他的原因，让您的乘坐体验不满，亦或者是哪里受了伤。”
　　“这都由我们全权负责。”
　　周行大致审视了一下，发觉都是一些安全告知文件，以及遇见问题责任承担的问题，确实和万顺华所说的。
　　全部由他们公司承包。
　　周行没有犹豫，拿起签字笔，签上了自己的名字。
　　唐晴也是如此。
　　万顺华接过文件：“周总，那就祝您这次试飞，旅途愉快了。”
　　说罢。
　　他便是下了飞机。
　　而空姐也是上前，将舱门给关了起来。
　　各自开始了忙碌。
　　飞行即将开始。

第303章 一日千里
　　“周总，女士，我们飞机马上就要起飞了，为了您的安全......我们这边建议在起飞阶段系好安全带，坐在座椅上不要随意走动。”
　　“待到飞机平稳运行后，我们这边会和您说。”
　　飞机上。
　　其中一位空姐，手抚了一下裙边，半蹲在周行的座椅旁。
　　话虽然是对周行和唐晴所说的。
　　她的眼睛，却自始至终都落在周行身上，没有任何的动摇。
　　右手微微扶着周行的座椅，语气轻柔。
　　脸上带着温煦的笑容。
　　看起来和普通的空姐一样，但却又有着一些说不清道不明的东西。
　　唐晴见到这一幕。
　　白皙的脸蛋上，浮现出一抹无奈之色。
　　有着这样子的一个男朋友。
　　唯一的坏处便是如此。
　　他实在是太会招蜂引蝶了，对于女人都无疑是致命的毒药。
　　她都想着主动靠近。
　　其他人同样也是如此。
　　幸好......她看着周行神色平静，并没有流露出对于这些空姐有什么想法的意思。
　　内心不禁一阵甜蜜。
　　周行虽然花心，但至少有着女伴在的时候，他还会是考虑自己的想法，不会再对其他的女生假以辞色。
　　周行却全然不知唐晴的想法。
　　眼前的三位空姐，虽然是万顺华精心挑选出来的，长相都很不错。
　　不过和他的空姐女友安雅之间，还有着不小的差距。
　　所以他根本不会对这些女生产生什么兴趣。
　　空姐提示完后，没有立即离去，而是再三确认周行安全后，这才有些依依不舍地回到了自己原本的位置上。
　　轰隆隆！
　　发动机点火。
　　强烈的转速，一下子喷出湛蓝色的火焰。
　　巨大的声响下。
　　强劲的动力迸发而出。
　　整架飞机伺机而动，缓缓朝着前方专业的飞机跑道滑去。
　　在跑道上并未等待太久。
　　想必是提前调度过的原因，所以很快飞机就开始了加速。
　　速度几乎是在一瞬间起来的。
　　迅速狂飙。
　　眨眼间就突破了三百多，随后越来越快，然后一下子冲过了起飞台。
　　整架飞机腾空而起。
　　整架飞机微微有些颠簸。
　　旋即恢复了正常。
　　飞机引擎发力，支撑着飞机不断向上拉升着。
　　唐晴注视着窗外。
　　耳畔什么也听不到，只有发动机的轰鸣声。
　　下方的景观，也是越来越小，最后整座城市，都像是一个模型拼图般，遥不可见。
　　直到飞机没入到白云之中，地上的城市再也见不到。
　　飞机平稳地飞行在云层之上。
　　入眼处是湛蓝与白色云层。
　　不可谓不壮观。
　　大自然的鬼斧神工......任谁都要惊叹一声。
　　不过无论是周行还是唐晴，都不是第一次坐飞机，所以对于这样子的景色，没有什么感觉。
　　令唐晴惊奇的是。
　　这一切的体验流程，似乎和普通的坐飞机，并没有什么区别。
　　唯一的差别便是。
　　这趟飞机上，乘客只有他们两个人。
　　而却有着专门的三位空姐服务着他们。
　　过了好一会。
　　飞机始终飞行着，几乎没有任何的颠簸，如履平地般。
　　空姐解开了自己的安全带。
　　又各自忙碌了起来。
　　顷刻间。
　　空姐们为周行端来了水果，一些小零食，还有着果汁，放在了桌子上。
　　“周总，我们这趟飞行，飞机上还储备了几款红酒，如果您需要的话，我这边去打开，提前醒一会，味道会更佳。”
　　空姐放下物品后，如水的眸子始终注视着周行。
　　周行微微颔首：“红酒就不用了，辛苦了。”
　　“不辛苦的。”
　　空姐莞尔一笑：“让您有着一段愉快的空中旅行，是我们的义务。”
　　说罢她撩了撩长发到耳畔，脸上浮现出些许勾人的笑容：“在飞机上.......无论您有什么要求，我们都会竭尽全力地满足。”
　　“嗯好，谢谢。”
　　周行神色不变。
　　空姐脸上的笑容，黯淡了些许。
　　她的话已经足够明显了。
　　然而眼前的周行却像是完全没有听懂一般。
　　这么看来......她的机会，注定渺茫。
　　不过她也是迅速收敛失望的心神，脸上依旧是职业性的笑容：“现在飞机已经进入到了平流层，暂时处于稳定阶段，您在这段时间，可以在飞机内自由活动，如果倍感无聊的话，同时飞机上也配备了卫星网络，您可以连WIFI上网。”
　　私人飞机上，自然没有普通的民航飞机要求那么多。
　　完全就是其的私人产物。
　　对方想要做什么，就可以去做什么。
　　周行应了一声，解开了安全带，当即在飞机内部看了起来。
　　唐晴也是跟在了周行的身后。
　　飞行途中。
　　在飞机里面，四处闲逛，这种体验还颇为新奇。
　　感受到了前所未有的自由和轻松。
　　完全没有乘坐普通飞机时的束缚，想要做什么就做什么。
　　站在一侧。
　　偷偷拍了好多张照片，还将内饰给拍了进去。
　　不然的话......又有几个人能知道这是私人飞机。
　　周行略微打了一个哈切。
　　私人飞机所带来的一时新奇感，也就那么一回事。
　　当体验过后。
　　其和普通飞机，也没有什么区别。
　　很快......他就失去了感觉。
　　打开浴室的大门，进入到卫生间内上了一个厕所。
　　出来的时候。
　　便发觉唐晴正躺在那张圆形的大床上。
　　像是小孩子遇见喜欢的玩具般，各式各样都很新奇。
　　见到周行出来后，她感慨道：“在万里高空上躺在大床上，这种感觉真奇妙呢。”
　　周行眉宇一扬，露出一抹笑容。
　　他都还没有有所行动，唐晴就这么自觉躺在那里了，正好省了他不少的功夫。
　　当即朝着唐晴走去：“奇妙的东西.....还多着呢，我带你慢慢体验一下。”
　　“啊？”
　　唐晴有些疑惑的抬起头，正好对上那双带着些许笑意的眸子。
　　反应再迟钝的她。
　　此时也顿感不妙。
　　脸唰的一下，就红了起来，一路蔓延到脖颈。
　　“别......这卧室的大门隔音不太好，空姐她们都在外面呢，她们会听到的。”
　　“没事。”
　　周行却是丝毫不以为意：“飞机引擎的声音太大了，她们听t不到的。”
　　既然都试飞了。
　　那么又怎么不好好体验一下一日千里的感觉。
　　至于听不听到，在周行这里，就没有那么重要了。

第304章 羡慕
　　“咚......咚咚。”
　　敲门声响起。
　　随后卧室内传出空姐的声音：“周总.....我们马上就要降落了，这段时间会比较颠簸，继续待在卧室里的话，危险性会很高。”
　　“您需要回到座椅上，系好安全带。”
　　卧室内沉默了片刻，然后周行回了一句：“好，我知道了。”
　　过了一会。
　　嘎吱一声。
　　卧室大门打开。
　　周行穿戴整齐，神情自若地走了出来。
　　唐晴就略显得有些羞赧，低着自己的头，扶着周行的胳膊，缓慢地朝着前方走着。
　　她也不想要表现得这么明显，奈何一双白皙的大腿微微有些发颤。
　　浑身上下提不起一丝力气。
　　没有周行扶着，她根本没有什么办法回到座位上。
　　此时的她。
　　发丝有些凌乱，雪腻白皙的脖子上，还带着层层的细汗。
　　脸色愈发红润。
　　秋水瞳中，眼神带着些许的迷离，那媚意仿佛都要流淌出来的一般。
　　搭配上那娇艳的容貌。
　　整个人如同一朵盛开的玫瑰般。
　　格外引人注目。
　　她低着头，用仅剩的力气系好了安全带，内心有些惴惴不安。
　　只能够希望。
　　刚才一个多小时的声音，并没有传出去。
　　这些空姐也完全没有听到。
　　微微喘了好几口气，缓过神来的她，紧张地抬起头，朝着空姐那边看去。
　　却发觉......三位空姐，不约而同地都在看着自己。
　　视线交汇。
　　唐晴瞬间就看到了空姐眼神之中，夹杂着各种情绪。
　　些许莫名，还带着隐晦的羡慕。
　　她脸顿时就涨得通红。
　　恨不得找个地洞钻进去。
　　此时的她，怎么会不知道......这些空姐可谓是听得清清楚楚。
　　周行还安慰自己说。
　　引擎声太大了，她们根本听不到。
　　看她们这个样子......就差打开门，现场观赏了。
　　“都怪你，她们全听到了！”
　　唐晴咬着自己的红唇，压低声音，一脸嗔怪地看向周行。
　　回想起刚才发生的事情。
　　她就满脸发烫，面红耳赤的，羞赧万分。
　　尤其是还被外人听到了。
　　白皙小巧精致的脚指头，更是用力绷紧。
　　周行笑了笑。
　　即便是听到了，也无所谓。
　　毕竟......在这里的都只是空姐罢了，又不是一伙男生在门外，让他会有心生膈应。
　　再说。
　　这些空姐们，嘴都紧得很，虽然他没有试过。
　　不过能够服务私人飞机的，必定都签署了保密协议，经过严格的训练。
　　又怎么会胡乱将富人的隐私传出去。
　　要是给富人造成了损失，或者是困扰，人家追起责任来，可不是她们这些小小的空姐能够承担得起的。
　　.........
　　三位空姐们，相互对视一眼，都从对方眼中，看到了震惊。
　　她们服务于周行。
　　这趟飞行......自然是要时刻关注对方的。
　　即便是对方带着唐晴进入到卧室里面小憩，她们也得定期去看看，会不会出现什么问题。
　　只是这一次。
　　她们一次都没有靠近过卧室。
　　因为......卧室里面的声音，基本上都没有停过。
　　飞行了一个多小时。
　　自从进入到平流层后。
　　甚至连在空中盘旋返航的时候，也是如此。
　　她们一度怀疑。
　　里面的唐晴，是不是为了取悦周行，这位年轻的帅哥有什么难言之隐，所以才特意装出一副这般模样。
　　但是听着唐晴的声音，那叫一个情真意切。
　　尤其是当唐晴双腿发软走出来后，脸上带着那红光焕发。
　　这根本就不是装能够装出来的。
　　而是......周行真的有这么猛。
　　这周行......腰子是铁打的吧？
　　三位空姐脑海之中，同时冒出这么一个念头。
　　一个多小时。
　　要是换做自己，没准会瘫在那里。
　　为什么周行却看起来，还像是没事人一般，一副意犹未尽的模样，还有着足够的体力再战。
　　三位空姐看了一眼周行那张无论从哪里看起来，都无可挑剔地帅脸。
　　心里幽幽一叹。
　　为什么那个幸运儿，偏偏是唐晴，而不是她们。
　　她们也可以陪着周行一日千里。
　　甚至她们还能够玩得更花，更主动。
　　但周行从头到尾，都没有对她们流露出任何想法。
　　这令她们无比的失望。
　　长得帅有钱也就算了。
　　体力居然还这么变态。
　　她们其实也想要体验一下.......双腿发颤是种什么感觉。
　　内心对于唐晴则是愈发的羡慕。
　　她们胡思乱想之际。
　　飞机此时已经开始不断下降着高度。
　　一路俯冲。
　　随后.......落在了跑道上，开始快速地滑行着。
　　不得不说。
　　万顺华安排的这次飞行的机长，技术确实很不错，虽然周行没有和对方见过面。
　　但无论是起飞还是降落。
　　都很平稳。
　　颠簸是在所难免的，对方却将这影响降到了最低，就是不为了影响他们的乘坐体验。
　　好的私人飞机是一个要素。
　　但技术好的机长，同样也很重要。
　　毕竟这东西，遇见危险的时候，可是真的能够救命的。
　　周行思索着。
　　他对于这机长的感官很不错，等会去询问一下万顺华，如果他没有问题的话，可以选择将他给签下来。
　　作为自己的专属机长。
　　飞机滑行了一阵，速度渐渐降了下来，最后稳稳地停在了原地。
　　三位空姐，解开了安全带，各自协作。
　　将机舱的舱门给打开。
　　其中一位来到了周行的面前：“周总，这次的飞行已经结束，您可以选择下飞机了。”
　　“非常荣幸这次能够为您提供服务，希望以后有更多的机会，能够与您在空中共享旅途愉快。”
　　“...........”
　　周行点了点头，便是带着唐晴，朝着舱门走去。
　　空姐见状，脸上的笑容彻底消散。
　　这已经是她最后一次尝试了，可是还是没有得到任何的回应。
　　显然她是彻底没有机会了。
　　望着周行那宽厚坚实的背影，千言万语只能够化为幽幽一叹。
　　周行则是不知道空姐内心的想法。
　　电动船舷早已自动落下。
　　周行便是带着唐晴，一同下了船舷，落在了地面上。
　　而万顺华则是早早地就在不远处等候着。

第305章 远远不够
　　“周总，您这次的试飞体验，感觉怎么样？”
　　万顺华一路小跑迎了上来。
　　“体验很不错。”
　　周行点了点头，朝着旁边的唐晴瞥了一眼。
　　唐晴感受到周行的目光，原本就红润的脸颊，染上了些许绯色。
　　头微微低了下来。
　　这话估计只有她和周行能够知晓。
　　哦对了.....还有三位空姐。
　　“您满意就行。”
　　万顺华听到周行的回应，脸上也是露出一抹笑容：“那这边可以交付尾款了，然后这架湾流G650er就彻底被您拥有了。”
　　“那就签合同吧。”
　　周行也没有拖沓。
　　“周总，还请移步去公司详谈。”
　　万顺华急忙着招呼着周行以及唐晴再次坐上了车子，来到了通航公司。
　　再度来到了万顺华的办公室。
　　还是那位身穿着OL制服的年轻秘书，为周行和唐晴斟上了热茶。
　　万顺华则是抱来了一大批的文件，垒在了桌子上。
　　“周总，这些是湾流G650er的相关文件，以及上方审批合格的各式各样的文件，还有着每次检修以及试飞的详细记录，您这边可以看一下。”
　　周行看到这么高一层的文件，也不禁有些咋舌。
　　相较于普通汽车的文件。
　　私人飞机的文件，多了可不仅仅一倍的程度。
　　这是多了十几甚至二十倍。
　　不过越是繁琐的手续，就代表着安全系数越发高，毕竟是空中的东西，稍有不慎机毁人亡，不能够有着一丝松懈。
　　而且这些东西都是由通航公司全部负责完毕，也不需要他去担心。
　　周行随意翻阅了几下，然后便失去了兴趣。
　　通航公司也不会在这上面选择去糊弄他。
　　“没什么问题，直接签约吧。”
　　“好的。”
　　万顺华又腾出一份几式的新合同。
　　当在上面各自签署上自己的名字后。
　　周行直接给张妍打了一个电话。
　　以公司的名义，给通航公司账户上，公对公，打去了剩下的尾款。
　　私人飞机一共4.7亿。
　　周行已经预付了1亿的订金，只需要再付3.7亿就足够了。
　　张妍的速度很快。
　　几乎没有用多久，3.7亿，便是汇入到了账户之中。
　　唐晴坐在一旁。
　　以往经常听到俱乐部的会员们谈论生意，也都是好几个亿的大生意，不过她当时并没有什么感触。
　　如今亲眼看到，3.7亿，就像是刷卡一般，这么转出去了。
　　内心的触动还是极大的。
　　万顺华在得到财务人员确认资金已经到账后，脸上的笑容愈发的多了起来。
　　“再次感谢周总您对我们通航公司的支持，我们合作愉快。”
　　“合t作愉快。”
　　周行面色平静地和万顺华握了握手。
　　“那这私人飞机......不知道您是选择托管在我们公司，还是......”
　　万顺华问了一嘴。
　　周行思索了片刻后道：“就先托管在你们公司吧。”
　　万顺华的这家通航公司，目前来看还是很不错的，也挺保险的。
　　除非是自己专门修建停机坪。
　　然后再去组建一支专业的维修队伍。
　　不然都是选择将私人飞机托管在通航公司比较的稳妥。
　　况且。
　　万顺华承诺了，托管在他这里，前面几年都是免费的，也就是不需要周行再去操心。
　　“没问题，届时我这边会专门安排一位对接的工作人员，您到时候需要飞行的时候，就让人提前和他说一声，再进行调度就可以了。”
　　万顺华回道。
　　“嗯。”
　　周行应了一声，旋即又像是想起了什么一般：“对了......今天飞行的那位机长，很不错，后面就让他专门飞我的飞机吧。”
　　“当然可以。”
　　万顺华毫不犹豫地就答应下来了。
　　作为机长。
　　最喜欢的工作，便是成为私人飞机的专属机长了。
　　不仅有着底薪，旱涝保收。
　　而且工作轻松.....私人飞机再怎么飞，频率也不可能比寻常的民航飞机要高。
　　更不要提极其辛苦的运输机了。
　　“就是这机长的费用，因为是属于他的工资，并不在托管的范畴内，可能到时候需要您这边支付一下。”
　　万顺华提前解释道，生怕后面产生什么误会。
　　“这是自然。”
　　周行倒也没有意外。
　　一码归一码。
　　虽然万顺华在这架飞机上面赚了自己不少钱，不过都将其归于到了服务之中，还提供了免费的托管服务。
　　不可能因为这一点而去揪着不放，让他承担所有的费用。
　　商业也不是这么谈的。
　　这些都是小事罢了。
　　一个私人飞机的机长，一年到头.....能够花得了多少钱。
　　顶天了一两百万。
　　这样子的小数字，周行根本不会在意。
　　后续只需要通航公司和尼罗鳄风投公司进行对接就行了。
　　反正二者之间，以后还会有着经常对接的时候。
　　闲谈了片刻。
　　万顺华再次提出了周行和唐晴留下来吃晚饭的邀请，不过却被周行给拒绝了。
　　飞机看完了，手续也办完了。
　　体验也完毕了。
　　在这里逗留了足足一个下午。
　　眼看着天色彻底暗了下来，那么也就没有什么必要继续待在这里了。
　　和万顺华道了一声后。
　　周行便是开着车子，载着唐晴朝着市区走去。
　　“是去佘山高尔夫，还是回家？”
　　车上。
　　周行单手扶着方向盘，撇头看了一眼唐晴问道。
　　“还是回家吧。”
　　唐晴思考了一会，最后说道：“我在普陀租了一间小公寓，就我一个人住。”
　　她报出了地址。
　　周行当即朝着普陀区开去。
　　没过多久。
　　便抵达了目的地。
　　将车子停好后，唐晴很自然地挽着周行的胳膊，带着他朝着自己居住的公寓楼层赶去。
　　唐晴的公寓住在六楼。
　　能够看的出来，这小区的环境，还是很不错的，相较于那种普通嘈杂的公寓楼，这里就要高档不少。
　　唐晴打开了房门。
　　周行走了进去，公寓楼高还是很不错的，至少以他的身高在里面待着，不会有着压抑的感觉。
　　面积不大，约莫三四十平方左右。
　　和寻常的公寓楼并没有什么差别，但看起来更精致一些，无论是家具还是整体结构。
　　经过唐晴的装扮。
　　这里面显得小巧而又温馨，一个人居住正好。
　　“看不出来，你还颇有小资情调。”
　　周行扫视了一番公寓后，笑着对着唐晴说道。
　　她的收入虽然不低。
　　不过一般人可不愿意花这么高的价格，在这个地方，租这样一栋的公寓楼。
　　唐晴有些不好意思地笑了笑，撩了撩发丝，转身进入到一旁，拿出一瓶常温的水放到了周行的面前：“在你面前我哪里敢说是小资。”
　　回想起今天周行买私人飞机的时候，唐晴自嘲道：“估计连贫民都算不上，只是一个乞丐。”
　　“应该没那么夸张吧？”
　　周行抿了一口水，旋即皱了皱眉头。
　　常温的水。
　　他还是有些喝不惯，即便是在冬天，他还是更倾向于冰水，尤其是以他的体魄，完全能够承受得住。
　　“少喝点冰水，对身体不好，你胃也会不好受的。”
　　唐晴似乎看出了周行的想法，眉眼间带着笑意道：“我看你平时都爱喝冰水，所以特意给你拿了瓶常温的。”
　　“你现在年轻气盛，可能没什么，等稍微上了点年纪后，就有得你受了，像是我刚开始为了工作的时候，就经常三餐不规律，导致现在胃还时不时疼。”
　　唐晴媚了一眼周行：“都说有钱人是最惜命的，也最注重养生的，怎么到了你这里，就完全不一样了？”
　　“有钱人那么多，不能每个都循规蹈矩，总得出几个另类不是？”
　　周行笑道。
　　基因被优化之后。
　　他的身体，不用再遭受寻常的病痛。
　　也可以更加肆意地享受着人生，去做自己想做的一切，去吃想吃的一切。
　　完全可以不用顾忌那么多。
　　这么看起来，他似乎要比寻常的有钱人，有滋有味不少。
　　毕竟有钱人不仅地位高，而且血压、血脂也高。
　　“是挺另类的。”
　　唐晴没好气地白了一眼周行：“在飞机上还........”
　　哪里有什么好人。
　　在飞机上折腾别人的，还是当着一众空姐的面。
　　而且她现在都还有点余韵未消的意思，腿才稍微缓过来，没有继续颤了。
　　不过看着窗外万米高空。
　　蓝天白云。
　　好像是挺刺激的......
　　呸呸呸！
　　自己这都在想些什么。
　　唐晴脸微微一红。
　　然后抬起头，打量着眼前坐着，嘴角噙着笑容的周行。
　　她不得不承认。
　　周行却是和她所认识的俱乐部那些有钱人不同。
　　有钱人身上的傲气，他同样有。
　　但更多的却是年轻人的朝气，带着些许的沉稳。
　　并不会摆什么架子。
　　和他交谈，就像是和一位普通的年轻人聊天一般轻松，完全不用担心，哪里会不小心得罪对方。
　　需要小心翼翼地捧着他。
　　周行同样也很接地气，山珍海味吃得，普通的路边摊同样吃得。
　　唐晴有些疑惑地摇了摇头。
　　不知道是什么样的家庭条件，教育出来这么复杂而又矛盾的一个男生。
　　但正是这般的性格。
　　让他不是除了金钱之外，空洞洞的人。
　　反而极具个人魅力。
　　周行没有继续在这个话题上面纠结，背靠着沙发，很随意地问道：“在这里住得还舒心么？”
　　“还不错，这里隔音也还可以，一个人住的话，还是挺自在的。”
　　唐晴点点头。
　　“不想着搬个更好点的小区？”
　　周行问道。
　　唐晴要是愿意的话，周行完全可以给她安排一个更高档的小区。
　　毕竟自己的其他女人都有了。
　　他也不能够厚此薄彼不是。
　　虽然自己购买的房产，都已经住满了。
　　但......父亲周建平可是给了自己足足56套房产。
　　他出手一点都不比自己小气。
　　别墅、大平层应有尽有。
　　普通的房子，根本难以入他的法眼。
　　拿出一套来给唐晴住，倒也不是什么大事。
　　“还是算了，我在这边住的挺习惯的，突然搬家......又得重新适应。”
　　唐晴摇了摇头拒绝。
　　周行有些意外。
　　唐晴最开始，是奔着他的钱财来的。
　　这是两个人都心知肚明的事情。
　　不过......二人在一起之后，周行曾经提出过给她打钱，被唐晴拒绝了。
　　唐晴也从来没有主动要过自己的礼物。
　　如今要腾出一套房子来给她住，她还是拒绝了。
　　从头到尾都显得很克制。
　　也没有要染指周行任何一点钱财的想法。
　　不得不说。
　　这样子的形象，却是很容易得到别人的好感以及认同。
　　周行不由得挑了挑眉。
　　这唐晴所图不小啊。
　　“你什么都不要，难不成就不担心，到时候我们分手了，或者我把你给一脚踹开，你人财两空？”
　　周行玩味地看着唐晴。
　　“我相信你不会的。”
　　唐晴闻言，整个人上前一把抱住周行，然后很自然地蜷缩在其的怀里，将头趴在他的胸膛上，睁着自己的大眼睛，一脸认真道。
　　“这可不一定。”
　　周行嘴角微微扬起。
　　唐晴听到周行的话后，倒也不着急，也不生气。
　　而是带着些许笑容。
　　身体缓缓滑了下去，手挂着档。
　　大眼睛里面，有着雾气氤氲，红唇微张：“那......这样呢？”
　　周行皱着眉头沉默不语。
　　他突然开始有些明白，为何古代的皇帝，会默认妃子之间，一些不触及原则底线的宫斗和小心机了。
　　因为她们的小心机，目的都是为了讨好自己，让自己更开心更愉悦。
　　每天看着这些貌美的女生们，绞尽脑汁地讨自己欢心。
　　有几个男生不喜欢呢？
　　“这可远远不够t！”
　　周行轻哼一声。
　　“哼。”
　　唐晴娇哼一声，白皙的脸蛋鼓鼓的，像是小仓鼠一般，看起来极为可爱，嗔了一声：“贪得无厌的男人，那要怎么样才行？”
　　周行直接起身，拦腰便是将唐晴给抱了起来，直接将其往沙发上一扔。
　　一切不言而喻。
　　PS：懒得分章了，二合一章节，大家应该看字数看得出来，其实这一章比平时两章的字数还要多。

第306章 全部入驻
　　周行在唐晴的温馨小公寓内留宿了一晚。
　　同时也在这里留下了爱的种子。
　　唐晴理所当然地选择了休息，向俱乐部请假了一天。
　　周行则是没有继续再打扰唐晴休息，而是离开了这里。
　　久违地来到了无优传媒。
　　秦焚他们早已在办公室等着了。
　　当周行打开办公室大门的时候，秦焚他们看着周行的眼神，都有些变了。
　　他们也没有想到。
　　周行居然还有着这么一手。
　　当初他说要投资抖动的时候，秦焚还曾出言反对过......在他看来，一个即将要走投无路的互联网公司。
　　完全没有这个必要，花费十几亿美金去投资。
　　和钱直接丢进水花里，完全没有区别。
　　不曾想到。
　　抖动完完全全地打了一个漂亮的翻身仗，不仅让业内的人瞠目结舌，就连外行人，也是震惊不已。
　　在周行超跑俱乐部的加持下。
　　抖音完全成长起来，在这段时间内.......俨然成为了互联网内最为炙手可热的产品。
　　新奇的模式。
　　像是病毒般......不断地扩张着。
　　只要是接触了这个视频的人，就很难再选择将其给丢弃掉。
　　明眼人都可以看得出来。
　　抖音崛起的速度，无人可以阻拦得住。
　　用不了多久。
　　其将会成长到夸张的规模。
　　即便是现在......周行那十几亿美金的投资，都已经完全赚回来了，以目前抖动市值的膨胀速度。
　　周行选择套现的话，有的是人愿意接盘。
　　不仅可以将本金给拿回来，还可以小赚一笔。
　　只是很显然......不会有人去做这样子的生意。
　　周行手握着的这部分股份。
　　只需要他不抛售......等待一段时间，以目前抖动的膨胀速度，那么用不了多久，周行投资的十几亿美金，就要翻倍。
　　一倍、两倍......甚至更多倍数。
　　一本万利。
　　如此之好的生意，居然都被周行给找到了。
　　周行的投资眼光。
　　他们不得不佩服。
　　“老周.......你从一开始就决定要投资抖动，而且态度还极其坚定，甚至其还没有开始融资的时候，你就表现出极大的兴趣，难不成你早就有所预料，知道抖动能够起死回生了？”
　　秦焚看向周行。
　　要是这般的话......未免有些太恐怖了。
　　周行摇了摇头道：“怎么可能，我又不是神，怎么会知道未来的事情.......只是当初对于抖动的运营模式，以及他们的产品，很感兴趣，我个人认为比较有潜力，可以投资试一试罢了。”
　　“投资这种东西，向来都是赌博。”
　　“最后让我赌成功罢了。”
　　秦焚几人闻言点点头，这还差不多。
　　要是真的一切都在周行的掌握之中，那就不是人了，成了妖孽了。
　　只是他们根本不知道。
　　周行重生回来，知道未来的一切，所以他才会这么笃定地去选择投资。
　　当然这一切，他不可能透露出来就是了。
　　“不管怎么说，还是老周你眼光毒辣，早知道当初我就听你的了，陪着你一起投一点，那现在完全就可以坐着收钱了。”
　　秦焚一脸后悔道。
　　抖音现在用户不断地攀升，俨然已经突破了六亿大关，几乎是成为了国民软件。
　　除去没有智能手机的用户。
　　差不多将华夏用户百分之八十以上的都给囊括其中了。
　　按照着这般膨胀的速度。
　　即便是他，投资一笔......一辈子衣食无忧也不是什么夸张的事情。
　　毕竟互联网资产的膨胀速度是最快的。
　　如同泡沫一般。
　　周行耸了耸肩。
　　他当初有意和秦焚说了一句，自己很看好抖动，只不过他当时并不感兴趣，后面周行也就没有再提过了。
　　不过秦焚也并未纠结太久，投资一行......错过的东西实在是太多了，要是事事纠结的话，那早得抑郁症了。
　　只能够说自己没有这个命和眼光。
　　“现在抖音这么火爆，我看......完全是我们的机会啊。”
　　秦焚收拢心神，谈起了正事。
　　无优传媒旗下一直在招着主播，同时还将全网的那些知名大主播们，都给一网打尽。
　　只是后续，就没有什么动作了。
　　公司养着这么大一帮人，也是一笔不小的开资。
　　秦焚也有些着急：“有着很多创作者，都入驻抖音，同时拥有着不俗的人气，虽然现在暂时还没有变现方向，不过我们旗下这么多素人，闲着也是闲着，不如让她们前去试一试，失败了也没有关系，积攒一波人气也好。”
　　周行看了一眼秦焚。
　　他的商业眼光，还是有的，与王小聪属于不同方向。
　　“我来这里，就是为了说这个事情的。”
　　周行当即开口道：“从今天开始......你们负责安排公司旗下的所有素人，无一例外，全部入驻抖音，努力运营自己的账号。”
　　“全部？”
　　秦焚有些震惊，他只是提议让一部分的人去尝试，周行却是要求全部......这是要将无优传媒的宝压在抖音上？
　　“没错。”
　　周行微微颔首：“不仅是素人，还有着那些签约的大主播们，让他们也都入驻......这是硬性要求。”
　　“我后续会让抖动那边给他们倾注一部分的流量，争取先把他们的账号给全部做起来。”
　　作为抖动的股东。
　　有资源不用，那完全就是傻子。
　　反正流量都是要反馈到视频主身上的，培养谁都一样。
　　还不如培养自己的人。
　　这是周行在投资抖动之前，就已经设想好的，现在时机已经成熟了，那么便可以开始实施了。
　　“好，我这就去办。”
　　秦焚听完周行的话，没有再提出异议，而是一口应了下来。
　　有了抖动投资成功的案例后，他对于周行的能力有了一个新的认知，自己只需要听从他的吩咐就足够了。
　　自然是不会出错的。
　　周行点点头，没有再说什么，有着自己抖动这个大股东在，旗下的那些人要是还是无法将账号做起来的话。
　　那才是天大的笑话。
　　周行在办公室内，又与他们闲聊了一会，正准备离开。
　　却突然收到了一条消息。
　　打开手机一看。
　　发觉正是闵思诗发来的：“老公，我妈的手术成功啦！”

第307章 最好说实话
　　消息后面，还带着好几个可爱的表情包。
　　显然.....现在的闵思诗心情极好。
　　周行见到这条消息后，也不禁会心一笑。
　　手术成功。
　　自然是一件好事。
　　无关闵思诗是自己女人的原因。
　　即便是一个完全不认识的陌生人，也会因为对方手术成功，而为他感到开心。
　　这是人之常情。
　　除非心理扭曲到了极致。
　　“手术成功了就行，那你这段时间，好好休息一下。”
　　周行回了一句。
　　闵思诗从手术前......就一直忙碌着，从未停下来过，天天陪在医院，自己母亲的身边。
　　自己作为枕边人。
　　怎么可能看不出来，闵思诗的憔悴。
　　她也只是一个女大学生而已。
　　如今内心的弦终于松下来了，总算是能够好好休息，调养身子，放松精神了。
　　“嗯嗯，我会的。”
　　闵思诗秒回消息道：“妈妈的手术成功了，我现在已经完全没有负担啦，虽然后续妈妈要终生服用抗排药......但这已经是最好的结果啦，我肯定会好好休息的，接下来还得好好复习功课，面对期末考试呢。”
　　“o(╯□╰)o，落下挺长时间课程的，估计又要熬夜奋战一段时间了。”
　　周行对于闵思诗的话倒是不怀疑，
　　家庭的缘故。
　　这么多年下来，闵思诗早已锻炼出一颗极其强大的内心。
　　现在手术成功了，她更不会出什么问题。
　　“身上的钱还够用么？”
　　周行双手在键盘上打字，问了一句。
　　虽然后续除了四十万的手术费，还陆陆续续给了不少。
　　不过毕竟是做手术，以及住院的费用，每天都需要花费不少。
　　“够用，绰绰有余啦，够用很长一段时间了，老公你就不用担心啦。”
　　周行看着这消息，这才放下心来。
　　“那老公我就先睡一觉，困死我了，昨天知道我妈要上台做手术的时候，紧张得一晚上没睡，现在可以好好补一觉啦，嘿嘿。”
　　闵思诗又发来一条消息。
　　“嗯。”
　　周行回了一句，便是锁屏，将手机揣进了兜里。
　　来到了地下室车库。
　　坐上了车子。
　　周行启动车子，原意是准备回到苏河湾的，后t来思索了片刻，方向盘一打，径直朝着闵思诗母亲住院的医院赶去。
　　顺便在路上，买了一些礼品。
　　没过多久......周行便抵达了目的地。
　　不过因为这所医院，名气太大，导致每天从全国各地赶来问诊的人太多，所以里面并没有停车位。
　　周行只能够选择将车子停在了远处的一个停车场内。
　　从车上拿了一个口罩。
　　戴好后，提着礼品再步行至医院里面。
　　向护士问了单人病房的位置后。
　　便是径直来到了病房门口，敲了敲门。
　　嘎吱一声。
　　病房的大门打开。
　　走出来一位中年妇女，身材有些肥胖，卷着头发，一脸不耐烦道：“谁啊？”
　　周行微微一怔。
　　然后又看了一眼病房门口。
　　发觉自己没有走错地方。
　　周行的眉头顿时皱了起来。
　　闵思诗和她母亲不在这里.......那在哪里？
　　“抱歉，走错地方了。”
　　周行回了一句，然后转身来到走廊。
　　“有病。”
　　中年妇女看了一眼周行离去的背影，骂骂咧咧地关上了病房大门。
　　周行站在走廊，给闵思诗打去了一个电话。
　　等待了一会，电话接通。
　　“喂.....老公，怎么了？”
　　电话那头传来闵思诗迷迷糊糊的声音，显然是刚睡着。
　　“你现在在哪？”
　　周行问道。
　　“当然是在医院呀。”
　　闵思诗笑道：“老公你怎么啦，我刚才才和你说我妈妈手术刚做好呢，现在我在医院病房里陪着我妈呢。”
　　“还在之前的那个单人病房？”
　　“老公你怎么突然问起这个了？”
　　闵思诗闻言，有些疑惑道。
　　“没事......就是想着过段时间，来医院看看阿姨，免得走错病房了。”
　　周行笑了笑。
　　“是呀，当时是老公你让我不要在意钱的嘛，我就直接给我妈安排的那个单人病房，一直都没有变过。”
　　闵思诗沉默了一会，然后说道。
　　“是吗？”
　　周行又反问了一句。
　　“对.....对啊.....老公我怎么感觉你今天有点怪怪的呢？”
　　闵思诗嘟囔道。
　　“我现在就在医院。”
　　见闵思诗还是瞒着自己，周行也不再隐瞒，直接了当地说道。
　　“啊？”
　　闵思诗有些震惊，然后语气莫名心虚道：“老公......你怎么突然来医院啦，也不提前和我说一声。”
　　“你现在在哪？”
　　周行没有回应，而是问道。
　　“我现在在503病房。”
　　闵思诗见瞒不下去了，也只能够弱弱地回了一声：“老公你在哪，我过去接你吧。”
　　“不用了，我马上过来。”
　　周行挂断了电话，然后便是朝着503病房赶去。
　　没过多久。
　　他便来到了503病房。
　　而闵思诗却早已在门口等着了。
　　“老公！”
　　闵思诗来到周行面前，却没有往日的活泼雀跃，反而是双手纠缠，站在周行的面前，像是一个犯错的小女生般。
　　“你妈妈呢，我进去看看她。”
　　周行拍了拍闵思诗的头，没有多说什么，而是扬了扬手里的礼品道。
　　“她刚做完手术没多久，现在还在无菌病房呢，要等过段时间，才能够转移出来。”
　　闵思诗回道。
　　周行闻言，则是看了一眼病房，这一排的全部都是多人病房。
　　当即皱着眉头问道：“怎么突然搬到这里来了？”
　　按道理来说，有着自己在，不缺钱......以闵思诗的性格，也不可能无缘无故，将自己的母亲转移到条件更差的多人病房里来。
　　闵思诗嘴唇动了动，然后说道：“因为医生说，在单人病房和多人病房差不多，还是把单人病房留给更有需要的人，我一想也是......我妈妈也是这么认为的，就听从医生的安排了。”
　　说话间，视线却是不敢与周行对视，不自然地地朝着旁边瞥去。
　　周行眉头紧皱，一脸严肃地看着闵思诗：“你最好和我说实话！”

第308章 侵占
　　闵思诗很聪明。
　　在周行身边，始终都是乖巧懂事，知分寸。
　　从来不会提出任何过分的要求，也不会让周行感到丝毫的压力。
　　不过......闵思诗即便再聪明，依旧是无法避免她只是一个女大学生的事实。
　　在真正遇见问题后，还是没办法展现出该有的淡然。
　　所以她在周行面前所说的话，周行一眼就洞穿了，对方没有说真话。
　　而是有事情瞒着自己。
　　闵思诗看着周行严肃起来的神情，灵动的大眼睛里面，带着些许的慌乱。
　　低着自己的头，沉默了片刻后，缓缓说道：“原本我妈妈是一直都按照你说的，住在单人病房的。”
　　“但是后面来了一位病人，指名道姓要住单人病房，偏偏单人病房都满了。”
　　“他的家里好像有点关系，直接和医生施压了，医生没有办法......就找上了我和我妈。”
　　闵思诗顿了顿继续说道：“医生说他家里，一般人惹不起，再说了我妈做完手术期间，需要在无菌病房住一个礼拜，等后续伤口逐渐愈合，住单人病房和多人病房，其实没有什么差别，单人病房也就稍微安静一点而已。”
　　“多一事不如少一事......然后我想了想也确实如此，我妈也没有意见。”
　　“这个医生人也很不错，他还是我妈手术的主治医师，为了不给他增加压力......然后我们就同意换病房了。”
　　周行眼睛微微眯起。
　　这种事情，并不罕见.......
　　医院，尤其是像是这样子的顶级医院，基本上每天都人满为患，慕名而来求医的数不胜数。
　　病床更是一床难求。
　　大部分普通人，只能够选择排队......短的可能排几天的时间，长的则是几个月的都有。
　　然而有关系的人。
　　却可以轻而易举地带着病人，不需要任何的排队，直接进行住院治疗。
　　他们所占的床位.......无疑就是将那些普通人排队的位置给抢占走了。
　　将资源给彻底霸占。
　　很残酷，但同时也很现实。
　　社会就是这个样子的，每个人都在不断侵占着别人的资源。
　　毕竟资源总共也就那么多，你多用了一些资源，那别人就少用一些，或者是根本就没有了。
　　周行也没有办法去更改。
　　他能够做的就是，自己尽可能的在这方面，不去做这样子的事情。
　　毕竟这里是医院。
　　不像是其他地方，稍微延迟片刻，很有可能就会导致一条人命的丧失。
　　只是他没有想到.......居然有人会霸道到这种地步。
　　直接强占别人的病房。
　　“你怎么不和我说？”
　　周行面无表情地看着闵思诗。
　　闵思诗犹豫了片刻，然后说道：“因为这也不算什么大事，你平时也挺忙的，不想着因为这种事情去麻烦你，我妈妈也说了......在普通病房待着，感觉还挺舒服的，还有伴能够一起聊天，不会无聊。”
　　只是越说到后面，越显得有些底气不足。
　　有环境好的单人病房，还有着人专门照顾.......谁会愿意待在环境差了不止一个层次的多人病房。
　　每天都被各种各样的嘈杂声打断。
　　甚至连个囫囵觉都睡不好。
　　闵思诗感受着周行的眼神，最终没办法，只能够低声解释道：“最主要还是不想着麻烦你，你现在名气这么大，出现在这里......估计瞬间就会上新闻，后续做出来的那些事情，很容易让人抓住你的把柄，然后在网络上攻击。”
　　“虽然你很有钱，可是像是这种事情，你们应该也会很棘手吧？”
　　闵思诗怎么会不了解周行。
　　周行虽然多情，但他对于每一位身边的女生，都是真正的当做了女朋友。
　　履行着自己男朋友的职责。
　　女朋友的母亲被这般对待，用强权换走了病房。
　　于情于理......他都不会坐视不管的。
　　就算是没有一点感情，他作为顶级富二代，这件事情要是不去处理的话，也会面子上过不去。
　　只要他插手了。
　　那么事情就一定会闹大。
　　对周行的形象，有着很大的影响，闵思诗不想要见到这种情况的出现。
　　“闹大？”
　　周行嗤笑一声：“那也得看他们有没有这个本事。”
　　他如果想要压下去，没有人敢忤逆自己的意思，将其给传播出去。
　　以往的一些小新闻，或者是他的花边新闻被报道出来，周行不会去理会的原因是，没有必要因为这点小事，就去动用爷爷或者是父亲的关系。
　　但这件事情，性质就可就不一般了。
　　对方想要闹大，就看他.......究竟够不够格了。
　　闵思诗听着周行的话，顿时有些着急的道：“老公......真的没有关系的，这种事情在医院里面很常见，也没准是人家比我们更需要这个病房，我妈妈也觉得没什么，所以我觉得还是算了，你就不用管了。”
　　“反正现在手术都已经做完了，等后续不会出现排t异反应的话，等我妈从无菌病房出来后，再休息一段时间都可以直接回家了。”
　　周行看了一眼闵思诗，然后摸了摸她的头道：“放心......这件事情交给我来处理，不会闹得那么大的，我也不会出现任何的影响。”
　　“能够影响我的人，还没有出生呢。”
　　周行冷笑一声。
　　他这不是狂妄，而是有着底气在。
　　闵思诗见状还想要说些什么，却被周行给直接打断了：“你作为我的女人，遇见这样子的事情，我肯定是要去问个清楚的，让他们给出一个满意的答复.......如若不然的话，我这张脸往哪搁？”
　　“我岂不是颜面无存？”
　　闵思诗顿时说不出话来了，她虽然不是很懂，但也知道像是周行这样子有钱有身份的人，更注重的是脸面。
　　佛争一炷香，人争一口气。
　　她也不好再去继续劝解了。
　　周行丝毫不容反驳道：“先带我去见见你那位主治医生再说。”
　　闵思诗也只能够点了点头，然后带着周行朝着那位主治医生的办公室走去。
　　正好。
　　此时办公室内，并没有病人。
　　周行径直走了进去，然后在主治医生有些茫然的目光之中，摘下了口罩。

第309章 我就惹得起是吗
　　主治医师，是一位戴着黑框眼镜的中年男子。
　　当他见到周行摘下口罩后。
　　顿时就愣住了。
　　网络上名气极大，炙手可热的顶级富二代，他怎么会不认识。
　　然后又看了看站在周行身边的闵思诗。
　　诧异万分。
　　他们二人.......怎么会认识？
　　主治医生在闵思诗的脸上停留了片刻，心中顿时了然。
　　难怪.......闵思诗的母亲看起来，并不像是家里有条件的人，却能够轻而易举地拿出手术费，还可以住进单人病房，面对着每天高额的费用，也没有什么反应。
　　原来这一切都是出自周行的身上。
　　那就不足为奇了。
　　“周先生，您这是？”
　　主治医生站起身来，有些疑惑地看了一眼周行。
　　“医生你好。”
　　周行却显得很和善：“我这边是想要问一下，换走她妈妈单人病房的那家......患的是什么病？”
　　主治医生听着周行的话，哪里会不明白。
　　这是兴师问罪来了。
　　得知了闵思诗母亲病房被换走之后，前来要个说法。
　　主治医生顿时头疼起来。
　　他虽然不知道周行具体是什么背景，不过在网络上这般炙手可热的富二代，连王小聪在其面前都要矮上一筹的人。
　　背景肯定也不简单。
　　反正都不是他能够惹得起的人。
　　这下子......他来要说法。
　　想起住在那间病房里的人儿子身份。
　　主治医生内心暗暗叫苦不迭，这是神仙打架，殃及池鱼。
　　“周先生.......这件事情，我也没有办法，我只是一个医生，这个换病房的要求，是他们直接向院长说的，上级给我下达的命令，我也只能够选择听从，不然我这饭碗可就保不住了。”
　　主治医生当即出声解释道。
　　周行听着主治医生说完之后点了点头，神色显得很平静：“我知道......你也只是执行人罢了，所以自然不会因为这件事情，怪罪到你的头上。”
　　历来都是中间人最难办。
　　周行不可能不讲理到这种地步，对着一个医生大发雷霆。
　　要不是实在是没有办法，人家也不会无缘无故把人的单人病房给换了，这不是给自己找事么。
　　“您能理解就好。”
　　主治医生略微松了口气。
　　“我这次来，最主要便是想要了解，那家单人病房的病人，具体是什么病例？”
　　周行出声问道。
　　“这........”
　　主治医生迟疑了片刻，然后朝着外面看了看，发觉没人之后，这才看着周行，略微有些为难道：“周先生，每位病人的病例，都是隐私......按道理来说，我们作为医生，不应该泄露出去的。”
　　“不过......”
　　主治医生话锋一转：“既然是您问了的话，我就和您透个底，他们病房并不是我在负责的，不过那病房里的老人......患的是风湿，目前也只能够选择在病房里多修养，然后以一些药物进行治疗，实在不行的话，才会选择手术。”
　　“风湿.......”
　　周行闻言，脸上没有流露出什么表情，只是轻笑一声：“我知道了。”
　　主治医生看了一眼周行，一副欲言又止的模样。
　　最终还是没能忍住开口道：“周先生，换病房这件事情，其实在医院内是很常见的，虽然病人被安排到了多人病房，但本质上是没有什么影响的，也不会耽误她做手术，今天手术还是我亲自操刀，做的也很成功。”
　　“所以我个人觉得，还不如大事化小小事化了，既然手术都结束了，那不如算了。”
　　“那家病房的儿子，是卫生部门的负责人......正好是我们医院的顶头上司，我们院长都惹不起，这件事情要是闹大的话，对谁也没有好处。”
　　医院这种地方。
　　最怕遇见的就是这种情况。
　　双方吵得不可开交......最终负责的还是他们医院。
　　那么院长怪罪下来。
　　自己作为中间人，也少不了惩罚。
　　“放心，不会连累到你身上的。”
　　周行瞥了一眼主治医师。
　　他哪里会不知道主治医师，心里究竟在想什么。
　　毕竟很多地方。
　　医院、学校.......处理方式都是一样的。
　　管你谁对谁错，各打三十大板才是他们的一贯作风。
　　他们要做的就是第一时间降低影响力，不对自身产生负面的影响。
　　正是这般。
　　所以变成了谁闹谁有理。
　　会哭的孩子有奶吃......
　　他既然要将这事情给问个清楚，那么也只会针对当事人，不会去将其他人给连累进来。
　　医院在这里面，并没有犯什么错。
　　毕竟面对着顶头上司的父亲，前来看病......就算是一个小小的风湿，他们也得如临大阵，谨慎对待。
　　周行说罢，便是带着闵思诗朝着办公室外面走去。
　　主治医生一看就有些着急了。
　　连忙就是起身追赶，拦在了周行的面前：“周先生，您先冷静！”
　　“病房都已经换了这么久了，再去找上人家，你这不是为难我们医院么？”
　　“再说了.......我也沟通了您女朋友她们，在经过她们同意之后，才进行更换的啊。”
　　周行见着主治医生拦在自己面前，便是没有理会，朝着一旁走去。
　　主治医生，却仿佛和自己杠上了一般。
　　直接堵在那里，丝毫不给他离开的机会。
　　“让开。”
　　周行淡淡地吐出了两个字。
　　主治医生还是纹丝不动。
　　周行的神色顿时就冷了下来：“怎么......你是觉得那位病房之中的人，你惹不起，而我你就惹得起是吗？”
　　“不是，我不是这个意思。”
　　主治医生面色一变，连忙辩驳道。
　　周行语气却是变得冰冷无比：“事情闹大了之后，你会不会受到责罚我不知道，但我知道的是，你现在继续拦着，我立马就能让你这身白大褂再也穿不上了你信不信！”
　　主治医生闻言心头一凛，面对着这位年轻的小伙子，他却莫名感到了一丝畏惧，下意识地就让开了位置。
　　周行瞥了一眼主治医生，没有再说什么，迈步朝着前方走去。
　　主治医生见状.....无奈的叹息一声，也只能够望着周行的背影，连忙给院长打去电话。
　　这件事情已经不是他能够处理的了。
　　而周行......也是再一次来到了单人病房门口。
　　这一次没有选择敲门。
　　而是径直拧开了病房大门，走了进去。

第310章 扇到你住嘴为止
　　门一打开。
　　单人病房里面的场景，就呈现在周行的面前。
　　整个单人病房颇为宽敞。
　　病床正在最里面，靠窗的地方......用着帘子隔着。
　　而外面。
　　则是有着沙发茶几。
　　更像是小公寓，麻雀虽小五脏俱全。
　　沙发上。
　　两位中年妇女正坐在那里聊着天。
　　当发觉周行进来之后，其中一位站了起来，正是最开始周行走错病房，打开门骂骂咧咧的中年妇女。
　　她一眼就认出了周行，是最开始走错地方的那位年轻人。
　　当即眉头皱起，一脸不悦道：“有完没完.......天天走错病房，不长眼睛是吗？”
　　她个头不高。
　　嗓音却显得有些尖锐，一出口就极其泼辣：“也不撒泡尿照照自己什么样子，长得一脸寒酸的样子，就算是生病了，也能住得起单人病房吗，趁早离开这里，不然我就报警了。”
　　“也不知道哪里来的，有没有细菌。”
　　“要是这病房里面的病人，被你们身上的细菌感染了，你们担当得起这个责任吗？”
　　她叉着腰，指着周行唾沫横飞。
　　神色高傲。
　　从头到尾，都没有将周行给放在眼t里。
　　周行面对着这中年妇女的辱骂，倒也不恼，而是一脸平静地看向她：“这病房里面的病人，是你什么人？”
　　“那是我公公。”
　　中年妇女下意识回答了一句，然后察觉不对劲，没好气地看着周行：“是我什么人，和你有什么关系.......哪里冒出来的家伙，一点礼貌都没有，也不知道敲门。”
　　“现在的年轻人啊......”
　　中年妇女转头看向刚才和她闲聊，像是护工模样的中年妇女，叹了口气，忍不住摇了摇头。
　　斜睨了周行一眼。
　　神情充斥着不屑。
　　“也就是说.......你是这病房病人的儿媳咯？”
　　周行微微颔首。
　　看不出来......这肥胖如猪的中年妇女，居然是那位卫生部门负责人的老婆。
　　难怪这般嚣张跋扈。
　　想来定是平时蛮横惯了，所以在陌生人面前，可谓是趾高气昂......根本没有将他们这些普通人放在眼里。
　　“是又如何，不是又如何？”
　　中年妇女语气依旧恶劣。
　　“不如何。”
　　周行神色冷漠：“也算是冤有头，债有主.......没有找错人。”
　　“你是谁，你要做什么？”
　　中年妇女闻言，心头一凛，略微有些忌惮地看了一眼周行。
　　“老爷子在这单人病房住得还不错吧？”
　　周行却没有回答她，而是打量了一下单人病房的环境，自顾着说道：“这里环境确实很不错.......很适合养伤，区区一个风湿，也值得你们这般大费周章，不愧是卫生部门负责人家的老爷子。”
　　“怎么.......抢来的病房，要住着更舒服一些？”
　　中年妇女听着周行的话，顿时就明白过来了.......这是被抢占了病房的事主找上门来了。
　　眼中的忌惮消失得一干二净。
　　一脸不屑道：“我当是谁呢，原来被换了病房心里不舒服，上我这里来找公道来了？”
　　“这病房是医院换的，有能耐你去找院长去啊，欺负我这么一个妇女算什么本事。”
　　面对着中年妇女的颠倒黑白，周行神情不变：“你承认了这病房是你们抢走的就好。”
　　“什么叫我们抢走的，你别满口喷粪。”
　　中年妇女闻言，却是不依不饶，咄咄逼人道：“医院床位本来就是靠能力得来的，我们有这个能力，医院也进行安排了......自己守不住，还要怪别人，你算什么东西？”
　　“我劝你现在最好离开这里，不然我告诉你，吵到了我家公公休息，这事情没完！”
　　周行神色冷静：“今天.......这件事情，我既然来了，不好好处理，我是不可能走的。”
　　中年妇女正欲反唇相讥。
　　周行却直接打断了她的话：“我劝你最好打电话给你老公，这件事情不是你能够处理得了的，你要是继续胡搅蛮缠下去，所产生的后果.......希望你到时候别后悔。”
　　中年妇女完全就是在这胡搅蛮缠。
　　和她讲道理，那无异于是天方夜谭。
　　周行根本不会多费力气，和这种人过多地费着口舌。
　　还是让当事人过来，比较好处理一些。
　　“就你？”
　　中年妇女却是掐着腰，一脸不屑地看着周行：“哪里来的毛头小子，不知天高地厚，让我老公来.......你知不知道我老公是谁，你也配。”
　　“真不知道你爹妈是谁，生出你这种野种，有爹妈生，没爹妈养的狗玩意。”
　　中年妇女骂骂咧咧。
　　周行却是深吸一口气，脸上看不出什么表情变幻，眸子却早已冰冷一片，向前一步：“你最好把你的嘴放干净一点。”
　　中年妇女却是越骂越起劲，丝毫不肯想让：“我就不放干净，你能把我怎么样，老娘我走过的桥比你这个贱种......”
　　啪！
　　随着一道清脆的声音响彻而起，中年妇女的声音戛然而止。
　　紧跟着。
　　中年妇女那杀猪一般的惨叫声，便是响了起来，她捂着自己的脸，不敢置信地看着周行。
　　细小的眼睛里面，充斥着怨毒之色。
　　“你这个小兔崽子，居然敢打我，我和你拼了！”
　　中年妇女当即就是张牙舞爪地朝着周行挠去。
　　周行一脸冷漠。
　　甩了甩手。
　　又是一巴掌，狠狠地抽在了中年妇女脸上。
　　中年妇女哀嚎阵阵：“我要报警！”
　　啪！
　　又是一巴掌，让中年妇女偃旗息鼓。
　　她捂着自己迅速红肿的两边脸颊：“你知不知道我老公是谁，你死定了！”
　　啪！
　　又是一巴掌下去。
　　周行目视着中年妇女：“你再多说一句，我就再扇你一巴掌，扇到你说不出话为止。”
　　在他这里。
　　可没有什么不打女人的必要。
　　寻常的时候，讲究绅士风度，对女生礼让一些无可厚非。
　　真的被人给骑到头上来欺辱，还在讲究着所谓的绅士风度，那已经不是绅士，而是傻帽了。
　　中年妇女怨恨不已，不过此时却也只能够捂着脸，嘟嘟囔囔的不敢再发声。
　　整个病房。
　　顿时就安静下来。
　　周行看都没有看中年妇女一眼，径直坐在了沙发上：“再给你最后一次机会，现在打电话给你老公过来处理。”
　　嘎吱。
　　这时.....单人病房的大门却是突然被打开了。

第311章 大到什么地步
　　一位身穿着中山装，面容威严的中年男子，率先走了进来。
　　后方还跟着刚才那位主治医生。
　　以及一位有些上了年纪，双鬓斑白，穿着白大褂的老者。
　　中年妇女一看到中年男子，细长的眼睛里面，便是爆发出一抹光亮。
　　捂着自己肿胀的脸，便是扑了上去，含糊不清道：“老公！”
　　“我在这里照顾公公好好的，结果这个家伙就冲了进来.......无缘无故就找我的麻烦，我和他理论，还被他给动手打成这个样子。”
　　“光天化日之下，简直就是无法无天，老公你赶紧报警，把这个家伙给抓进来，狠狠地判他几年！”
　　中年妇女盯着周行，目光之中充斥着仇恨。
　　对周行恨之入骨！
　　她作为卫生部门负责人的家属，出门在外.......向来都是倨傲蛮横。
　　何时受过这种委屈。
　　不将周行给关起来判几年，她如何甘心。
　　中年男子看了一眼坐在那里的周行，神色有些不自然，对着中年妇女眨了眨眼睛，咳嗽一声说道：“你在胡说什么.......我只不过是卫生部门的，有什么权利去将别人给关起来，究竟要不要判刑.....一切都由司法机关做主。”
　　中年妇女却根本没有听懂中年男子的暗示，仿佛找到了主心骨般，一副要让周行血债血偿的模样：“这有什么关系，司法机关的人和你那么熟悉，说一句的事情....”
　　“住嘴！”
　　中年男子眉头一皱，低声喝道。
　　“我怎么了，我又没有说错！”
　　中年妇女却是生气无比道：“我在这里辛辛苦苦，替你照顾你父亲，没有功劳也有苦劳，你不领情也就算了，现在你老婆无缘无故被人打了，还打成这个样子。”
　　“你不对外人发脾气，反倒是发脾气到我头上来。”
　　“他这打的哪里是我，是你王经业这个卫生部负责人的脸！”
　　中年妇女见自己老公一来，居然没有直接将这周行给抓起来，还出声呵斥她，愤怒已经令她失去了理智。
　　她指着周行：“你这个小杂种，抢你病房又怎么了，我们生来就是你们这种贱民高贵.......天生注定高你们一等，像是你这种贱民，怎么有资格住在这单人病房！”
　　“住嘴！”
　　中年男子王经业怒喝一声，心头狂跳，他没有想到，自己这老婆居然愚蠢到这种地步。
　　连他频频递出的眼神，都看不懂。
　　还在这里大放厥词。
　　眼前这年轻人，是他们能够骂得了的吗？
　　还一口一个杂种。
　　这要是让他父亲和爷爷知道了，他们还要不要活下去了。
　　可想而知。
　　雷霆之怒将会席卷下来......他看似身份高贵，寻常人对待他都必须客客气气的。
　　但是在周行面前。
　　那根本就不值一提。
　　中年妇女却根本没有理会王经业，而是继续指着周行辱骂起来。
　　啪！
　　王经业转身，直接一巴掌狠狠地抽在了中年妇女的脸上。
　　中年妇女顿时安静下来，捂着自己的脸，不敢置信地看着王经业。
　　她怎么也不会想到。
　　自己家老公，在自己遭遇到这种情况下，居然还对她出手。
　　“王经业，你是不是疯了，今天你要是不给我一个解释，我和你没完！”
　　中年妇女整个人都癫狂起来，嘶吼不已。
　　“我.....让你闭嘴，你没有听到吗！”
　　王经业此时却是根本顾不上自己的老婆，大喝一声。
　　中年妇女似乎也从来没有见过王经业这般大发雷霆的模样，也是被吓了一跳，捂着自己的脸，半天没有说出话来。
　　王经业叹息一声t。
　　收敛了一下心神.....来到了周行的面前。
　　看着这位坐在那里，神色漠然的年轻人，王经业头疼不已，太阳穴直跳。
　　他也没有想到。
　　自己居然会这么倒霉。
　　换病房这种事情，他又不是没有做过，而是经常做。
　　毕竟无论是自己的父母，还是身边的亲戚，亦或者是朋友，都保不齐自己有着生命的一天。
　　他们都想要入住最好的医院。
　　面对着一床难求的医院，只能够选择求到他这里来。
　　王经业无法拒绝，就只能够答应了，对于他来说，也只是一个电话的事情，向着院长说一声就足够了。
　　这次自己父亲风湿住院，同样如此。
　　结果常在河边走哪有不湿鞋。
　　这次换病房，居然遇见了和周行有关系的人。
　　当院长打电话过来，说要说法的人是周行的时候，王经业差点没有一口气无法顺过去，直接晕厥。
　　怎么碰到这个祖宗身上了。
　　本来就已经得罪了周行，偏偏自己这老婆，成事不足败事有余。
　　还在这里不停的叫嚣。
　　口里尽是一些污言秽语。
　　他都有些听不下去了，完全就是将周行给得罪致死了。
　　但情况就算是再恶劣。
　　他也得硬着头皮上，除非是他不想要继续坐在这个位置上了。
　　“周先生，我是王经业，贱内......没有什么见识和文化，让您见笑了，还望您不要介意。”
　　“她也是无心之失，根本不知道是周先生您。”
　　“这件事情也怪我，要是我提前说一声，和她交代一下的话，也不会弄出这个误会。”
　　王经业身体微微躬下，将自己态度放得极低。
　　在其他人面前他有着倨傲的资本，可是在这周行面前，他是一点都不敢。
　　不要说自己老婆被周行打了，就算是往他头上拉屎。
　　他也得夸一句，年轻人真有活力。
　　中年妇女瞪大眼睛，看着眼前这一幕。
　　哪怕是再迟钝的她。
　　此时也能够明白得过来，眼前这个年轻人，身份不简单。
　　她何时见过自己老公，这般谦卑。
　　心中不禁‘咯噔’一声，一种不妙的感觉升起。
　　“误会？”
　　周行嗤笑一声：“我看没有那么简单吧，今天要不是我的话，说不定你就直接派人把对方给抓起来了。”
　　“三言两语，就把别人病房给换走，也不管别人的死活和需求，仅仅就因为自己父亲一个小小的风湿罢了。”
　　“王大人，你好大的特权啊。”
　　王经业冷汗唰的一下冒了出来，身子弯得更低了：“不敢不敢，我哪里敢有这种想法，我也是不知道......再加上我父亲生病，身为儿子心里焦急，才做了这样子的错事。”
　　“不敢？”
　　周行冷哼一声：“有什么是你们不敢的，我估计在你们心里，就是这么认为自己高人一等，我们这些普通人不过是烂命一条，就是不配和你们相提并论吧？”
　　王经业刚想要否认。
　　周行却是打断了他的话：“别说了。”
　　“你们不是特权至上，目中无人么，认为自己高高在上。”
　　“别说我不讲情面，不是喜欢用特权压人么，我给你机会和时间，去叫人......我倒是想要看看，你们特权能够大到何种地步！”
　　PS：元旦快乐兄弟们，新的一年祝大家去岁千般皆如意，今年万事定称心。

第312章 你还有最后的五十分钟
　　以其人之道还治其人之身。
　　王经业不是喜欢用手里的权利，去强行换取别人的病房么？
　　恰巧......
　　特权这种东西，周行也不缺。
　　今天他就要看看，到底谁的背影更硬一些。
　　“周先生，这件事情是我们有错在先，冒犯到了您这边。”
　　王经业连忙道：“您看这样子怎么样，我这边立刻将我家里的老爷子接回去，然后将这间病房腾出来，我让院长立马安排您女朋友的母亲入住。”
　　“同时.......我再次向您和您女朋友以及家属表达诚挚的歉意。”
　　“咱们这边商量出一个道歉方案来，只要力所能及之处，我们都尽能力去完成........以换取您这边的原谅。”
　　王经业一脸希冀地看向周行：“不知道这样子的处理方式，您是否满意？”
　　让他和周行掰手腕。
　　给他一万个胆子，也不敢去做。
　　自己在这沪城。
　　当体制内的负责人.......确实拥有着一部分的权利，足以让无数有求于他的人在他面前奴颜婢膝。
　　他也体会到了高高在上的感觉。
　　只是其他人不知道，他在这沪城待了这么多年，周行来到沪城之后，闹得沸沸扬扬，又怎么会不知道其的背景。
　　他一旦出事，连沪城的老大都要被骂的狗血淋头。
　　刘长青也是屁颠屁颠跑过来。
　　全程为周行当保镖，替他出气。
　　毫无疑问.......只要周行不悦，大闹起来。
　　整座沪城都要因他而鸡犬不宁。
　　他有这样子的本事和资格。
　　自己在周行面前，连给人家提鞋的资格都没有，完全如同蝼蚁一般。
　　和他硬碰硬。
　　无异于是蚍蜉撼树，脑子坏了才会这么去做。
　　寻求对方的原谅，才是最明智的行为，只有让周行气消了.......自己才有着那么一丝机会，能够继续坐在这个位置上。
　　不然.......他曾经有多辉煌，接下来就要跌得有多惨。
　　他的所有，全部都是身份赋予他的。
　　一旦周行将他身上这层衣服给扒了，那他和普通人再无区别。
　　周行看都没有看王经业一眼，自顾着坐在沙发上，缓缓开口道：“记住......我给你时间去施展你的特权，但并不代表着时间是无限的，我的耐心是有限的。”
　　“你现在已经浪费了几分钟了。”
　　王经业心头狂跳，如遭雷击。
　　他怎会听不出周行话语之中，根本没有任何回旋的余地，这是势必要将事情追究到底了。
　　这才是最麻烦的。
　　原本他以为，大家都处于体质内。
　　利用自己的一点特权，去为自己谋取便利，这种事情实在是太正常不过了。
　　即便是不小心抢走了周行女朋友妈妈病房，这也只是无心之失。
　　大水冲了龙王庙。
　　他年长周行如此之多，又将自身姿态放得这么低，几乎卑微到了骨子里面。
　　周行也不会将这件事情闹得太大。
　　无非就是一个道歉赔偿的问题罢了。
　　找出一个合适的解决方案，让周行消了气，那么便皆大欢喜。
　　结果不曾想到.......
　　周行根本不按套路出牌，铁了心要将这回事给闹大。
　　一旦闹大。
　　无论处理结果如何。
　　自己这位置，注定要受到波动，坐不坐得下去......都还是一个未知数。
　　王经业思来想去。
　　不知道自己哪里做的还有问题。
　　下意识将目光落在了站在一旁，自己老婆黄秀娟身上。
　　对方此时也意识到了周行来历不凡，绝对不是他们能够惹得起的，自己惹下了大祸事，捂着自己肿胀的脸，半天不敢支吾一声。
　　王经业看了看自己老婆，这个肥胖的黄脸婆，顿时就气不打一处来。
　　自己这老婆。
　　刁蛮、粗鄙.......难登大雅之堂。
　　尤其是他坐在这个位置上后，更是与其没有什么话语，随之内心也是越来越厌恶。
　　王经业直接在外面，养着好几位年轻漂亮的小姑娘。
　　而家里的黄脸婆，能不回家，就不回家。
　　他又看了看坐在那里的周行。
　　心中顿时明悟。
　　想来就是因为这黄脸婆，说话太过于难听，将周行给得罪死了。
　　不然周行又怎么会这么大动肝火，大费周章。
　　“过来！”
　　王经业沉着脸，对着中年妇女招了招手。
　　黄秀娟有些茫然地朝着他靠近了片刻。
　　啪！
　　她刚靠近。
　　王经业那凌厉的巴掌，便是抽在了黄秀娟的脸上。
　　黄秀娟顿时就愣住了。
　　站在原地......没有了以往的泼辣，有的只是不解和委屈。
　　“老公，你打我做什么？”
　　王经业却又是一巴掌甩在了她的脸上：“打你做什么，你难道心里还不清楚吗？”
　　“我平时就和你说，我们做人要和善，对待他人客气一点，你反倒好......仗着家里有一点点的小权利，就为非作歹，当上了土皇帝，根本不把普通人放在眼里，更是一口一个贱民，百姓是贱民，那你又是什么东西，你爸妈不是贱民，你也是从你看不起的贱民走过来的！”
　　“成事不足败事有余！”
　　王经业越说越气，继续都是咆哮着喊道：“我平时没有去管你，你背着我都做了些什么事情，还不滚过来向他们认错！”
　　黄秀娟直接被王经业一番话给骂懵了。
　　一时间有些不知所措。
　　虽然听着王经业的话，总感觉哪里有些不太对劲，但此时此刻.......她还是下意识地站在了王经业的面前，对着周行道歉道：“对不起，是我有眼无珠，我一个妇人t头发长见识短，不知道您的身份。”
　　“我粗鄙，没有文化，还请您不要和我这样子的人一般见识。”
　　“我下次再也不敢了。”
　　王经业看着黄秀娟不停地道歉，心中重新燃起了一道希望，对着周行说道：“周先生，贱内这次犯下这么大的错误，我一定带回去严加管教，以后再也不会出现类似的情况。”
　　“这次的事情，您看？”
　　周行却是面无表情地看了一眼手表，然后淡淡地回了一句：“我的心理预期，给你一个小时的时间。”
　　“现在已经过去了十分钟。”
　　“你还有最后的五十分钟！”

第313章 扒得干干净净
　　“你！”
　　周行的无动于衷，令一直低三下四的王经业，也是有些生气。
　　他都已经这么做了。
　　将自己的脸，放在地上踩了好几遍，全部都是泥巴之后，展现在周行的面前，只会祈求对方的原谅。
　　周行却根本不管不顾，没有任何的反应。
　　他好歹也是有头有脸的人物，何人敢这么对他。
　　王经业深吸了一口气，努力平复了自己心情，趋于平静后，对着周行说道：“得饶人处且饶人，此次事情虽然我们有错，但也只是因为不知道您的身份而已，该道的歉我们也都道了。”
　　“你们这边，需要怎么样.......才能够原谅，只需要说一声就足够了。”
　　“只要能让你们道歉原谅，我这边做什么都可以，没必要将事情闹大下去，这样子对你我都不会有着什么好处。”
　　他做的这件事情，虽然在行业内很常见。
　　但却无法放到阳光下。
　　一旦被拆穿了.......那便是过街的老鼠，人人喊打。
　　周行虽然年轻。
　　可他同样享受着该有的特权，他不会不懂的这个道理。
　　周行瞥了一眼王经业，语气古井无波道：“你还有四十五分钟的时间。”
　　王经业顿时气急。
　　偏偏又无可奈何......他拿周行完全一点办法都没有。
　　在这里被百般刁难。
　　顿时让他回想起.......之前那些求自己办事的人，他同样也是这般无动于衷，不管对方如何苦苦哀求，都没有一点用处。
　　都是选择用钝刀子割肉，一点点折磨他们。
　　不是材料没带齐，就是不符合规则。
　　只要不顺王经业的心意，他们就甭想要过自己这道关卡。
　　至于那些人，被拒绝之后，会承受多大的损失，又会多么的痛苦，和自己有什么关系。
　　天道轮回。
　　王经业怎么也不会想到，自己也会沦落到这么一步。
　　他思来想去。
　　又是将目光，落在了一直没有怎么开口，默默站在周行身边的闵思诗身上。
　　王经业不得不承认，这是一位年轻漂亮的姑娘。
　　相貌清纯。
　　长相要比他在外面带的那几位女生，都要出色不少。
　　这才是真正的女大学生。
　　不过他却不敢对其打着任何的主意。
　　“这位姑娘怎么称呼？”
　　王经业努力摆出一副和颜悦色的模样，看向闵思诗。
　　闵思诗看了一眼周行，见其没有表情之后，自己也是摇了摇头，没有说话。
　　王经业倒也不气馁，继续微笑道：“想必住院的，就是你妈妈了吧，不知道她手术做的怎么样，恢复得如何？”
　　说罢，他叹了口气道：“其实这件事情说来也怪我，我完全不知道你母亲的情况，医院根本没有和我说过。”
　　他直接将问题甩在了医院的身上，自顾着说道：“要是早知道这般，我根本不会那么去做，当时我家老爷子突然发病，他又年岁已高，我作为儿子一时间心急如焚，才做了这样子的错事。”
　　“你这么孝顺，陪在母亲的身边，大家都是作为子女的，你应该也能够明白我这份心情。”
　　“你就看在我也不容易的份上，就消消气，原谅我这一回好不好？”
　　王经业温声细语道：“我也知道这件事情给你们造成了很大的影响，你看这样子，后续我会吩咐医院，给你们最好的医护环境，以及全身心地投入到你母亲的治疗以及康复过程中。”
　　“然后你这边还有什么要求，都可以提出来，能够满足的......我都会尽力去满足。”
　　“只希望，能够弥补我做的这件错事。”
　　闵思诗听着王经业的这一番话。
　　虽然她看着比自己年纪大这么多的王经业向着自己道歉祈求，内心有些于心不忍，不过她却知道。
　　王经业，并没有那么简单。
　　倘若今天的对象不是周行的话，是根本不可能看得到王经业这般谦卑的模样。
　　一切就像是从未发生过的那般。
　　王经业看起来，对待普通人极有礼貌，温和不已。
　　但从黄秀娟的嚣张跋扈就可以看得出来。
　　王经业要真是一个好人，又怎么会纵容自己的老婆这般嚣张。
　　刚才周行进入病房，什么都没有做，就被骂了一顿。
　　闵思诗心里也带着气。
　　自己的男朋友，为了她出头......凭什么遭受别人的辱骂。
　　所以她没有圣母心爆发。
　　而是站在原地，一声不吭，努力地板着脸，自己在这方面什么都做不了，但绝对不能够给周行拖后腿。
　　周行瞥了一眼王经业。
　　这王经业，当真也是个人物。
　　能屈能伸。
　　为了自己的前途，甚至连向一个女生低头，都在所不惜。
　　不过越是这般的人，就越过狠毒。
　　如同蛰伏的毒蛇一般......随时都是伺机而动。
　　要真的让对方当做人畜无害，只会被毒牙给狠狠地伤害。
　　“别怪我没提醒你，你还有最后的三十分钟。”
　　周行适时出声，语气依旧冰冷：“时间一到，可就没有现在那么客气了。”
　　“你！”
　　王经业此时，是彻底憋不住气了，他老婆也打了，求人也都求了.......结果周行却还是无动于衷，根本不给他任何的机会。
　　这是要将他往死里面逼。
　　“周先生，我好歹在这沪城，也还算是有点身份的人，这件事情.......我已经尽我的可能去赔礼道歉了，但你这边却还是不依不饶。”
　　王经业气愤道。
　　周行却是冷笑一声：“终于忍不住了？”
　　他突然站了起来，正视着王经业：“才这么一点功夫，你王大人就藏不住气了，我这都还没有做什么，你平时直接给下头的人施压，给医院施压的时候，可从来没有管他们受不受了。”
　　王经业当即反驳道：“我可没有给他们施压，仅仅只是让他们给我父亲腾出一个病房来，我好歹也是卫生部门的负责人，这么一点权利不会没有吧，你又不是不知道，体系内的人，大家都会这么去做。”
　　“这本身就不是什么大事，你又何必这般得理不饶人！”
　　周行嗤笑一声：“小事？”
　　“这里是医院，不是菜市场！”
　　周行冷声喝道：“你可知道，被你挤占掉的病人，他们是耗费了多少的功夫，在这里排队，苦苦等待才得来了这么一张床位，却因为你王大人一句轻飘飘的话，又将希望给彻底覆灭掉了。”
　　“因为你王大人父亲小小的风湿，就很有可能彻底断绝掉别人抢救的希望。”
　　“合着你王大人家里人的命就是命，普通人的命就不是命？”
　　王经业张了张嘴，有些哑口无言。
　　“说得好听。”
　　周行冷笑连连：“你不是喜欢玩弄权利么，说这些都是小事，怎么.......就允许你使用权利去欺压普通人，就不允许别人用权利欺压你！”
　　“王大人，你哪里来的这么大的威风！”
　　周行注视着王经业：“又想要用游戏的规则，又不愿意遵守，哪里有这么好的事情，说了给你最后的机会，你要是不懂得好好珍惜，那么别怪我时间一到，就把你身上这层狗皮给扒得干干净净！”
　　“到时候我要看看，你还有什么权利，可以在这里耀武扬威！”

第314章 洪水猛兽
　　周行的话掷地有声，响彻整间单人病房。
　　病房内。
　　寂静无声。
　　众人神色各异，不过目光都汇集在周行的身上。
　　闵思诗看着周行。
　　白嫩光洁的小脸，泛着些许红晕。
　　眸子间更是神采飞扬。
　　她的男人......实在是太帅了，自己即便是站在一旁，也不禁有些心潮澎湃。
　　周行从来没有没有否认过，自己也是属于特权的一方。
　　他出生于富豪家庭。
　　享受着社会带来得天独厚的资源。
　　也正是因为这般的资源，所以才能够让他指着王经业的鼻子骂，而对方却连反驳的勇气都没有。
　　但他从头到尾......从来没有因为自己执掌了足够的资源，而如同王经业他们一般，将普通人视为贱民。
　　满脸看不清。
　　闵思诗能够感受得到的，正是尊重。
　　对于普通人的尊重。
　　人人都是独立的生命。
　　相较于一些富豪，他们嘴上宣传的，周行这里......闵思诗作为他的枕边人，是真真切切能够t感受得到的。
　　普通人同样也是人。
　　他们或许没有足够的能力和金钱，但每一位都是鲜活的生命。
　　周行高高在上，但同样愿意俯身给每一位普通人机会。
　　不然.....以他的身份，自己又怎么可能与其有着任何的接触，甚至还能够保持着这样子的关系。
　　她母亲的病房被人给抢了，周行愤怒的点......也是在于这些掌权者，根本不将普通人的生命放在眼里。
　　而并非是因为自己的女朋友病房被人抢了，从而导致面子过不去。
　　这种尊重，装不出来。
　　因为她们都能够感受得到。
　　闵思诗没有看错人，自己挑选的这位男朋友，当真是万中无一的存在。
　　给这样子的男生包养.......她无怨无悔。
　　这等福气。
　　不知道要被多少的女生所艳羡。
　　王经业望着周行张了张嘴。
　　却没有发出声音。
　　他的内心，涌现出一种无力感。
　　深深的无力感。
　　周行有钱有势.......根本不是自己惹得起的，关键是他还始终站在道德的制高点去指责自己。
　　他的所作所为，确实很常见，但却是不道德的。
　　被周行抓住了把柄。
　　又以身份权势压过来，令他整个人都窒息，如同当年被如来一掌压在五指山下的孙悟空般，根本动弹不得。
　　王经业深深地看了一眼周行。
　　他有些小觑这位年轻人了。
　　小小年纪，就有着这般手段。
　　以大道理、标榜着正义去攻击对方，这在平时的斗争之中，是极为常见的。
　　尤其是当对方，权势能力样样都比你强时。
　　搭配上这么一套组合拳。
　　几乎可以打得对手，连连溃败。
　　王经业根本不认为周行说的这些话，是发自肺腑的。
　　大家都是特权的人物。
　　嘴上说得好听，实际上心里根本看不起对方。
　　周行这么去做，也仅仅只是为了泄愤，所以才拿出大道理来，压制他罢了。
　　王经业内心急得团团转。
　　周行油盐不进。
　　这该如何是好，大帽子被扣在头上，他可是清楚的知道，想要再摘下去......难度极高。
　　王经业咬了咬牙。
　　该死！
　　周行这家伙，是动真格的。
　　周行如果始终不愿意松口的话，自己这个位置，真的坐不下去了。
　　衣服当真要被扒得干干净净。
　　王经业一下子慌了起来。
　　在遇见问题的时候，面对着院长打电话过来通知，他虽然有着些许的慌乱，但很快就恢复了。
　　甚至直至刚才。
　　他都没有多少紧张的情绪。
　　得罪了对方，无非就是道歉的筹码够不够，让不让对方满不满意罢了。
　　只要自己愿意放下身段去赔礼道歉。
　　总会有着解决的方法。
　　大家都是体质内的人，大水冲了龙王庙罢了，自己身份也不低，周行就算是凌厉，终归会给自己一些面子的。
　　现如今看来。
　　周行根本不吃他这么一套。
　　他终于彻底慌了。
　　自己位置即将保不住......即便是他老婆黄秀娟死了，他都无所谓。
　　但自己的所有东西，都是建立在这个位置上的。
　　一旦位置没有了。
　　其他的东西，都如同空中楼阁，顷刻间坍塌。
　　王经业没有再选择尝试从周行这边下手，寻求对方的原谅，而是忙不迭地冲出单人病房，来到了走廊，寻了一处安静的地方，掏出手机，滑动着通讯录。
　　然后在一个名字上停留了片刻。
　　咬了咬牙拨通了对方的电话。
　　电话等待音响起。
　　王经业却焦急如焚，周行留给他的时间不多了。
　　时间不等人。
　　“快接！”
　　王经业内心暗暗催促着。
　　终于。
　　电话音响了五声后，那头电话接通了，传来了一道苍老，有些沧桑的声音：“喂，小王？”
　　“李老。”
　　王经业虽然焦急，但声音却是显得很恭敬。
　　“小王......怎么突然想起给我这个糟老头子打电话了？”
　　电话那头苍老的声音笑了笑，中气十足道。
　　“李老......我这边遇见了一些麻烦，这边可能需要您帮忙出现斡旋一下。”
　　王经业此时却没有功夫和对方打着官腔，而是直接开门见山道。
　　“哦？”
　　苍老的声音有些诧异：“什么事情，还要我这个糟老头子出面，据我所知，你这些年可是积攒了不少的朋友，而且以你的位置，能够让你感到麻烦的事情可不多啊。”
　　“李老您就别取笑我了，我这些年积攒的那些朋友，您又不是不知道都是些什么层次的，大部分都是有求于我的，他们不让我帮忙就好了，我这也是没有办法，才找到您头上来了。”
　　王经业一脸无奈道。
　　“什么事，详细说说。”
　　李老此时也意识到了问题不简单，语气变得严肃起来。
　　王经业当即就是将今天所发生的事情，事无巨细的和李老说了一遍，他没有隐瞒也没有夸大任何一点。
　　到了这个层次，求人办事。
　　隐瞒夸大问题......只会将对方给得罪，那是无比愚蠢的，王经业可不会做出这种自掘坟墓的事情来。
　　说完。
　　电话那头沉默了许久。
　　王经业呼唤了一声：“李老？”
　　“他......当真是这么说的？”
　　电话那头，李老的声音才响起，沉稳沧桑的声音之中，带着些许的颤音，音调都拔高了不少。
　　“嗯。”
　　王经业应了一声，苦笑道：“他这是要把我往死里面逼啊，我也是没办法了，所以才找到您这边来了。”
　　“嘟嘟嘟......”
　　王经业话刚说完，电话那头却突然传来了盲音。
　　“李老？”
　　王经业顿时傻眼了。
　　以为是电话信号不好，又是拨通对方的电话，结果显示对方直接关机了，根本不接自己的电话。
　　“艹！”
　　王经业面色难看，他这个时候哪里会不知道，对方这是听到事情棘手后，根本不愿意管他这件事情了。
　　他深呼吸一口气，努力让自己心情平复下来。
　　又在通讯录翻了好几个电话。
　　纷纷打了过去。
　　结果......对方听到事情的来龙去脉之后，不约而同选择了拒绝，要么如同李老这般挂断电话，再打就打不通了。
　　要么就是找借口拒绝，说自己抽不开身。
　　仿佛周行的名字。
　　如同洪水猛兽般，令他们避之不及，甚至不惜与王经业撕破脸。
　　这么多年的关系。
　　在这一刻，显得如此的可笑。
　　王经业虽然知道人走茶凉，但他这还没有走，就遭受到这种情况，着实令他心里有些堵得慌。

第315章 不请自来
　　王经业这个时候才发觉。
　　他平时的风光，万人景仰......那些全部都是错觉。
　　一旦发生了问题。
　　如今今天这般，这些看似紧密的关系，一点用都没有。
　　真正碰到周行这种猛虎。
　　他们不但不会帮忙，甚至连敷衍都不会。
　　甚至背后还会嘲笑他真的不知道死字是怎么写的，周行在沪城闹出了不少的动静，李国兴那家怎么死的，大家都清清楚楚，居然还不长记性。
　　王经业也没有办法。
　　他挠了挠自己的头，怎么这么倒霉的事情，也让自己给碰上了。
　　自己家这老爷子。
　　早不生病，晚不生病......偏偏这个时候，也让自己遇见了这种事情。
　　不过王经业更多的是怨恨。
　　这个周行。
　　当真是一点情面都不讲。
　　只不过是一件小事罢了，非要将人给弄死才心甘。
　　王经业叹息一声。
　　失魂落魄地推开单人病房的大门，走了进去。
　　始终关注着情况的黄秀娟。
　　捂着脸，小心翼翼地来到了王经业的面前，低声问道：“老公......情况怎么样了？”
　　她再愚蠢，再无知。
　　也能够知道.......自己之所以能够这么蛮横，全部都是建立在自己家老公的身份上面。
　　今天自己得罪的这位年轻人，来历不凡。
　　而是有着足够的能力，将她老公从这个位置上面掳下去。
　　一荣俱荣，一损俱损。
　　她老公位置不保，自己想必也好不到哪里去。
　　尤其是想起刚才自己对周行的所作所为，自己吓得脸都白了，把王经业的位置给搞没了，自己老公估计第一时间就要去找她的麻烦。
　　她怎么还能够过得了这个安稳日子。
　　“滚一边去！”
　　王经业此时正烦得不行，看着自己家本就厌恶的黄脸婆，居然还有脸上来询问情况，更是气不打一处来。
　　此刻的他，撕去了自己所有的伪装，将浑身的戾气彻底向黄秀娟爆发出来。
　　“老公......这是怎么了？”
　　黄秀娟此时面对着王经业的勃然大怒，哪里还有着半点之前的泼辣，一脸委屈道。
　　“你还有脸问我怎么了，要不是你......又岂会落到这个场景？”
　　王经业怒喝道：“现在好了，整个家都被你给搞没了，我位置也保不住了，你高兴了！”
　　“我！”
　　黄秀娟面色一白：“怎么会这么严重，我就骂了他两句而已，关键是我也不知道他是谁啊，他一t来就冲进病房内，而且还语气不善，我怕打扰到公公休息，所以才骂人的。”
　　“放心，我以后不会再劝你了。”
　　王经业却是冷冷地看了一眼黄秀娟：“等这件事情完了，我们就离婚，和你这种成事不足败事有余的家伙没什么好说的，至于你的德性，平时肯定得罪了不少人，到时候看你怎么去处理！”
　　离婚！
　　黄秀娟身形一颤，如同晴天霹雳般。
　　她此时也顾不上脸上的疼痛，当即哭喊起来：“你怎么能这个样子，我也是一份好心，在这里照顾公公，你却要和我离婚，你好狠的心啊！”
　　王经业却根本懒得理会黄秀娟，冷冷地看了她一眼，丝毫不掩饰自己目光之中的厌恶。
　　随后来到了周行的面前。
　　“这件事情，是我栽了.......我技不如人，也能力背景，都没有这个资格与您谈判。”
　　“您要怎么处理，我都认了。”
　　“只要这件事情能够让您消气，我都无所谓。”
　　直到这个时候。
　　王经业还是保留着最后一丝的希望，为自己做着争取。
　　周行愿意原谅自己，既往不咎。
　　那么他就还有着机会。
　　一旦自己能够稳稳的坐住这个位置，那么也要和黄秀娟离婚，趁早甩了这么黄脸婆，免得再给自己招惹来什么祸事。
　　还有着今天，那些不帮忙，所谓的朋友。
　　自己为了和他们维持关系，这些年可没少为他们做事。
　　他要是不倒。
　　这些日子别想好过。
　　王经业眼中带着一丝狠辣之色，只不过一闪即逝。
　　周行看着王经业。
　　他又怎么会看不出王经业的心思。
　　还在这里做着垂死挣扎，妄图靠着卖惨来为自己博取机会。
　　无所不用其极。
　　只是到了这个时候，他始终都没有意识到自己问题出在哪里。
　　一直认为。
　　只是自己得罪了周行，所以才会迎来这样子的下场。
　　周行之前所说的，他都认为是整治他的借口罢了。
　　他从骨子里。
　　就看不起普通人，也不认为......是因为自己无视了那些普通人，强行换了病房，所以才出现了这样子的问题。
　　他比较倒霉罢了，偏偏换病房的普通人，没有那么普通。
　　背后站着周行。
　　周行摇了摇头......让这种人继续坐在这个位置上面，只会让越来越多的人，蒙受着苦难。
　　他已经不仅仅是尸位素餐了。
　　而是真的蛀虫。
　　趴在普通人身上吸血的存在。
　　啪嗒！
　　突然......单人病房的大门随即被拧开。
　　一道戴着金丝眼镜的年轻身影，便是一马当先冲了进来。
　　他的身后，还跟着好几位年轻人。
　　“刘秘！”
　　王经业一眼就认出了来人的身份，正是刘长青。
　　他们二人虽然职责不同，也不属于同样的机构，但刘长青明显就是要高他不少，属于他的上司。
　　王经业下意识想要迎上去。
　　刘长青却根本看都没有看王经业一眼，径直朝着坐在那里的周行看了一眼，发觉他没事之后，这才松了口气。
　　“刘先生。”
　　周行看到刘长青来，也是有些意外，站了起来打了一声招呼。
　　“不用这么客气，叫我名字就行了。”
　　刘长青却是面带着微笑地摆了摆手，一脸和颜悦色道：“你......没事吧？”
　　“我没事。”
　　周行笑了笑。
　　“你没事就好。”
　　刘长青点点头。
　　王经业站在一旁，神情苦涩......他怎么会不知道，因为自己打电话的原因，导致刘长青收到了消息，特意赶了过来。
　　合着他打电话求爷爷告奶奶，一个音讯都没有。
　　人家这边，不请自来。
　　二者之间高下立判。
　　咔擦！
　　然而......王经业无奈之际，病房的大门却再次打开，又是进来一伙人。

第316章 半壁江山
　　夹克外套。
　　白衬衫。
　　发际线有些稀疏。
　　看起来和普通的中年人没有区别，不过身上却带着一股不怒自威的气势。
　　“骆部长。”
　　刘长青见到来人之后，脸上露出一丝笑容，略微有些意外道：“哪阵风把您给吹过来了？”
　　语气之中带着玩笑，显然他们二人熟识。
　　骆部长看到刘长青后也是一怔：“我这边紧赶慢赶，没想到还是晚你一步，还是年轻人要更灵活一些啊。”
　　“我这也是恰好就在附近，收到消息后，就直接过来了。”
　　刘长青笑了笑。
　　骆部长点了点头：“我也是这边收到传来的消息，听说这里有人和周公子发生了一些争执，正好我没事.......过来了解疏通一下，免得人家大老远来我们沪城读大学，我们却没有把人家给照顾好，对我们整个城市都有意见。”
　　“没想到，刘秘你来了，看来我这有些多余啊。”
　　刘长青摆了摆手道：“这说得是那回事，在骆部长您面前，我还是太年轻了，正缺一位稳重的人主持大局，给点建议......结果这瞌睡来了就有人送枕头。”
　　“诶。”
　　骆部长摇了摇头道：“刘秘客气了，咱们共同探讨共同学习。”
　　“对了，周行应该没事吧？”
　　骆部长话锋一转道。
　　刘长青当即让开了位置，露出了坐在沙发上的周行。
　　周行虽然对于这位并不认识，第一次见......不过还是礼貌性地站了起来：“我没事。”
　　“没事就好，让你遇见这样子的事情，也是我们的失职，等会有空的话，你这边可以给我们提提建议，都是为了更好的建设城市嘛。”
　　骆部长见到周行的时候，脸上的笑容更盛，语气也是颇为温和，丝毫不见最初进门时的凌厉。
　　周行也是笑了笑，当即和骆部长客套起来。
　　病房内。
　　时不时响起三人的交谈声，还伴随着些许的笑声，看起来极其和谐。
　　反观王经业站在一旁，有些多余。
　　他瞪大眼睛。
　　骆铭。
　　同样是来自市里面，虽然权势与刘长青相比，还有着微小的差距。
　　毕竟刘长青这么年轻，就坐上了这个位置。
　　更多只是过渡罢了。
　　将来还有着无限的可能，而骆铭却早已定格，估计要在这个位置上待到退休。
　　但差距.......那是与刘长青之间的。
　　在王经业面前，骆铭还是一位庞然大物，根本不是他惹得起的。
　　这两位在沪城的地位。
　　跺跺脚。
　　整个沪城都要因此都震动。
　　如今却汇集在这单人病房之中，如同开会一般。
　　王经业脸上努力挤出一丝笑容，想要硬着头皮上前，为自己开脱些许。
　　毕竟刘长青和骆铭从进门开始。
　　视线连落都没有落在他的身上，直接奔着周行而去。
　　这已经不能够用偏心来形容了。
　　在这个时候，继续去讲究所谓的对错和规矩，已经完全没有用了，唯一的便是尽可能地将姿态放低。
　　希望他们能够放自己一马。
　　结果。
　　大门再一次被拧开，又来了一批人。
　　王经业神情痛苦，这居然还没有停下来。
　　紧接着。
　　众人像是约好的一般。
　　病房内接二连三地开始来人。
　　每一位。
　　都是大名鼎鼎的人物，全部都是王经业认识，却不敢得罪的对象。
　　原本还算宽敞的单人病房。
　　此刻变得有些拥挤起来。
　　几乎可以说，这里站着沪城的半壁江山都不为过。
　　王经业张了张嘴，神情苦涩，半天都说不出话来，内心无比的绝望。
　　仅仅就因为自己求助的几个电话。
　　却能够引来这么多人。
　　他现在......作为始作俑者，等于被架在火上面烤。
　　就算是想要挣扎，也是无济于事。
　　那些来人。
　　还是如同刘长青与骆铭一般，径直奔着周行而去，简单地寒暄。
　　然后又彼此之间打着交道。
　　自始自终，都没有朝着王经业这边看上一眼。
　　...........
　　周行虽然不知道这些人，究竟是从什么渠道，知道了他们之间的事情。
　　不过他们各個都算得上是沪城的顶级人物。
　　为了自己的事情，不请自来。
　　这些人固然是带着些许讨好表现的意思，但自己也应该拿出该有的礼貌。
　　他朝着众人拱了拱手：“因为我的这一点小事，让各位叔叔伯伯们百忙之中，不得已抽出时间来，实在是令小子有些汗颜。”
　　“为人民服务，可没有小事大事，只要是事情，就得去解决。”
　　骆铭神色一肃。
　　刘长青也是微笑着道：“骆部长说得在理，犯了错就该去处置，有问题就得去及时改正，这才是我们应该有的态度，我们还得感谢你，为我们发现了不少的问题，不然等我们自己去核查，还不知道下面，有着这么多的蛀虫。”
　　其余人也是纷纷附和。
　　“放心，这件事情......交给我们来处理就行了，会给你一个满意答复的。”
　　刘长青看向周行。
　　“那位麻烦各位了。”
　　周行也没有矫情，县官不如现管，这件事情.......既然刘长青他们揽了下来，那么自己也就没有必要去管了。
　　说完之后t。
　　便是带着闵思诗，离开了这间病房。
　　大门关闭，周行一离开。
　　热闹的病房，顿时就变得安静下来，刘长青他们脸上的笑容，随之也是消失不见。
　　取而代之的是一片冷漠。
　　刘长青等人目光汇集在王经业的身上。
　　王经业如同坠入冰窖之中般，浑身上下都是僵硬无比，动弹不得。
　　“刘秘.....我.....”
　　王经业无比艰难地开口，想要去解释，却被刘长青直接打断了。
　　刘长青扫了他一眼：“王部长，人民赋予你的权利，就是这么让你用的？”
　　“手里的剑，竟然使向人民。”
　　“看来这么多年，你在这个位置上坐久了，觉悟都被腐化了。”
　　说罢。
　　他向着其余的人们，拱了拱手，笑着告辞。
　　其余的人也纷纷准备离开。
　　只不过离开之时，都冷冷地扫了一眼王经业，连话都不愿意和他说了。
　　直到他们都离开之后。
　　王经业整个人无力的靠在墙壁上，大口大口地喘着气。
　　他面如死灰。
　　刘长青的一番话，已经足够给他判死刑，被打入到十八层地狱，再也翻身不了了。
　　他后悔。
　　也怨恨......为什么自己的父亲，要在这个节骨眼上生病。

第317章 周行就是太阳
　　医院。
　　周行和闵思诗并排朝着外面走去。
　　“事情解决了......医院那边应该很快就会联系你，商量着将病房更换。”
　　周行淡淡地对着闵思诗说道。
　　闵思诗点点头。
　　今天她总算是见识到了，周行的来历，当真是不简单。
　　不仅仅是有钱。
　　那些人自我介绍报出来的时候，闵思诗听着一个个职位，都是心惊胆战。
　　他们可都是沪城赫赫有名的存在。
　　如今却因为周行的一件小事，甚至他都没有联系对方，对方就主动过来了。
　　可想而知。
　　周行的身份究竟恐怖到什么地步。
　　“老公，谢谢你。”
　　闵思诗仰着小脸，神情真挚道。
　　母亲的医药费是他出的。
　　遇见了问题，同样是他出面去处理的。
　　可以说。
　　没有周行.......自己的母亲，也不会手术成功，心安理得地躺在无菌病房里面好好休息。
　　因为这件事情后。
　　医生多多少少会看在周行的身份上，对于自己的母亲更加用心。
　　她也就没有了后顾之忧。
　　闵思诗经常会有些恍惚.......倘若她当初没有坚持住，选择投奔了老男人，或者是学校里那些所谓的二代。
　　他们会在自己遇见这样子的问题时，挺身而出吗？
　　闵思诗摇了摇头。
　　根本不用去想，答案是否定的。
　　他们只会觉得厌烦，觉得自己事情多......甚至早已腻了，不耐烦地将自己一脚给踢开。
　　闵思诗觉得自己真的很幸运。
　　才能够遇见周行这样子的男朋友。
　　或许是老天爷都看不下去了，自己前半生过得太过于昏暗了，所以才派出周行来拯救自己。
　　至于周行花心。
　　那根本就不是缺点好不好。
　　自己这老公实在是太好了，自己一个人根本无法独享。
　　那么多的女孩子。
　　要是没有周行去拯救她们的话，未免有些太过于遗憾了。
　　自己也只是其中一个罢了。
　　“说这话做什么？”
　　周行笑着摸了摸闵思诗的头：“只是以后再遇见这样子的事情，别再瞒着我了，有什么问题直接和我说就行了。”
　　他能理解闵思诗的想法。
　　闵思诗很懂事，不想给自己过多的增添麻烦，有些问题......忍了也就忍了。
　　只是她不知道的是。
　　很多时候，男生的成就感，来源于为自己的女朋友解决问题。
　　看着自己女朋友那崇拜的目光。
　　男生心里也会有所得意。
　　周行虽然早已摆脱了这样子的想法，不过......像是这种问题，于情于理他都应该出面去解决。
　　王经业仅仅只是因为一个小小的病房问题。
　　就导致他连位置也都没有了。
　　这样子的惩罚，或许在一些人看来，有些太过于沉重了。
　　不过像是王经业，估计到现在都还只是懊恼，自己为什么运气会这么差，碰到了他周行。
　　而不会认为自己，在换病房方面做错了什么问题。
　　这样子的人。
　　让他离开这个位置，去好好冷静冷静，无疑是最正确的选择。
　　“嗯嗯，我知道啦。”
　　闵思诗重重地点了点自己的小脑袋，然后满脸笑容，假装懊恼道：“可是你这样子太宠我了，这么习惯下去，我怕我变成什么都不会，每天只会找老公的小废物。”
　　“嘻嘻......”
　　不等周行说话，闵思诗就歪着自己的脑袋，看起来格外可爱道：“不过这样子也挺好的，安心地给老公当小老婆也挺好的。”
　　虽然她还要比周行大上几岁，可总感觉自己在周行面前，就是个小女生一般。
　　时刻被宠爱着。
　　这种感觉，让她很幸福，同时也很踏实，很有安全感。
　　正室她是不想了。
　　毕竟周行这样子的身份，自己能给他当小老婆，就已经是天大的幸运了。
　　想要成为正室，根本够不到。
　　她只是希望.......自己能够在周行身边待久一些，最好是一直都别离开。
　　周行看着闵思诗重新恢复活泼，当即就是笑道：“好了.......你都没有怎么休息，先去休息吧，我在医院附近酒店给你开一间房，你去那里好好休息一下，如果有什么问题的话，医生给你打个电话，也能直接赶过来。”
　　医院里，也能够休息得更好一些。
　　闵思诗虽然看起来活泼四溢，但那眉眼间不经意闪过的疲惫，还是无法掩饰。
　　毕竟是自己母亲的手术。
　　其中的纠结心情......可想而知，还需要她忙前忙后。
　　“不用不用。”
　　闵思诗将头摇得像是拨浪鼓般：“我就在医院里面休息就可以了，估计等会医院就给我腾出单人病房了，在那里休息和酒店差不到哪里去。”
　　“我睡得可沉了，也没有谁能够打扰到我。”
　　闵思诗憨憨地笑着。
　　周行见闵思诗态度坚决，也没有继续坚持下去，只能够点点头道：“那你自己看着办，我就不在这里陪你了，有事情的话......记得找我。”
　　“我会的，你也好好回去休息叭。”
　　闵思诗当即就是推着周行，朝着外面走去：“有问题我会给你打电话的。”
　　说完便是不由分说。
　　将周行一路推到了外面，垫着脚尖在周行脸上亲了一口，这才心满意足地看着周行离开。
　　她也不急着回去。
　　而是站在原地，看着周行的背影，歪着脑袋，脸上尽是幸福的笑容。
　　直到周行消失在她的视线之中。
　　她才心满意足地吸了一口气，仰着头......感受着外面柔和的夕阳撒下来。
　　红色的夕阳。
　　她却感觉，如同朝阳一般，极具活力。
　　让人心情极好。
　　她的人生，也正是因为这般，遇见了周行。
　　周行就是她的太阳。
　　从满是灰暗的人生，从此有着阳光洒进来，驱散了她的所有黑暗。
　　闵思诗此时.....只感觉自己的人生，如同伫立在阳光下。
　　没有黑暗。
　　全是光辉。
　　充满着无限的希望，以后的人生，也只会越来越好的。
　　想到这里。
　　闵思诗便是蹦蹦跳跳，回到了医院之中。

第318章 一点没变
　　沪城音乐学院。
　　一月。
　　学校内，有些萧瑟。
　　落叶遍地......伴随着阵阵寒风。
　　学生们身着厚重的外套，抱着课本神色匆匆朝着教室走去。
　　轰隆隆！
　　倏忽间，一道震耳欲聋的引擎声响彻校园。
　　引起了一众学生们的驻足观看。
　　只见一辆保时捷918疾驰而来，扬起地上的一阵落叶，最后稳稳地刹车停在了教室楼门口。
　　车门打开。
　　修长的双腿，迈步而下。
　　简单的淡蓝色牛仔裤，白色卫衣。
　　搭配上俊朗的外貌，颀长的身形。
　　学生顿时发出一阵惊呼声。
　　不是周行，又是谁。
　　相较于刚入学时，现在的周行，早已名声大振，有着华夏新任国民老公头衔。
　　全网人气无比火爆。
　　让学生们感觉，周行成为了大明星，距离他们又更遥远了一些。
　　副驾车门随即也打开。
　　闵思诗抱着课本，蹦蹦跳跳地下来，然后当着学生们的面，便是踮起脚尖，在其脸上亲了一口。
　　脸上洋溢着笑容：“老公.......那我就先去考试啦，你考试也要加油哟。”
　　周行点点头。
　　闵思诗便是转身，朝着教室楼走去。
　　距离上一次医院的事件，早已过去了将近半个月的时间。
　　后续也如同周行所预料的一般。
　　刘长青他们出马，王经业没有任何的悬念，直接被双规......位置是彻底保不住了。
　　而且后续还在彻查他这些年在这个位置上，究竟做过些什么违法犯纪的事情。
　　立誓要彻查到底。
　　以王经业的风格，估摸着他后半生想要再出来，是一件很难的事情了。
　　医院那边，也是在当天t就联系了闵思诗进行更改病房。
　　效率极快。
　　主治医生和院长，还亲自向闵思诗道歉。
　　随着事情尘埃落定。
　　闵思诗的母亲，经过几天在无菌病房的观察后，手术恢复情况极好，排异反应也很低。
　　只要后续遵从医嘱，每天吃排异药，以及注意饮食和多休息。
　　那便没有大碍。
　　所以她母亲，也就从无菌病房，转回到了普通的单人病房。
　　只要后面伤口愈合完毕，那么就可以选择出院了。
　　所以这段时间，闵思诗显得都很开心，经过休息后的她，整天都黏在了周行的身边。
　　将自己对于周行的感激之情，换了一种方式，让周行同时也宣泄出来。
　　闵思诗一个人，虽然累得不轻，可却极其开心。
　　眨眼间。
　　期末也悄然间到来，今天正是期末考试的日子。
　　一旦考完，也就意味着......寒假到来，马上就要迎接新年。
　　周行看着闵思诗消失在自己的视线之中，打量着这有些陌生而又熟悉的教学楼。
　　心中不禁有些感慨。
　　他已经很久没有来到学校里面了，差点忘了自己还是一名普通的大一新生。
　　原本当初是想着......重新体验一下大学的美好生活。
　　不过当一件件事情缠身后，想要抽出时间再去体验，就没有那么多的功夫了。
　　况且。
　　他的心态，也很难再回到大学时期。
　　不知不觉之中。
　　自己重生回来，也有着足足半年的时间了。
　　周行摇了摇头......将脑海之中那些不切合实际的想法抛之脑后。
　　作为学生。
　　期末考试，终归还是要象征性地参加一下的。
　　他当即迈着步子，在一众学生的围观下，便是朝着考试的教室走去。
　　一进入教室。
　　原本就热闹的教室，此时更是如同滚烫的油锅般，炸了开来。
　　“班长！”
　　学生们，神色都带着些许的兴奋之色，向周行打着招呼。
　　眼前这位。
　　可是力压王小聪，网络上的大红人，更是因为最近抖音爆红......而愈发炙手可热的存在。
　　不知道多少人的梦中男神。
　　却是他们的班长。
　　作为学生们，有的只是自豪，没有嫉妒。
　　普通人......向来都只会嫉妒身边人，然而当对方距离自己太过于遥远，无法触及的时候，那么剩下的就只有羡慕和景仰了。
　　周行面对着这一声声的班长，神色也略微有些尴尬。
　　自己这个班长。
　　可以说得上是最不称职的存在了。
　　按道理来说，班级里的班长，应该是出现在班级里面最频繁的。
　　作为学生和老师之间的桥梁，去为学生们解决各式各样的事情。
　　结果当他被选举成为班长之后。
　　他直接玩起了消失，好几个月都见不到他的人影。
　　即便是这个样子，学生们还是没有一点意见，反而都很欢迎，也很诧异周行的到来。
　　他们原本以为这个学期是见不到这位班长了。
　　没有想到，期末考试的时候，居然还有着意外之喜。
　　周行面对着热情的同班同学，向着他们一一打着招呼回应。
　　张旭、龚轶伦、杨振龙三人，作为周行同寝室的室友，也满怀微笑地挤上前去，想要和周行套套近乎。
　　周行只是淡淡地看了他们三人一眼。
　　然后便是朝着自己的座位走去。
　　他入学之时，还想着.......偶尔逗一逗这三人，将前世所遭受的气给发泄出来。
　　只是后面他才发觉。
　　自己和他们三人，早已不是一个世界的人。
　　平时接触的机会都没有。
　　心境也截然不同了......继续追究他们的想法，随之也淡然下去。
　　当然前提是。
　　这些人不要不长眼，招惹到自己的头上。
　　不然周行还是不介意，好好收拾一下他们，让他们长长记性的。
　　“老周！”
　　坐在角落的邓健，冲着周行招了招手。
　　周行便是坐在了邓健的旁边，有些意外地看了他一眼：“你怎么把头发染黑了？”
　　此时的邓健，没有了张扬的黄毛。
　　取而代之的是一头黑发。
　　邓健闻言，当即就是一脸幽怨道：“我早就染黑了，只是你一直都没有在学校出现过。”
　　当然还有别的原因，他没有说出来。
　　最重要的还是因为他发觉......黄毛并不受女生的欢迎，无法给自己增加桃花运。
　　而且这马上就要回家了。
　　要是被家里人发现自己染发了，估计腿都要被打断。
　　“作为好兄弟，我得好好说一说你了。”
　　邓健一脸严肃道：“虽然你在外面有着业务，但你本质上还是一名学生，应当履行学生的义务，不说学得多少，最起码要定时来学校上课不是，你这么每天逃课，成何体统？”
　　周行顿时就纳闷了，这邓健怎么就转性了，然后就听到了邓健道：“逃课也没有关系，你带我一起啊，我天天在网上看你被新闻报道，花天酒地，我好羡慕啊。”
　　周行听后，当即就安心了。
　　邓健还是那个样子，一点儿也没有变。

第319章 我不会
　　“你知道留我一个人在这学校里面，有多无聊吗？”
　　“我叫你哥，你带带我呀。”
　　“我也想要见识一下外面的花花世界。”
　　邓健在一旁喋喋不休。
　　周行却早已习惯了对方的这般跳脱的性子，待到他安静了一些之后才问道：“寒假了......你是准备直接回京都，还是在沪城多待几天？”
　　邓健闻言，当即来了精神：“老周.....你准备去京都？”
　　“有这个想法。”
　　周行点点头，倒也没有隐瞒。
　　正好期末结束了。
　　答应了自己爷爷，有空的时候去京都看一看他，现在也差不多是时候了。
　　“那正好，咱俩结伴。”
　　邓健嘿嘿一笑：“这样子我就不用一个人孤零零的回去了。”
　　“你肯定是不会坐经济舱了，这样.......”
　　邓健咬了咬牙：“我买两张商务舱的票，咱们一起，等到了京都，我再带你好好去京都玩一玩，充当免费导游，你看怎么样？”
　　“不用。”
　　周行摆了摆手：“你要是也立马回去的话，直接和我一起回去就行了，我来安排。”
　　“你安排？”
　　邓健一头雾水。
　　“我前段时间刚买了架私人飞机。”
　　周行神色淡然道。
　　“什么？”
　　邓健听后一怔，然后便是一阵咬牙切齿：“老周你可真该死啊，虽然你买私人飞机好像也很正常，但是作为好兄弟的我，心里总是不得劲是什么情况？”
　　“我也就小时候和我爷爷一起坐过战斗机，私人飞机这种东西，都没有体验过呢。”
　　邓健挠着头嘟囔着。
　　周行闻言，神色不变。
　　邓健这人就像是一个大筛子，根本都不需要怎么去怀有目的的了解，他自己就暴露出来了。
　　周行也能够猜得出来，这邓健的家里不简单。
　　不然也不可能......将买迈凯伦P1挂在嘴上。
　　只是他家里，应该家教挺严的，所以邓健来到沪城之后，才会像是一匹脱缰的野马，显得格外的活泼。
　　“你这个土大款，等到了京都，少说也得狠狠宰你一顿，不......三顿！”
　　邓健一脸认真道。
　　周行笑了笑：“那就这么说定了，等考完试.......我这边联系你。”
　　“好。”
　　邓健也是点了点头，笑道：“正好我也想要见识一下，周大少的私人飞机长啥样。”
　　咚咚咚。
　　二人聊着。
　　寻常基本上没有怎么出现过的班导刘磊却是抱着试卷，径直走了进来，敲了敲讲台。
　　教室内顿时就安静下来。
　　刘磊一眼就看到了座位上的周行，眉头一挑.....带着些许的意外。
　　见周行也抬起头来。
　　当即脸上努力挤出一丝和煦的笑容，连带着声音都温柔了不少：“考试马上就要开始了，各位同学们，把与考试无关的东西，暂时先交到讲台上来。”
　　然后一阵惯例的讲话后。
　　刘磊便是将试卷分发出去。
　　周行也是拿到了崭新的试卷，从邓健那里拿来了一根笔，填上了自己的班级名字后。
　　便是将注意力放在了试卷上。
　　周行看了一眼，眉头紧锁起来。
　　又沉默了一会后。
　　他倏忽间发觉.......这试卷上面的字，他都认得。
　　但是组合在一起。
　　就让他不求甚解了。
　　毕竟从入学开始，他就没有怎么听过课，课本什么的，更是直接吃灰去了。
　　前世虽然他有好好学习，认真上课。
　　可过去这么久。
　　相关的知识，早就原封不动地还给了老师。
　　让他继续做这题目。
　　岂不是为难他周某人吗？
　　周行微微叹了口气。
　　看来选择来参加期末考试，并不是一个明智的决定。
　　他当即将目光落在邓健身上。
　　邓健也是一脸认真地看着考题，只是迟迟没有动笔。
　　感应到周行的目光，邓健也抬起头看向他。
　　二人四目相对。
　　周行轻声问道：“你怎么不做题目？”
　　邓健闻言咧嘴一笑，露出一排洁白的牙齿，笑容t很灿烂：“我不会。”
　　周行：“.........”
　　不会你那么一脸认真。
　　而且还说他天天逃课，自己倒是没有怎么逃课，都待在学校里面。
　　不也是什么东西都没有学到。
　　关键是......这邓健还一副理直气壮的模样。
　　周行无奈。
　　面对着不靠谱的邓健，指望他还不如指望柯南。
　　刘磊原本是坐在讲台上漫不经心地玩着手机。
　　见到周行和邓健在那里窃窃私语。
　　当即就是起身，踱步来到了周行的座位前。
　　低头一看。
　　果然不出他预料。
　　白卷一张。
　　旁边的邓健也是如此。
　　都没有想要动笔的想法。
　　刘磊努力扫了一圈题目，然后便是不动声色地在一处选择题答案上点了点。
　　周行顿时会意。
　　在答题卡上，填上了答案。
　　刘磊点了点头，又是一个个题目指了过去。
　　邓健在旁边，也是瞪大眼睛。
　　班主任主动帮着作弊。
　　还有着这种操作？
　　不过手却是一点都没有闲下来，跟着一起沾了光，连忙填着答案。
　　刘磊见邓健跟着一起，也没有说些什么。
　　而是默默地将选择题答案都给标了出来。
　　随后看向下方的填空题以及论述题。
　　他就显得有些无能为力了，关键是周行作为自己的学生，要是交白卷的话，有些太难看了。
　　但他能够帮的也仅限于此。
　　即便是帮着周行，也不能够表现得太明显了，总不可能自己亲自帮周行答题吧。
　　他无奈地耸了耸肩。
　　然后便是悄悄地离开了这里，又回到了讲台位置上。
　　周行看着填满的选择题，已经心满意足了。
　　至于剩下的。
　　周行也是提笔，开始写了起来。
　　对不对不重要。
　　写满就行了.......反正不能够辜负了刘磊对于自己的期待不是。
　　邓健见状，也是有样学样。
　　没过多久。
　　整张卷子就写满了。
　　周行也没有过多的停留，选择了交卷，邓健也跟着一起交卷。
　　刘磊看着周行的卷子。
　　皱着眉头，思考着如何委婉的和任课老师说，尽可能给这卷子高分一些。
　　最起码得及格不是。
　　卷面整洁，可以给点分数。
　　同时都答案都写满了，虽然牛头不对马嘴，但态度诚恳，同样也可以给点分数。
　　再加上平时考勤满分。
　　东拼西凑一点.......看起来也差不多了。
　　想到这里。
　　刘磊缓缓松了口气，皱着的眉头，也舒缓开来。

第320章 听到了什么
　　上午的两轮考试。
　　因为监考的都是刘磊，周行都是有惊无险的过了。
　　校外。
　　一家苍蝇小馆的包厢内。
　　周行和闵思诗坐在那里，邓健孤零零一个人。
　　不过他早已经习惯了。
　　正大快朵颐着面前的美食，一边吃着一边还称赞道：“味道居然还不错，没有想到像是这种小地方......做出来的味道，也别有一番风味，极具烟火气味。”
　　闵思诗则是依偎在周行的身边，眨着眼睛关心着他：“老公，你期末考试考得怎么样，会不会很吃力，毕竟你都没怎么在学校里上过课？”
　　“咳咳.......”
　　周行闻言，略微咳嗽了一声，回想起上午的场景，当即点点头道：“还不错，估计是没啥问题。”
　　应该能过吧......
　　以刘磊的态度看起来。
　　事实上。
　　相较于高中时的严厉，大学里面的老师，除去一些要求严格的，大部分老师都是绞尽脑汁，想着如何让自己的学生过，尽可能地多给一些分数，争取及格，不挂科就好。
　　刘磊作为班导，都亲自出面替他作弊，指明答案了。
　　想必其他的任课老师.......也不会在这上面，过多的为难他。
　　不然大学第一学期。
　　总共六科......全挂了，虽然对于他来说没有什么影响，但绝对会成为网络上的新闻。
　　“我们期末考试应该是手到擒来。”
　　邓健抹了抹嘴，插话道：“说起来还沾了老周的光，要不是他的话，班导也不会给我们指明答案，才考的这么顺利.......既然都已经写满了，及格肯定是不难的。”
　　他满意地笑着。
　　果然跟着周行，就是有福气享。
　　这下子回家了，成绩出来后，不用担心吃一顿父母贴心给他准备的竹笋炒猪肉了。
　　“班导指答案.......还能这样？”
　　闵思诗有些错愕，瞳孔微微放大，显然有些震撼。
　　她在学校里，读到了大三，即将大四。
　　却从来没有听过这般。
　　不过仔细想想......当初周行捐款时，与那些校长、院长们谈笑风生时的场景。
　　闵思诗偏偏觉得又合理起来。
　　周行瞥了一眼邓健。
　　这个家伙果然就是个大筛子，什么话在他嘴里都藏不住，直接被捅了出来。
　　考试不会，靠着班导才勉强混过关。
　　这又不是什么光荣的事情，结果到了邓健这里，就恨不得大肆宣扬一番。
　　周行微微皱起眉头。
　　音乐学院.......不单单有着比试，还有着面试。
　　音乐表演专业。
　　大家都各自会拿出自己的看家本领，选择一项乐器，进行演奏。
　　要么便是大家一起编排音乐剧。
　　或者是独唱。
　　台上会有着专门的老师，对于学生们的表演进行打分，和艺考时几乎没有区别，甚至更加严格。
　　毕竟需要检验着学生们在新的学期里对于知识的掌握程度。
　　这令他有些头疼。
　　不如......期末考试还是不参与了，直接飞去京都。
　　这似乎是个不错的选择。
　　纠结了片刻之后。
　　周行正准备放弃，却接到了来自班导刘磊的电话。
　　刘磊先是简单问候了一下周行。
　　然后又询问......接下来是否有着时间，旁敲侧击下，隐约透露出希望周行继续参加期末考试的意思。
　　沪城音乐学院。
　　本身每一年的期末考试，都会吸引不少人的关注。
　　尤其是这一届之中。
　　新生里面，还有着周行的存在。
　　关注度更是直线上升。
　　虽然周行可以选择不参加期末考试，这也没有关系，但这要是传出去的话.......不管是对于音乐学院，还是周行本人的名声来说，都不是太过于光彩的事情。
　　容易受到一定的影响。
　　倘若......周行无事的话，可以坚持下去。
　　刘磊还暗暗提示着周行。
　　只要周行参加了剩下的期末考试，院长都已经提前打了招呼。
　　老师们也都会不约而同地将考试规则放宽一些。
　　面试......打分权都掌握在老师的手里，究竟好不好，他们说了才算。
　　听着刘磊这般说了，还带着些许的请求。
　　周行暂时放弃了不去参加期末考试的想法，准备下午的时候，先去现场看一看。
　　............
　　下午。
　　期末考试的考场内。
　　不少的学生们都聚集在一处。
　　正前方，摆着一张桌子，坐着三位老师，他们都板着脸，一脸严肃。
　　学生们感觉自己仿佛回到了曾经艺考时期，神情显得都有些紧张。
　　原本编排好的节目，更是频频出错。
　　毫无疑问。
　　他们引来了老师们严厉的批评，根本不留任何的情面。
　　分数更是一个比一个低。
　　学生们都有些沮丧地低着头，不知道该说些什么。
　　很快，就轮到了邓健上场。
　　邓健抱着一把吉他。
　　脸上依旧是带着笑容，看起来完全没有一点紧张的模样，胜券在握。
　　上去自我介绍完毕后。
　　就拨动着吉他。
　　一段还算完整的《白桦林》，邓健弹了出来，显然他也是在这方面下过功夫的。
　　只是很可惜。
　　三位老师依旧没有流露出任何神态来，待邓健弹完后，更是不留情面地批评着：“手法生疏，一段初学的曲子，居然都弹不完整，更是一点灵魂和感情我们都听不到，连最简单的吉他都弹成这样，你这一整个学期，都在做些什么。”
　　劈头盖脸的骂声席卷下来。
　　邓健也是笑不出来了。
　　他没有想到......这三位老师居然这么严格。
　　三人商议后直接打出分数。
　　42分。
　　邓健张了张嘴，也只能够说了一句谢谢老师，然后一脸苦闷地下了台。
　　将手里的吉他交给了周行。
　　看着周行抱着吉他上台，他瞬间又高兴起来。
　　周行的水平，估计连自己都不如，那岂不是要狠挨老师的一顿批评。
　　一个人挨骂，或许是难受的。
　　但有着朋友陪着自己一起，那就瞬间不会有这种感觉了，只会觉得开心。
　　邓健摸着下巴，等待着周行重现自己的场景。
　　然后便是看到周行，拿着吉他......摸索了许久，似乎是在回忆曲子。
　　邓健看到这一幕乐了。
　　连曲子都记不住，这下稳了，自己应该不是最惨的那位。
　　过了一会。
　　周行拨动着吉他。
　　一段欢快的音乐响起。
　　邓健耳朵一动，就听了出来，这是《童年》这首曲子。
　　内行看门道。
　　他一听，就听出来，周行对于曲子记得并不熟悉，弹起来有些断t断续续的。
　　自己好歹将一段曲子弹得还算完整，都挨到了一顿狠批。
　　周行这比自己表现得还差。
　　想必也好不到哪里去，想到这里......邓健咧嘴笑了起来，露出了一排洁白的牙齿。
　　倏忽。
　　周行弹到一半，坐在中间的老师，赫然站了起来，打断了周行的弹奏。
　　邓健见状眉开眼笑。
　　看来是老师.......都已经听不下去了。
　　下一刻。
　　他就听到了那位老师，一脸严肃地说道：“很好！”
　　“虽然在技艺上面，有着许多的瑕疵，但这都是可以靠着后天的来弥补，从这首曲子之中，最难能可贵的是，我听出了丰富极具层次的感情，这可不是通过学习，能够得来的，这是与天俱来的。”
　　“音乐最重要的还是感情，技艺只不过是宣泄感情的一种方式，你居然能够在技艺这般生疏的情况下，将感情倾泻得如此浓郁，实属不易。”
　　“所以我准备给你80分，剩下的20分......如果你的技艺能够提升些许，想必我一定会给你满分。”
　　其余两位老师，也都是微笑着赞同地点点头。
　　邓健却是一脸呆滞，眼睛瞪大，充斥着不敢置信之色。
　　他听到了什么？

第321章 前往京都
　　邓健仿佛不敢相信自己的耳朵。
　　脸上的笑容，彻底僵硬在了那里。
　　是他理解的有什么问题吗？
　　他怎么没有听出所谓的感情丰富。
　　曲子都没有弹完，全程都是磕磕巴巴的，这TM是怎么能够听得出感情来的？
　　难不成自己的耳朵和老师的耳朵，完全不一样？
　　还给了80分。
　　对比一下自己的42分，邓健完全笑不出来了，只想要哭。
　　其他的学生们。
　　也都开始陷入了深深的自我怀疑。
　　这到底是个什么情况。
　　他们也没有听出来所谓的感情，还在想着......原来像是周行这样子的顶级富二代，也会出现逃课导致学习跟不上从而挂科的窘境。
　　但老师们的话，令他们猝不及防。
　　周行也是微微一怔。
　　他是有着心理准备的，毕竟刘磊和他交了底，老师们都不会为难他。
　　只要他参加期末考试，那就肯定可以过。
　　但他没有想到。
　　略微的放松宽限.......居然这般夸张。
　　老师夸张的话语，令周行都有些不好意思地摸了摸鼻子，神情略微有些尴尬。
　　..........
　　一天半的期末考试。
　　最终以周行全科通过，这样子的荒诞场景结束。
　　邓健就没有那么好运了。
　　现在可不是笔试.......没办法跟在周行身边一起沾光。
　　他在学校里，也不是个静得下心来的人。
　　在家里被束缚了十八年。
　　让他在学校里好好学习，那几乎是不可能的事情。
　　所以毫无疑问。
　　在四门表演课考试之中，他都挂科了。
　　邓健顿时就开心不起来了，哭丧着脸......这下回家还是少不了挨一顿毒打。
　　连带着能够坐周行的私人飞机，和他一起回家的的喜悦，都被冲散了不少。
　　.........
　　“老公，你下午就要去京都了吗？”
　　西图澜娅餐厅包厢内。
　　闵思诗看着身边的周行。
　　周行笑着摸了摸闵思诗的头：“嗯......正好下午调度那边，有航线审批下来了，那么就干脆早点去京都。”
　　闵思诗瘪了瘪嘴，神色间带着些许的不舍。
　　她和周行总共认识在一起，也才一个学期。
　　正处于热恋，愈发依赖周行的时候。
　　虽然平日里......她能够见得到周行的时间也不多，但在同一个城市，只要自己想见的话，还是能够见得到的。
　　当然需要付出自己腿软，扶着墙出门的代价。
　　可如今寒假到来。
　　他们眼看着就要分离一个多月，异地恋，这让闵思诗满心不舍。
　　周行看着闵思诗这般模样，不禁笑着摸了摸她的头：“我去了京都，又不是不回来了，这次去京都只是见一见我爷爷，很快就会回到沪城来。”
　　“老公，你还会回沪城？”
　　闵思诗眼睛一亮。
　　周行点点头。
　　虽然他完全可以从京都飞回江城。
　　不过在这之前......还是可以先在沪城待几天，再回江城去。
　　反正周建平和张兰芳平时都忙得不得了。
　　晚回去几天。
　　他们也都发现不了。
　　“那就好，那等你从京都回来，我们一起出去玩几天好不好？”
　　闵思诗一脸期待地看向周行。
　　“到时候再说。”
　　周行笑了笑，计划赶不上变化，毕竟他在沪城......还有着不少女人要应付。
　　邓健神情恹恹地坐在一旁。
　　看着闵思诗叽叽喳喳和周行说着话，时不时传出银铃般的笑声。
　　他捂着自己的胸口。
　　不知道为何.....
　　原本就因为挂科难受的心情，此时变得更堵了一些。
　　一顿饭吃完。
　　周行将闵思诗送回到了医院。
　　她母亲伤口恢复得很不错，前几天就可以出院了。
　　不过因为闵思诗需要备战期末考试，让母亲在医院里多休息几天，也是更稳妥一些。
　　所以闵思诗准备在今天......将自己的母亲给办出院手续接回家。
　　周行将闵思诗放下后。
　　又是转而开车，回到了学校之中。
　　校门口。
　　早已经收拾好东西的邓健，正站在那里等着周行。
　　所幸邓健带的东西也不多。
　　就一个小箱子。
　　保时捷918的前备箱完全放得下。
　　邓健性格也是极其洒脱，按照他的话来讲，那些行李衣服都放在学校就好了。
　　自己好歹是回家，还愁没有衣服穿么？
　　况且......沪城和京都的天气，可是截然不同。
　　在沪城常穿的衣服，京都不一定穿得了。
　　邓健虽然没有918，不过看起来他对于保时捷918极其熟悉，很自然地将前备箱打开，然后将自己的行李塞了进去。
　　再打开了车门，坐进副驾驶。
　　邓健关上车门，系好安全带，打量着车内，摸着自己下巴有些纠结道：“这么一看，保时捷918好像也很不错，我到底是该买迈凯伦P1还是918呢？”
　　他思索了片刻。
　　然后面色不是很好看。
　　原本他是想着，这次放假回去之后，好好磨一磨家里，让他们给自己买辆车，可是回想起自己期末考试的成绩。
　　他突然感觉，父母同意的可能性，几乎为零。
　　根本没有什么希望。
　　邓健顿时又垂头丧气起来。
　　看样子......只能够等下一次暑假回家的时候，看看父母的口风，有没有希望了。
　　周行看着兴致不高的邓健，倒也没有说什么，径直开着车，朝着机场驶去。
　　邓健这个人，情绪来得快，去得也快。
　　纯粹的乐天派，根本不需要去管他，过一会他就又恢复如初了。
　　果不其然。
　　当车子驶到机场的时候。
　　邓健又是兴奋起来，摩拳擦掌，神色期待不已，即将要看看私人飞机.......究竟是个什么样子。
　　周行则是将车子停好。
　　然后给通航公司安排好专门对接的工作人员打了一个电话。
　　工作人员很快便出来迎接周行和邓健。
　　带着他们二人，经过了专门的安检通道。
　　然后将他们带到了贵宾室内休息片刻，私人飞机起飞时间一到，便可以立即登机。
　　周行从贵宾室拿出一瓶百事可乐。
　　打开后，坐在沙发上喝了一口。
　　也正趁着这个时间，给周建平拨去了一个电话。

第322章 互相关心
　　“嘟.........”
　　电话声响起。
　　没过多久，那边就接通了，电话里传来了周建平的声音：“什么事？”
　　“爸，我放寒假了。”
　　周行说道。
　　“放寒假了的话，那就直接回家来吧，正好你自己搞了一架私人飞机，应该挺方便的，就不用我特意过去接你了。”
　　周建平语气依旧是那么平淡。
　　周行倒也没有意外。
　　毕竟自己在沪城的所作所为，都没有特意去隐藏，周建平性格看起来比较冷，平时沉默寡言。
　　但作为他的亲生儿子。
　　他嘴上不说。
　　心里还是时刻关注着自己的情况，不然怎么连自己谈了几个女朋友的事情，都清清楚楚。
　　买私人飞机这种事情，想要瞒过他。
　　那更是不可能的事情。
　　还好.......周建平误以为这笔资金，是爷爷周定山给的。
　　所以购买私人飞机的资金也不需要去过多的解释。
　　不过这样子的情况，很快就会结束。
　　毕竟他旗下如今已经开始布置了各式各样的公司，无论是尼罗鳄风投，还是无优传媒。
　　已经按照着他原本设想的开始发展着。
　　很快就能够实现盈利。
　　到那个时候.......拥有了自主盈利能力，就不必再思考着自己的资金来源。
　　电话沉默了片刻。
　　周建平的声音再次传来：“你这小子也真能折腾，才大一就想着买私人飞机了，你老子我也是年近四十的时候，才以公司的名义买了一架，那也是为了方便公司的业务t。”
　　周行听着周建平并没有怪罪的意思，当即就是笑着解释道：“我这不也是想着，有了私人飞机更方便一些么，回家什么的，也更随心自如。”
　　“放你的狗屁。”
　　周建平却是毫不留情地拆穿了周行：“从你买私人飞机，也过了这么久，也没有见你什么时候回江城来看看我们。”
　　“再说了......你才大一，能够有什么事情，要靠私人飞机去谈业务的，总共就沪城那么巴掌大点的地方，怎么.......你车库里的那些车，不够你开是怎么样？”
　　“我看你这小子，就是单纯的虚荣想要炫耀，要不是这笔钱不是我出的，怎么说我也得把你私人飞机给没收了。”
　　周建平说着，又是小声嘀咕了一句：“你老子我都还没有享受最新款的湾流，反倒是你这臭小子享受到了。”
　　周行不禁哑然失笑。
　　“什么时候到家，我这边安排一下行程，然后再和你妈说一声，晚上一起吃个饭，正好看看你这个学期在学校里面，有没有什么长进。”
　　周建平也没有在私人飞机这个话题上过多纠结，而是转而问道。
　　他始终还是和周行印象之中的一样。
　　外冷内热。
　　毕竟分离了这么一个学期，没有怎么见过面，作为十八年都没有怎么离开过自己身边的儿子。
　　终归还是会思念的。
　　只不过作为男人，尤其是周建平这样子的性格，很难会说出来。
　　更多的是换种方式。
　　“我可能没有那么快。”
　　周行沉默了片刻，然后说道：“我准备先去趟京都，见一见爷爷.......之前答应了他，趁着寒假的时候，过去一趟。”
　　“也行......”
　　周建平闻言，默然了一会，然后回了一句。
　　语气之中，有些怅然，同时还有着些许的欣慰：“那你等从京都回来的时候再说，我这边还有一个会议，先不说了。”
　　“嗯好。”
　　周行应了一句。
　　不过周建平却迟迟没有挂电话：“那个.......”
　　“你要是去见你爷爷的话，到了京都后，去买点礼物，空着手上门不像话，你爷爷他爱喝张一元的高碎，还有再带点六必居的酱菜。”
　　周行有些讶然：“带这些就行了？”
　　周建平所说的东西，周行也有所耳闻，都是京都地道的老字号。
　　只不过高碎和酱菜。
　　似乎有些太过于普通了，自己作为他的亲孙子，又是第一次上门，不得隆重一些。
　　而且这些东西。
　　人家就在京都，想要的话......一个电话的事情就能够买得到。
　　周建平轻笑一声：“你小子，面对你爷爷的时候，还没有去就想着送点好东西，你老子我怎么没见你送过什么好东西给我？”
　　周行张了张嘴，感觉脑后有着反骨长出来，下意识要去反驳。
　　后来仔细想想。
　　还是不犯这个贱了，没有这个必要。
　　虽然自己有着爷爷罩着，周建平不会对他做什么，但真的让周建平恼怒了，一顿皮带是少不了的。
　　老子教训儿子天经地义。
　　就算是爷爷周定山也管不了，再说人家也在京都，天高皇帝远.......想着去阻止，也是力不从心啊。
　　周建平顿了顿后道：“放心吧，他过得可比你想象的好多了，什么东西都不缺，礼物也就是一个心意的问题，太贵重的礼物反而显得生分，带点你爷爷钟意的小东西就好了，就算是你不提东西上门，估计他也会很开心。”
　　周行听着父亲的话，也算是明白过来了。
　　老一辈的人，有着老一辈的爱好.......自己挑选的东西，人家也不一定喜欢，再说自己爷爷这身份。
　　什么东西没有见过。
　　珍贵的物品，反而比不上用心挑选的一些小玩意。
　　“好，我知道了。”
　　周行点点头。
　　“嗯......剩下的你自己看着办，虽然应该不至于出现什么大问题，但还是那句话，我和你爷爷是我和他之间的问题，与你无关，你是小辈.....该怎么做你就怎么去做，给我放规矩一些，别仗着老人家的溺爱就无法无天。”
　　“不然让我知道了，哼......后果你知道的。”
　　周建平似乎又有些不放心，然后又是语气严肃地叮嘱了一遍。
　　当得到周行肯定的答复之后，才心满意足地挂断了电话。
　　周行握着手机，轻笑一声。
　　父子之间的联系，哪里那么容易割舍得了。
　　即便是闹了矛盾。
　　这么多年没有见过，但无论是周定山还是周建平，都在默默地关心着对方。
　　嘴上说着不在乎。
　　实际上这么久了，人家喜欢什么，都还一清二楚。
　　果然男人都是这样子。
　　浑身上下都是软的，只有嘴是硬的。
　　正好趁着这次去京都，了解一下事情的来龙去脉，看看有没有机会，帮助二人周旋一下，缓和一下关系。
　　周行将手机揣回兜里。
　　一旁早已等候的工作人员当即上前：“周先生，塔台那边传来消息，机长也已经准备好了，现在可以登机了。”
　　PS：想着瀛海这边的车子停太久了，去保养一下，结果4S店说是车子节温器渗防冻液，还说奥迪都有这个通病，我寻思换一下，当看到价格单的时候，人差点窒息了。
　　网上搜了一下，发现节温器就几百块钱一个，真不争气，又被4S店宰了一顿。

第323章 别装了
　　“嗯。”
　　周行对着工作人员点了点头，然后看向身旁坐着的邓健：“走吧。”
　　邓健闻言，也是有些兴奋地提着行李，准备看一看.......私人飞机登机和普通的飞机登机有什么区别。
　　不过显然。
　　他要失望了。
　　因为私人飞机登机，流程是差不多的。
　　除了有着专门的安检通道外，其他过程并无区别。
　　贵宾室门口。
　　早已有着机场安排的摆渡车等候着。
　　坐上摆渡车。
　　车子便是朝着飞机停靠的地方驶去。
　　不一会。
　　摆渡车就停在了那架湾流G650er旁。
　　飞机的电动船舷早已放下，等待着他们登机。
　　“哇，最新款的湾流G650er。”
　　邓健一下车，便是瞪大眼睛，看着眼前的飞机，不禁发出一阵惊呼声。
　　作为男生。
　　对于机械一类的物品，都很难抗拒。
　　邓健也是如此。
　　虽然家里管得比较严，不过又不是买不起，所以他平时会经常研究一些超跑，和私人飞机。
　　湾流作为私人飞机里面的翘楚。
　　邓健自然一眼就认出了这架飞机的型号。
　　虽然他有些迫不及待地想要上飞机，看看内部究竟是什么样子，不过还是按住性子，等着周行朝着前面走去后，这才亦步亦趋跟在他的身后。
　　毕竟周行才是这架飞机的主人。
　　客随主便这个道理.......他还是清楚的。
　　周行早已试飞过一次，对于这里并没有什么过多的感触，很快便踏上了船舷，上了飞机。
　　而邓健则是显得格外的精神活泼。
　　东瞅瞅西望望。
　　一切都显得那么的新奇，迫不及待地登上船舷后，然后便是好奇地打量着机舱内的场景。
　　结果还未看到机舱内的场景。
　　就看到了站在机舱门口，面带着微笑等候的两位空姐。
　　两位空姐身材都极其高挑。
　　身穿着藏青色的空姐制服，将完美的身材凸显得淋漓尽致，头发尽皆挽起，还戴着帽子。
　　邓健一下瞪大眼睛，脸涨得有些微红。
　　站在原地。
　　拉了拉周行的衣袖，小声问道：“现在的空姐......颜值都这么高了么，怎么我自己坐商务舱的时候，没有见过这么好看的空姐，还是私人飞机的空姐，要更好一些？”
　　连笑容，都不是那么职业化的微笑。
　　那是发自内心的笑容。
　　让原本就容貌艳丽出众的她们，更加的引人注目。
　　只是邓健不知道是不是自己的错觉。
　　他总感觉，这两位空姐的视线，一直落在周行的身上，尤其是当周行出现时，眸子都亮了起来。
　　里面还带着些许其他的情绪在，愈发的柔和，还有着些许的雀跃。
　　隐约间藏着一点点促狭。
　　仿佛彼此之间很熟悉一般。
　　邓健摇了摇头......想来是私人飞机专门安排的空姐，只服务周行。
　　所以他们之间有过接触才会这样子吧。
　　但不得不说。
　　他着实有些羡慕了。
　　这两位空姐的颜值，未免也太高了。
　　周行听着邓健的话，看了一眼这两位空姐，其中一位感受到他的目光，还调皮地眨了眨眼睛。
　　周行当即笑而不语。
　　“周先生，邓先生，欢迎乘坐本次航班，我是这次航班的空乘人员，安雅。”
　　“我是这次航班的空乘人员，罗倩倩。”
　　安雅和罗倩倩相互对视一眼，然后脸上浮现出一抹淡淡的笑容，再次对着周行微微鞠躬道：“预祝您本次航班旅途愉快。”
　　邓健挠了挠头。
　　虽然空姐服务都挺热情的，这两位看起来，也都是像t模像样的空姐，但总感觉哪里有些不太对劲。
　　周行却是微微颔首。
　　然后便是对着邓健招呼道：“随便坐吧。”
　　“好。”
　　邓健应了一声，然后便是找了一个靠窗的座位，坐了下来。
　　周行也是坐在了他的对面。
　　邓健活动了一下身体，看着窗外......神色兴奋，顿时就将刚才感觉空姐的不对劲，顿时抛之脑后。
　　有些激动地对着周行说道：“不愧是私人飞机，感觉就是不一样，自由随意.......想做什么就做什么，这体验感直接拉满了。”
　　他有些羡慕地看着周行。
　　超级跑车.......他磨一磨家里人，或许还有着可能性会同意购买。
　　但私人飞机就别想了。
　　太过于招摇。
　　况且自己还只是一个学生，超级跑车因为自己期末考试的原因，都不太有希望，更不要提私人飞机了。
　　相信他提出这个要求后，迎接他的将会是父母的混合双打。
　　而周行......在这般年纪。
　　却能够自由地掌控着资金，购买自己所想要的东西。
　　周行笑了笑：“没有你说得那么夸张，等你多坐几次之后，就会感觉.....其实也就那么一回事。”
　　邓健现在是新奇感在作祟。
　　待到习惯了之后，就不会再有这种感觉了。
　　都不过是通航工具而已。
　　坐一趟私人飞机，只不过是更方便更自由一些。
　　就和自己开私家车和坐公交车是一样的。
　　抵达的目的地，并没有区别。
　　更多的只是提供自身的便利。
　　“那得多坐几次，可能才有这种感觉，以后多机会，多让我蹭几次。”
　　邓健回道：“我是没机会拥有私人飞机了，不过可以坐你的过过瘾。”
　　“小事。”
　　周行微微一笑。
　　以后想来自己会经常往返京都，带着邓健倒也没有什么影响。
　　这时。
　　安雅和罗倩倩，来到了周行面前：“周先生，机长那边说，根据塔台的调度，还有着十分钟左右就可以起飞了，您这边还请先系好安全带，这边飞机上配备了新鲜的水果以及零食和各式的香槟红酒饮料，请问需要现在给您准备吗？”
　　“好了，别装了。”
　　周行瞥了一眼罗倩倩和安雅，看到了她们眼底带着的些许笑意，不由得开口说道。
　　“周先生，我不知道您在说什么，我是本次航班的空乘人员，职责便是服务好您呀。”
　　罗倩倩眨了眨眼睛，一脸俏皮道。
　　周行没有再和她说话，而是扭头看向邓健：“给你介绍一下，这两位......都是我女朋友，你可以叫她们嫂子。”

第324章 教教我
　　邓健：“？？？？？？？”
　　“这两位都是？”
　　邓健咽了口口水，他还以为是自己听错了，有些艰难地问道。
　　周行点了点头。
　　邓健整个人如同石化般，脖子僵硬地扭动着，望向周行......又看向安雅和罗倩倩。
　　罗倩倩和安雅被拆穿了之后，此时都恢复了正常，面带着微笑向邓健打着招呼：“你好。”
　　邓健下意识挤出一丝笑容回应。
　　却看起来比哭还难看。
　　周行看向罗倩倩和安雅：“坐吧，没有必要整这一套。”
　　罗倩倩和安雅都是坐了下来，一左一右，各自抱住了周行的胳膊。
　　“我这不是想让你的体验更好一些嘛。”
　　罗倩倩噘着嘴撒娇道：“毕竟我们也是以空乘的身份来的，我们虽然都是你女朋友，可也是专业的空乘，在你朋友面前，可不能够让你丢了面子。”
　　“就是就是。”
　　安雅也是点了点自己的小脑袋，一脸赞同道：“倩倩说得对。”
　　她和罗倩倩说通之后，又经过周行亲自上场，为她们打通彼此之间的壁垒。
　　导致她们现在的关系变得极好。
　　形同姐妹。
　　安雅在接触了罗倩倩后，才发现......和罗倩倩待在一起感觉极佳，特别舒服。
　　一直都以妹妹自居，坚定不移地认为安雅才是正宫。
　　每天都说着好话。
　　这让安雅颇为享受......最关键的是罗倩倩说的东西也都很有道理，所以不知不觉之中，她对于罗倩倩的话，都无比的赞同。
　　周行看着罗倩倩笑了一声，也没有过多追究，而是指向一脸呆滞的邓健道：“这飞机上就我和他，他是我大学同学，都是好朋友，又没有外人，不至于这般。”
　　罗倩倩和安雅。
　　经常每天飞来飞去......曾经不止一次地向他说过自己很疲惫。
　　她们也想要每天腻在周行的身边。
　　不过她们心里都很清楚，又有些患得患失，要是经常聚在一起，说不定周行就对她们腻了，干脆就继续维持着这份工作。
　　时不时和周行见一面。
　　还能够时刻保持新鲜感.......更刺激。
　　周行既然买了私人飞机......在这上面的空姐，肯定是要找自己熟悉的，那么还有谁比能够比罗倩倩以及安雅熟悉呢。
　　她们又都是专业的。
　　所以周行干脆提出，让她们辞去航空公司的职务，专门只飞自己这架私人飞机。
　　不仅可以经常见面。
　　还可以一同飞向天南地北，有时间的话......还能一起玩一玩，旅旅游。
　　罗倩倩和安雅听到周行这个完美无缺的提议之后。
　　她们心动了。
　　几乎没有犹豫，就是答应了下来，干脆利落地辞掉了原本的工作，就定居在沪城。
　　住在周行给她们提供的房子。
　　闲暇之余，一起出门逛逛，或者一起去找周行。
　　只有周行要出门，使用私人飞机的时候，她们才会选择再次上岗。
　　“就是因为有别人在场，不然要是只有你一个人的话，你可喜欢这个调调了，我的制服都被你弄坏好几套。”
　　安雅嘟囔着。
　　这个建议......还是罗倩倩提出来的，增加些许的惊喜，想必周行喜欢得不得了。
　　安雅虽然有着些许的害羞。
　　不过想着......平时自己穿着制服的时候，周行对于自己的痴迷。
　　心里隐隐也有些期待。
　　所以就是在罗倩倩劝导下，答应下来了。
　　奈何计划赶不上变化。
　　多出来一个邓健。
　　才导致她们精心准备的惊喜，没能全力施展出来。
　　“什么？”
　　周行一时间没有听清。
　　“没事。”
　　安雅小脸微微一红，连忙摇了摇头。
　　她抬起雪腻白皙的手腕，上面戴着的正是周行送她的那块卡地亚的手表，看了一眼时间，然后便是不舍地从周行的怀里起身：“马上就要起飞了，倩倩......我们先去准备一下。”
　　“好。”
　　罗倩倩应了一声，也是随即起身，然后有些不舍地看了一眼周行，贴在其耳侧小声说道：“老公，为了安全起见，就得让你先在这里坐一会了，等飞机进入到平流层后，我们再过来找你。”
　　“嗯。”
　　周行感受着耳畔，有着些许的热气吹拂而来，夹杂着淡淡的香气，也是点了点头。
　　罗倩倩这才站直身体，临走前还给周行抛了一个眉眼。
　　目光之中，媚意流淌着。
　　然后转身和安雅，朝着前方迅速开始忙碌起来。
　　“我就知道！”
　　安雅和罗倩倩一走，周行就听到了邓健那咬牙切齿的声音。
　　他扭头一看，正好对上了邓健那悲愤的神情。
　　“我说怎么一登机就感觉怪怪的，原来还是这么一回事。”
　　邓健望着周行，后槽牙都快要咬碎了。
　　他一登机，看到安雅和罗倩倩后，这两位空姐不仅身材和颜值，都是无可挑剔，远超普通的空姐。
　　而且看着周行的眼神有些不太一样。
　　他一开始还不太明白，以为是不是自己的错觉。
　　现在他才知道。
　　这哪里是错觉，这分明就是自己太单纯了。
　　这样长相身材的女生，还是空姐，有着职业加成。
　　能够找一位当女朋友就很不容易了。
　　周行一找就是两位。
　　关键是这两位相处起来，还极其和谐，如同姐妹一般，没有一点的嫌隙。
　　周行也一点没有隐瞒她们二人的关系。
　　在介绍的时候。
　　安雅和罗倩倩也都神色如常，仿佛就是一件普通的小事般。
　　“这两位都是你女朋友，她们彼此之间都相互知道？”
　　邓健还是有些不可思议地问道。
　　“没错。”
　　“那......”
　　邓健有些迟疑，朝着前方看了看，发现安雅和罗倩倩没有注意这边后，这才小声地问道：“学校里的闵学姐，又是怎么一回事。”
　　“那也是我女朋友啊。”
　　周行一脸平静道：“也不用这么小心翼翼的，她们也都知道，只是没有见过面而已，我从来不会隐瞒和她们的关系，都是光明正大的。”
　　邓健感觉大脑像是被狠狠敲击了一下，许久都没有缓过神来。
　　看着周行的眼神瞬间就变了。
　　如果不是系着安全带，他都想要给周行跪下了。
　　“大哥，不......你是我爷爷，教教我你是怎么做到的？”

第325章 把你叉下去
　　邓健家里，向来都是管教极其t严格。
　　遵从着军事化管理。
　　他以前，也都谈过几次恋爱，不过最后都被家里人给揪到了.......痛打了一顿后，就不了了之了。
　　所以邓健早就想要打破这个束缚，京都那么多的名校，他都没有选择。
　　毅然决然选择了沪城音乐学院。
　　没有别的原因。
　　他只是听说......艺术学院里面的漂亮的女生比较多。
　　到了大学。
　　家里对他的管制没有那么严格，并且每个月的生活费，也尽量满足。
　　他便是如同脱缰的野马一般，彻底放飞了自我。
　　率先将自己的头发给染成了黄毛。
　　不过他却发觉......并不是和自己想象的一样。
　　漂亮女生虽然多。
　　可是自己每次主动出击，都以失败告终。
　　“我这谈一个女朋友，就要死要活，被管得死死的，连打游戏都没有时间，更别提像是你这样子多线齐飞，关键她们一个个还这么乖巧，相互知道。”
　　邓健看向周行，如同膜拜神人般：“老周......你告诉我，你究竟是怎么做到的，我想拜你为师，或者你出本书也行，我买.....我全包了！”
　　周行有些玩味地看了一眼邓健。
　　邓健长相.....虽然算不上帅气，不过从小应该是家里管教得很好，虽然性格跳脱了一点，但仪态却是极具风范。
　　一举一动，都板板正正的，像是军人出身一般。
　　幽默，又带着些许的阳光刚毅。
　　家境又是不差。
　　前世他就是班级里面出了名的富二代，出手极其大方，这一世他又没有任何的改变，虽然周行没有在学校里了解情况。
　　想来也差不多。
　　他找女朋友，是不难。
　　相反.......应该很受女生的欢迎，怎么可能谈个女朋友就要死要活的。
　　“你谈女朋友了？”
　　周行问了一句。
　　“嘿嘿。”
　　一提起这个，邓健就有些不太好意思的挠了挠自己的头：“前段时间刚谈了一个。”
　　“谈女朋友的时候，最好大方一些......虽然也说不定，能够走多久，不过这种事情，既然你自己有能力的话，就多费点心思，送些小礼物，免得分手了，闹得太难看，人家写小作文在论坛挂你。”
　　周行瞥了一眼邓健，既然他提了，那么便是提醒几句：“学校说大不大，说小也不小，被小作文挂了，别人可不管是真是假，你名声就臭了，到那个时候......想在学校里谈女朋友就难了。”
　　沪城音乐学院，可从来不缺富二代，长相帅气的男生。
　　有着不少人。
　　都是仗着自己有钱有颜，脚踏好几只船，最后东窗事发......然后直接被挂小作文在论坛上，最后直接身败名裂。
　　闹得严重的，还有的被学校直接以个人作风问题，记了处分。
　　这些都是血淋淋的教训。
　　“这个倒是。”
　　邓健赞同地点点头，然后一脸纳闷道：“不对啊，我对我女朋友可大方了，基本上她要什么我就给什么。”
　　“连我的生活费，我都交给她管了。”
　　邓健有些美滋滋道：“她现在一个月就给我三千块零花钱，这样算下来......期末的时候，我能攒下不少钱。”
　　周行目光微动：“现在已经期末了，你女朋友把钱还你了吗？”
　　“诶......”
　　邓健微微皱眉：“好像还没有。”
　　“不过应该也没事，可能是刚期末考试完了，她也正在准备买票回家，和室友聚一聚什么的，事情比较多，没来得及吧，过两天她就该想起来了。”
　　邓健嘿嘿一笑。
　　“说着说着有些说歪了，师傅......不是让你教教我怎么样才能像你这样吗？”
　　邓健当即摸杆子往上爬，看向周行。
　　周行淡淡地看了一眼邓健，从座位旁拿出一瓶水，拧开抿了一口：“你和你女朋友相处的怎么样？”
　　“还挺好的，她挺关心我的，经常微信上和我聊天，督促我，监督我，让我好好学习，好好吃饭，还有早睡早起。”
　　邓健笑着说道，回忆起来，神情间带着些许的甜蜜。
　　“那不就得了，想那么多做什么，怎么......走都还不会，就想着跑了？”
　　周行没好气道。
　　“我也知道。”
　　邓健点了点头：“可是.....我和我女朋友，聊天的时候，总感觉有些怪怪的，但又说不出来哪里怪。”
　　“你们是怎么聊的，给我看看。”
　　周行神色有些古怪。
　　邓健闻言，也没有避讳，当即就是从兜里掏出手机，打开了和女朋友的聊天记录，放到了周行的面前。
　　周行看了一眼。
　　“宝宝，有没有乖乖吃饭呀？”
　　“对不起呀老婆，还没有.....刚才和室友打游戏，忘记时间了。”
　　“你怎么能不按时吃饭呢，这样子下去身体怎么受得了，罚你给我转五千，长长记性。”
　　“好吧，我知道错了，下次一定注意。”
　　“向对方转账五千！”
　　“对方已收款。”
　　“嗯嗯......下次注意哈，赶紧吃饭去吧。”
　　噗呲！
　　周行直接没有憋住。
　　嘴里的水还没有咽下去，就直接喷了出来。
　　“怎么了？”
　　邓健有些不解地问道：“我这聊天记录有什么问题吗？”
　　“没事。”
　　周行有些无奈扶额。
　　自己这身边，怎么舔狗这么多......关键是舔而不自知。
　　王小聪是这样子，邓健也是这般。
　　从王小聪身上，他知道了......劝他们是没有用的，这种东西只能够靠他们自己去幡然醒悟。
　　周行微微叹了口气，拍了拍邓健的肩膀，语重心长道：“做好心理准备吧，你的钱......估计是拿不回来了。”
　　“为什么？”
　　邓健一脸茫然地看着周行：“我女朋友这么关心我，不应该啊，而且她也只是替我管着而已，避免我铺张浪费，等她回家了，估计就想起来了。”
　　“你高兴就好。”
　　周行无话可说。
　　邓健又是挠了挠头，百思不得其解：“师傅，先不聊这个了，你到底是怎么做到的，教教我呗。”
　　“不教。”
　　周行语气不善道。
　　“为啥？”
　　“因为你已经无药可救了，要不是因为在飞机上，我都想要把你给叉下去！”

第326章 好兄弟的默契
　　邓健刚想要说些什么。
　　结果嗡的一声。
　　身体随之一颤。
　　耳畔响起阵阵引擎轰鸣的声音。
　　预示着......飞机已经启动，即将要起飞了。
　　发动机的声音震耳欲聋。
　　一时间有些嘈杂。
　　邓健也没有办法再说什么，只能够不解地挠了挠头，完全不了解......自己这是哪里出了问题。
　　他觉得自己和女朋友的聊天，看起来挺正常的啊。
　　对方也很开心自己。
　　虽然被管着......但也有着被管着的甜蜜。
　　邓健想了想。
　　自己还是先专一点，积累一些经验.......毕竟自己走路都还没有怎么学会，又怎么企图跑。
　　反正周行又跑不了。
　　日后再向他取经就行了。
　　邓健美滋滋地坐在座椅上，感受着飞机平稳地滑行着，随后陡然间加速，然后迅速地起飞。
　　周行钦定的机长。
　　全程的颠簸，要少很多，一切以乘坐体验为先。
　　湾流G650er强劲的动力，在这一刻体现得淋漓尽致。
　　几乎没有用多久。
　　毫不费力地便是攀升着高度。
　　待到合适的机会之后，便是巡航在了平流层，朝着目的地飞去。
　　邓健兴致勃勃地看着舷窗外的蓝天白云，想要和周行聊天，却发觉.......安雅和罗倩倩解开安全带，朝着周行这边走来。
　　“嫂子好。”
　　这一次邓健率先向她们打着招呼。
　　最开始他是没有反应过来，或者是被震惊到了，所以一时半会没有说出话来，现如今又恢复了活泼的性格。
　　安雅和罗倩倩也是微笑着回应邓健。
　　“你好......你这边需要喝点什么吗，我给你准备一下。”
　　罗倩倩看向邓健。
　　“不用了嫂子，我现在不渴，而且需要什么的话，我自己来就好了。”
　　邓健涨红了脸，连连摆手道。
　　不知道她们身份的时候，只知道她们都是普通空乘，让她们做一些事情，端水什么的倒也没有什么问题。
　　但现如今......这两位可都是周行的女朋友。
　　自己搭着周行的飞机。
　　又怎么可能去使唤他的女朋友。
　　邓健即便是再大大咧咧，也不可能没有分寸到这种地步。
　　罗倩倩见状也没有坚持，抿嘴一笑便是坐到了周行的身边，挽着他的胳膊，开始说起话来。
　　安雅也是坐在了周行的右手边。
　　周行被两美环绕。
　　邓健坐在对面.......感觉自己有些坐立不安，他开始怀疑，自己这次乘坐周行的飞机，是不是个错误的选择。
　　因为他突然发觉，自己有些多余。
　　邓健尽可能的隐藏着自己，不说话......默默地坐在那里，将自己的存在t感降到最低，这样子的话，他会更加自在一些。
　　就是......
　　邓健摸着下巴。
　　看着这两位周行的女朋友和周行相处的时候，与自己和女朋友相处时，气氛有些不太一样。
　　他们似乎更加融洽一些，有说有笑的。
　　应该是每个人的相处模式不一样，而且自己只有一个女朋友，周行有着两个，人多一点话题就多一些。
　　看起来也就更自在一点。
　　邓健点点头，应该是这个样子，完全没有问题。
　　周行也看出来邓健的不自在。
　　看了一会时间。
　　现在才刚刚出发，距离抵达京都，还有着一个多小时，将近两个小时的时间。
　　看着身边两位顾盼生辉的女朋友。
　　刚才被罗倩倩勾出了些许的兴致......顿时就来了兴趣。
　　毕竟上次和唐晴体验的一日千里。
　　这种滋味。
　　确实很不错。
　　望着蓝天白云.......享受着别样的风景。
　　这还是两位。
　　体验会不会更好一些。
　　“走吧，去里面谈谈事。”
　　周行拍了拍身旁的罗倩倩和安雅，指向不远处的卧室，一本正经地说道。
　　罗倩倩和安雅望着周行。
　　正好对上了他那双淡然的眸子。
　　却是不约而同地脸微微一红。
　　她们和周行都这么熟悉了，哪里会不知道他究竟是什么想法，看似正经.......其实意思不言而喻。
　　在飞机上......
　　虽然她们都是空姐，可从来没有体验过这种感觉。
　　本身就足够令人羞涩了。
　　关键是......外面还有着邓健在。
　　又是她们两个人一起。
　　这不禁令她们有些扭捏起来，就连罗倩倩也是红着脸低声道：“这......不太好吧。”
　　“嫂子，没事的，不用管我，我在这里挺好的，你们有事就你忙你们的吧。”
　　邓健却是适时搭话道。
　　他完全没有听出来，这话语里面有着什么问题。
　　还以为说的是把他一个人丢在这里不太好，当即就是拍了拍自己的胸脯，表明自己很靠谱，一个人待着也完全没有关系。
　　毕竟这私人飞机上，还有着卫星网络。
　　完全不用担心无聊的问题。
　　还能够和自己女朋友聊聊天，想想就令人心情愉悦。
　　周行和安雅罗倩倩他们走了还更好一些。
　　自己会更轻松自然一点。
　　不然总感觉......自己太过于多余，他们情侣之间说着情话，自己根本插不上嘴，还不如手机上去找女朋友，让对方安慰一下自己。
　　安雅和罗倩倩听到邓健的话，张了张嘴，顿时无话可说。
　　一转头就对上了周行那略带着笑意的眸子。
　　当即心头微微一叹。
　　这下子是没有办法逃过去了，只能够咬着红唇，微微点了点头。
　　周行当即就是揽着两位，起身准备朝着卧室走去。
　　不过临走前，却是对着邓健竖起了大拇指：“好兄弟！”
　　虽然是误打正着。
　　但要是没有他助攻的话，或许还没有这么顺利。
　　“我懂你。”
　　邓健看着周行的动作，也是笑了出来，满脸微笑着地握起拳头，锤了锤自己的胸膛，然后指向周行。
　　周行微微一笑，便是揽着安雅和罗倩倩，来到了卧室门口，打开卧室，走了进去，随后缓缓关上了卧室的门。
　　邓健坐在座椅上，望着周行三人进入到卧室之中。
　　眯着眼睛乐着。
　　或许这就是兄弟之间的默契吧。
　　不愧是周行。
　　自己从一开学，就看对眼，认定了的好兄弟。
　　看来这个选择并没有错。

第327章 日后再说
　　飞机卧室内。
　　安雅和罗倩倩脸蛋都红扑扑的。
　　像是两颗红苹果般。
　　啪嗒一声。
　　周行反手就将卧室门给锁上了。
　　安雅和罗倩倩对视一眼，之前她们或许还有些不太确定，现在是完全确定了，周行就是满肚子的坏水。
　　“老公，你找我们进来，有什么事情要说呀？”
　　安雅睁着自己的大眼睛，企图蒙混过关。
　　周行却是淡淡一笑，顺手将自己身上的外套，给随意地挂在了衣架上面：“你们两个，作为本次航班的空乘，却没有怎么提供服务，我很不满......所以准备好好教训教训你们，让你们下次注意一些。”
　　安雅长长的睫毛一颤，然后噘着嘴说道：“我们想着好好服务你来着，那不是你不让的嘛，我们也没有办法。”
　　“没事，现在服务也来得及。”
　　安雅顿时有些慌了：“老公......不带你这样子欺负人的呀，这还是在飞机上，你朋友还在那里，多难为情啊。”
　　“你说对不对啊倩倩？”
　　安雅扭头想要去找救兵，却发觉罗倩倩坐在那里，仿佛没有听到自己的话一般，默不作声。
　　转眼间。
　　周行就已经来到了她的面前：“没事......发动机声音这么大，他又不是空姐，不会来回跑，老老实实坐在座椅上，根本听不到。”
　　“那他又不是傻子，我们在卧室待这么久，他总是知道一些的，他还叫我嫂子呢，这让我以后怎么见人呢？”
　　安雅下意识想要推开周行，却感觉到周行鼻翼的气息喷在自己的脸上，顿时身子一软，根本使不出什么力气。
　　“你们作为空乘，现在的职责就是服务好顾客，顾客才是上帝。”
　　周行却是不由分说，根本不给安雅机会：“至于......剩下的事情，日后再说。”
　　安雅红唇微启。
　　却已经发觉周行凑了上来，当即被堵住了。
　　挣扎了片刻。
　　安雅也是不知不觉地搂住周行，闭着眼睛......呼吸有些急促起来。
　　............
　　邓健有些郁闷地放下手机。
　　抬头看着舷窗外。
　　刚才他和女朋友的聊天，并不是很愉快。
　　最初的时候，女朋友态度有些敷衍，说自己正在赶高铁，急着回家......没有什么时间。
　　然而当邓健发去私人飞机的图片之后。
　　女朋友聊天的兴致却又高了不少。
　　还在那里旁敲侧击着，询问私人飞机是不是他买的。
　　邓健也没有隐瞒。
　　直言这是周行的飞机。
　　女朋友一下子变得有些激动，而且活跃得有些过分，以往从来都没有这般热情过。
　　邓健一开始还很开心。
　　只是后面渐渐感觉有些不太对劲了。
　　因为女朋友，一直都将注意力放在了周行的身上，并且询问邓健......她对于周行也很好奇，有空的时候能不能一起约出来吃个饭。
　　邓健作为男生，在女生面前，自然是拍着胸脯，应了下来。
　　说什么问题。
　　他和周行的关系可好了。
　　女朋友却又开始问着，并且试探着......找他要周行的联系方式。
　　解释说，周行名气很大。
　　学校里的人都对他很好奇，自己也不意外，她要这联系方式，只是想着周行作为邓健的好兄弟。
　　自己又是邓健的女朋友，提前熟悉一下，免得出来吃饭时，太过于尴尬。
　　然后她的朋友们，也想要认识一下周行，所以才要的周行联系方式。
　　邓健虽然恋爱脑......也没什么恋爱经验。
　　不过他又不傻。
　　再过于迟钝，也能够发现一丝的问题，自己这女朋友，问题有点大。
　　回想起刚才周行和自己所说的话。
　　他便是开始试着......询问女朋友帮自己管理生活费的问题。
　　谁曾想到。
　　一提到这个问题后，女朋友就没有那么热情了，反而变得冷淡起来，最后更是直接对着邓健发着脾气。
　　说她都是为了邓健好，想着帮他好好管理一下生活费，免得其大手大脚的花钱。
　　根本就没想着要他的钱，怎么能这么想自己。
　　要是真的这样子的话，就没必要谈下去了，直接分手吧。
　　邓健瞬间又慌了。
　　哄了好一阵，生活费的事情也不敢提了，这才以提供周行的联系方式，并且下学期一起出来吃顿饭作为补偿。
　　当然前提是需要征求周行的同意。
　　女朋友这才心满意足。
　　邓健微微叹了口气，有些怅然若失。
　　想着周行那两位乖巧的空姐女朋友，而且闵思诗在他的面前，同样都是小鸟依人，极其依赖对方。
　　怎么到了自己这里，就截然不同了呢？
　　思考了片刻。
　　邓健也没有想出个所以然来，只能够作罢。
　　“不对。”
　　邓健眉头微微皱起。
　　他又看了一眼时间......狐疑地朝着卧室门口看去，门口还是紧闭着。
　　丝毫没有打开的迹象。
　　这都过去半个小时了.....有什么话要谈这么久。
　　“想来应该是太久没见了，所以有着说不完的话，情侣之间待在一起说着悄悄话呢。”
　　邓健有些眼热和羡慕。
　　人家情侣才是真的像是情侣。
　　估计此时正在卧室里面，搂搂抱抱，有说有笑呢。
　　怎么到自己这里了。
　　就丝毫感觉不到爱情的甜蜜，有的只是苦涩呢？
　　“唉......”
　　邓健又是深深地叹了口气，想着等到飞机降落了，一定要找到周行，好好拜师学艺.....t.他也要像是周行一般，当家做主。
　　拿捏女朋友，怎么能够被女朋友给拿捏了，这未免也太丢人了。
　　邓健握紧拳头。
　　眼神之中，充满着坚毅之色。
　　又是一个小时后。
　　卧室的大门还是紧闭着，丝毫没有打开的意思。
　　邓健虽然略微有些疑惑。
　　但更多的是羡慕。
　　这情侣之间的话也太多了吧，不过自己没看到没听到也好，省得自己如坐针毡，后悔自己乘坐了这趟航班。
　　甚至会羡慕得后槽牙都要咬碎了。
　　现在一个人。
　　挺舒服自在的，想做什么就做什么，唯一的就是女朋友没有什么时间，没办法和自己聊天。

第328章 抵达京都
　　“叮咚。”
　　飞机内突然响起一阵柔和悦耳的提示音。
　　随着短暂的电流波动后。
　　机长的声音响彻在机舱内。
　　“周先生您好，我是本次的机长张俊……我们现在已经抵达了京都上空，十分钟后将开始降落，请您注意好安全，很荣幸能够与您结伴出行。”
　　“希望我们之后的每一次旅途都会愉快。”
　　………
　　卧室内。
　　周行坐在那里，而罗倩倩和安雅有些发怔。
　　听到机长的声音后，当即就是拿起身旁的手机看了一眼，然后不禁惊呼一声：“这就快到了…….”
　　说罢。
　　罗倩倩和安雅强行打起精神，用尽身上最后一丝力气，先是帮着周行整理了一下衣服，顺平衣服上的褶皱。
　　随后又是手忙脚乱地开始穿着衣服，整理着自己的发型以及妆容。
　　见到周行面带着微笑坐在那里，饶有兴趣地看着她们。
　　安雅咬着红唇，微微嗔了一句：“说了等到了京都再说，你就是不听……这下子眼看着都快要降落了，说什么也是瞒不过去了。”
　　回想起自己作为空乘身份登机。
　　从头到尾却没有怎么履行自己的义务，光陪着周行了。
　　如若飞机上没有外人，那也就算了。
　　她们也都知道周行的性格。
　　每次见面，都让她们又喜又惊。
　　偏偏这次还有着邓健。
　　一口一个喊着她们的嫂子。
　　虽然邓健看起来活泼阳光，没有什么心眼，挺单纯正直的一个人。
　　不过人家又不傻。
　　三个人在卧室里面，待了一个多小时，全程没有出去过，用膝盖想都能够明白，他们彼此之间在做什么。
　　这下子……还怎么面对邓健。
　　一想到等会要出去，她就恨不得当一头驼鸟，永远躲在这里不出门。
　　安雅心里也有些暗暗埋怨自己不争气。
　　周行三言两语下，就让自己没有力气了，她也就默认了，不过想着有罗倩倩在。
　　旅程的后半段还能出去。
　　结果罗倩倩率根本话都不说，极其听话，周行说什么就是什么。
　　在周行面前，根本不知道尊严是什么东西，毫不犹豫，没有丝毫拖泥带水。
　　安雅一开始还惦记着这件事情，不知不觉之中就忘了我，安全顾不上了。
　　直到机长的声音传来，这才大梦初醒。
　　可是…….
　　眼看着只有十分钟就要降落了，她们在怎么收拾也来不及了，更不要说恢复妆容了。
　　势必会被看出端倪来。
　　今天这个丑…….是出定了。
　　周行笑了笑：“知道了也就知道了，只要你们都不承认，那不就得了。”
　　隔着卧室。
　　只要死咬着不放口，人家再怎么想，那也是别人的关系，与他们有何关。
　　现在的周行心情不错。
　　乘坐飞机的时候……私人飞机有着专业的空乘在，体验感确实很好。
　　两位空姐也是很专业。
　　让自己这位机长，能够全身心的投入到驾驶之中。
　　最后结局和唐晴在的时候一样，但是感觉却截然不同。
　　安雅幽怨地看了一眼周行，却也没有多说什么，而且抓紧时间，勉强收拾了一下。
　　照了照镜子，发觉身上的衣服都平整之后，看了一眼时间，还剩下五分钟。
　　这才微微松了口气。
　　只不过……她们脸颊上此时还是泛红，带着些许的红润。
　　艳丽动人。
　　远比刚才，还要美貌几分。
　　稍微有点经验的人，都可以看得出来。
　　脸色想要迅速消退下去，几乎是不可能的事情了。
　　安雅微微叹了口气，和一旁的罗倩倩对视了一眼，仿佛是要奔赴刑场的死囚一般。
　　硬着头皮，拧开了卧室的大门。
　　咔擦一声。
　　卧室大门打开。
　　安雅和罗倩倩略微有些忐忑地走了出去，正好对上了邓健的目光。
　　邓健见到她们，爽朗一笑，并且招了招手道：“嫂子好。”
　　安雅仔细看了看邓健，并未从其神色看出来有什么不对劲的地方。
　　心头略微有些疑惑。
　　难不成真的让周行说中了，飞机发动机声音太大，加上座椅距离卧室还有着很长的一段距离。
　　邓健只要不走动，就基本上发现不了。
　　想到这里。
　　安雅心头微松，缓缓松了口气。
　　没被发现就好。
　　安雅总感觉心头有些怪怪的，自己和周行是光明正大的男女朋友身份。
　　怎么总感觉，像是在偷偷摸摸的一样。
　　最主要还是因为……在飞机上，有些太羞人了。
　　想到这里，安雅轻松了不少，脸上带着些许的笑容道：“你好……刚才机长的话你应该听到了吧，马上就要到达目的地了，系好安全带，注意安全。”
　　“好的，我明白的，不用管我，嫂子你去忙你的吧。”
　　邓健依旧笑容明朗，点了点头，完全看不出丝毫的问题来。
　　安雅和罗倩倩这才放心地朝着远处，忙碌起来。
　　这时。
　　周行才施施然地走了出来。
　　神情淡然地坐在了邓健位置的面对，系好了安全带。
　　他自然不会觉得有什么不好意思的地方。
　　看到景色，有感而发。
　　这属于人之常情……别说邓健不知道，就算是他知道，同为男人也都会理解他的。
　　自己还很贴心地让邓健一个人留有单独空间，自由自在，不再有着任何的拘束。
　　哪里有着他这么好，又贴心的朋友？
　　周行不动神色的的瞥了一眼邓健，发觉邓健神色如常，想来他确实没有发觉。
　　邓健感应到了周行的目光，抬头看向他。
　　周行也是点了点头：“在这飞机上，应该还习惯吧？”
　　“还挺不错的。”
　　邓健笑着回答道：“很轻松......不用像是普通航班那样，坐起来也要舒适很多，难怪有钱人都选择买私人飞机，确实很方便。”
　　“习惯就行。”
　　周行说道：“你要是喜欢的话，下次多坐坐。”
　　“行。”
　　邓健也没有拒绝，爽快的应了下来。
　　“那就先不说了，飞机快降落了，等降落之后再说。”
　　.........
　　短暂的沉寂过后。
　　“老周。”
　　邓健却是突然开口道。
　　“嗯？”
　　周行看向邓健。
　　邓健此时脸上却是笑容早已消失，取而代之的是幽怨之中，又夹杂着咬牙切齿。
　　“你可真该死啊。”

第329章 王哥，你怎么来了
　　“咋了？”
　　周行有些疑惑地看了邓健一眼。
　　邓健却是泪流满面道：“我太傻了.....真的，我真不应该坐这趟飞机，这是我这辈子最错误的决定。”
　　“在这里眼睁睁地看着你给我秀恩爱，我完全就是个多余的存在。”
　　邓健虽然一开始，没有觉得有什么问题。
　　可到了后面。
　　三个人一直都没有出来，还是在卧室里面。
　　邓健就已经开始有所怀疑了。
　　不过仅仅只是怀疑。
　　直到......安雅和罗倩倩出来后，那脸颊绯红，目光春波荡漾。
　　就连挽着的头发都散了下来。
　　隐隐还有着热气萦绕。
　　整个人与最初见面时截然不同。
　　二人宛若脱胎换骨般，那股带着些许慵懒的气质，原本就容貌出众的她们，此刻变得愈发光彩夺目。
　　他是没有什么经验。
　　但又不傻。
　　这个时候，要是还不明白，周行和罗倩倩、安雅三人在房间里做什么的话，那邓健真的可以回炉重造了。
　　总不可能三个人在房间里斗地主吧？
　　邓健没有什么实践基础，但作为男生，每一位都有着来自樱花的老师悉心教导......理论知识无敌。
　　回想起来最初时自己的想法。
　　邓健就恨不得找个地洞钻进去。
　　别人都已经飞到外太空了，自己还在那里骑着破三轮鼓掌呢。
　　周行见他这般模样，略微还有些惊讶。
　　邓健居然发现了。
　　看着他没心没肺的样子，还以为......其根本发现不了。
　　毕竟正常人的脑回路，可不会交那样子的女朋友，仅仅只是觉得有些奇怪而已。
　　“我也没办法。”
　　周行耸了耸肩道：“你两位嫂子在这里，看你有些不自在，所以作为好兄弟的我，干脆就豁出去了，舍命陪君子。”
　　“有时候......作为男人，也是身不由己。”
　　“你应该也能够理解。”
　　邓健点了点头：“作为男人，我是理解......关键是我恨啊，老周你是不是给她们下迷药了，怎么你这里三个女朋友，还和谐共处。”
　　“我就一个！”
　　邓健竖起一根手指t，神情悲愤道：“结果到现在.....就只牵过手，还有些不情不愿，你在那里吃得满嘴油荤，我却连素都没得吃。”
　　“我太傻了......”
　　邓健摇了摇头：“我就不应该来这里，不来这里就看不到这些，看不到这些就不会受打击，原本我觉得自己还挺幸福的，现在和你对比，我这顿时就不香了。”
　　周行看了邓健一眼，想起刚才看到的聊天记录，淡淡地回了一句：“那确实。”
　　邓健：“？？？？？？？”
　　他刚想要说些什么。
　　身体却微微前倾，发觉有些失重，耳畔嗡嗡作响。
　　看着飞机穿过云层，径直俯冲而下。
　　下方的京都机场清晰可见。
　　飞机正在降落。
　　邓健干脆闭口不谈。
　　飞机在半空之中，盘旋了片刻，随后得到了塔台指示后，便是径直落地，整个飞机微微震颤了一下。
　　然后便是接触地面滑行起来，缓缓减速。
　　依旧是那么平稳。
　　周行满意地点点头，虽然他和这位张俊机长素未谋面。
　　不过看起来......应该是有着多年的驾驶经验，当初指定他作为自己的专属机长，确实是个正确的决定。
　　飞机稳稳地停了下来。
　　罗倩倩和安雅解开安全带，来到了机舱门口，打开了机舱大门，摁下飞机里的按键，电动船舷缓缓落下，随后便是来到周行的面前：“老公，飞机已经停好了，现在可以直接下飞机了，摆渡车也提前准备好了，直接坐摆渡车就能出站。”
　　因为邓健知道了她们是周行的女朋友，所以也就没有什么好隐瞒了。
　　邓健看着两位长相娇俏，身材一绝.....脸蛋红润欲滴，宛若两朵出水芙蓉的空姐，不知道为何，自己的心更痛了。
　　“你们不一起走么？”
　　周行偏头看了她们二人一眼。
　　“我和倩倩约好啦，等会一起去京都逛逛街，吃顿火锅，不用管我们，你就先去忙吧，等忙完我们再联系。”
　　安雅眼睛弯起，如同月牙般笑着说道。
　　原本她们和周行也有着一段时间没有见面了，想着一起聚一聚，好好解解相思之苦。
　　谁曾想到。
　　周行完全不按套路出牌。
　　直接飞机上。
　　就让她们的思念，彻底被解决了。
　　不但解决了。
　　还有些撑到了，现在身上都使不出什么力气，有些庆幸这架飞机的舱门是电动的，不然要是手拉的话，她们还真不一定打得开。
　　虽然和周行待在一起很开心，不过她们也确实有些吃不下了。
　　还是先缓两天再说。
　　况且她们也都知道，周行这次前来，是要去见自己的爷爷，忙着正事。
　　她们也不会这么不懂事，早已安排好了自己的行程。
　　“行，那我就先走了。”
　　周行听着她们都安排好了，也没有再说什么，当即就是解开了安全带，起身对着邓健说了一句：“走吧。”
　　邓健也是连忙起身，跟在了周行的后面。
　　“那我们先走了。”
　　周行转身对着安雅和罗倩倩道。
　　安雅也是上前，当着邓健的面，抱住了周行，在其怀里不舍地蹭了蹭，这才抬起头：“嗯嗯，老公你去吧。”
　　安雅松开周行，罗倩倩迅速填补上了空缺，凑在周行的耳边轻轻说道：“老公，放心吧，我们经常来京都，没有事情的，等晚上我们订好了酒店，把地址和房间号发你，你要是忙完了，随时过来。”
　　“就算是突然袭击，也没有关系哟。”
　　周行听着罗倩倩的话，不禁笑着拍了拍罗倩倩的香肩。
　　罗倩倩确实很让人省心，也让人很舒服。
　　这妮子，很难不让人不爱。
　　邓健看到这一幕，连忙转过头去，看着舱门外面的场景。
　　他怕再看下去，红眼病发了。
　　周行松开了罗倩倩，然后便是带着邓健下了飞机。
　　坐上摆渡车后。
　　一路畅通无阻，随后顺着贵宾通道，走了出去。
　　“老周。”
　　一出来。
　　周行便是看到王小聪站在门口，对着自己招了招手。
　　而邓健看到王小聪的时候，也是一怔，随后一路小跑上去：“王哥，你怎么来了？”

第330章 一个院子长大的
　　王小聪看了一眼邓健。
　　神色带着些许的意外：“你怎么和老周一起出来了？”
　　周行也是快步向前。
　　望着王小聪和邓健，开口问道：“怎么，你们两个人认识？”
　　“我们俩从小在一个院子里长大。”
　　王小聪点点头，看着邓健呵呵笑道：“不过这小子，当时和我们年纪太小了，老是扯着鼻涕跟在我们屁股后面，一转眼个头都已经超过我了。”
　　邓健挠了挠头，脸上带着憨厚的笑容。
　　周行闻言也没有意外。
　　王小聪能够成为首富之子，可远远不是那么简单的事情。
　　权财。
　　商业最初时，可是没有权。
　　一旦到达了一定的规模，想要再次攀升......就离不开了，二者之间往往是共存的。
　　王小聪虽然没有透露出自己家里的背景。
　　但也远远没有表面展现出来的那么简单，他的父亲年轻的时候入伍，属于军人家庭......后来下海经商。
　　一步一步走到如今这个规模。
　　而邓健......从平时的表现也可以看得出来，家里也是遵从着军事化管理。
　　二人都在京都。
　　相互认识，却也属于很正常的事情。
　　只是没想到......居然同属一个院子里面，从小一起长大。
　　“你们是怎么一起结伴出来的？”
　　王小聪也有些好奇道。
　　“王哥，你忘了吗......我还是名大学生，就在沪城音乐学院读书，老周他也在这所学校，我们还是同一个班级的，一来二去就这么认识熟悉了。”
　　邓健开口道。
　　“哦对。”
　　王小聪拍了拍自己的脑门，看着周行笑道：“差点把这回事给忘了，最主要是老周你这家伙......总把你给当成同龄人，都给忘了，你居然还只是一名大学生。”
　　“这不巧了嘛，大水冲了龙王庙。”
　　邓健嘿嘿直笑，露出了一排大白牙：“那是.....我和老周可是好兄弟。”
　　“叫什么老周，老周也是你能叫的？”
　　王小聪却是没好气地拍了一下邓健，板着脸道：“我和老周同辈相交，我可比你大了这么多岁，你跟着叫老周，那我岂不是矮你一辈了？”
　　邓健有些委屈道：“可是我和老.....他是同班同学，不叫这个叫啥？”
　　“叫周哥！”
　　邓健有些幽怨地看了一眼王小聪。
　　在飞机上。
　　他有些多余......怎么到了王小聪面前，自己还是显得多余了。
　　二人闲谈了片刻。
　　王小聪中止了话题，看向周行道：“老周，先走吧，这里不是谈话的地方，人多眼杂......等到了咱们在好好唠唠。”
　　“行。”
　　周行点点头，没有拒绝。
　　这在机场门口，人来人往的，确实不适合。
　　王小聪招了招手。
　　将他们围起来，身穿着黑色西装的保镖们，当即各自散开......上了后面的凯迪拉克之中。
　　而剩下两位保镖，则是神情严肃地护送着王小聪、周行、邓健三人上了最前面的黑色劳斯莱斯幻影上。
　　王小聪和周行坐在后排。
　　而邓健辈分最低，在王小聪面前根本不敢造次，只能够可怜巴巴地坐在秘书位置，与他们二人面对面。
　　车门关闭。
　　在王小聪的示意下，司机按下怀挡，车子缓缓驶出停车场，朝着机场高速开去。
　　后面的保镖车辆，亦步亦趋地跟随着。
　　将他们保护在最中央。
　　轻易不让可疑的车辆靠近。
　　机场高速上。
　　劳斯莱斯幻影速度并不慢，保持在八十左右，车内却是极其平稳和安静，只能够听得到舒缓的纯音乐。
　　“这是要去哪？”
　　周行坐在座位上，开口问道。
　　王小聪笑了笑：“去哪老周你就暂时先别管了......来了京都，在我的地盘上，还能亏待你不成，之前都是你们在沪城招待我。”
　　“现在也该轮到我，好好招待招待你了。”
　　周行也就没有继续再问。
　　客随主便。
　　当初他要飞到京都来的时候，没想着邓健这茬......干脆给王小聪打去了电话。
　　王小聪正好在京都。
　　听到周行要来后，也是很激动.......主动提出要来接机。
　　周行也没有拒绝。
　　他虽然对于沪城比较熟悉，两世为人，活动轨迹基本上都在这里。
　　而京都这个大名鼎鼎的城市。
　　他却只来过一两次，还是相较于很陌生的。
　　邓健眼巴巴地看着王小聪和周行，心里也有些期待。
　　他虽然在沪城放飞自我。
　　生活费有了极大的提升，在衣食住行上，都可以得到极大的满足。
　　不过顶多一起去酒吧，玩一玩。
　　其他的东西，根本没有机会接触得上，在沪城人生地不熟，也没有找到自己合适的圈子。
　　他就像是一个普通人突然暴富般，手里头有钱，却没有资源以及见识跟得上。
　　但是和t王小聪、周行相比，还是有些捉襟见肘。
　　他以往只是从他们嘴里听到，真正的富二代们，都是怎么去玩的，而自己没有怎么体验过。
　　没想到.....今天也算是有机会好好见识一下了。
　　回去还可以和别人吹嘘吹嘘。
　　王小聪却有些玩味地看了一眼邓健：“小邓.......我和老周要去的地方，你还不太适合，你家里管得那么严，要是被你爸妈知道了，我估计也要吃不了兜着走。”
　　“不如先把你送回家怎么样？”
　　邓健脸色迅速垮了下来：“别啊王哥，你带带我呗，咱们都是一个院子里长大的，你又不是不知道，我以前根本没有机会，现在好歹成年了，也让我长长见识吧，我保证守口如瓶，绝对不会让你难堪的。”
　　王小聪见状，哈哈大笑起来。
　　这才十八岁的少年该有的样子。
　　和老周待一起久了，总觉得少年都如同妖孽一般，自己这将近三十岁的人了，和他聊天相处，完全没有一丝异样感和代沟。
　　秦焚也是感觉如此。
　　王小聪差点以为，是不是自己落伍了，现在的年轻人都这般老成。
　　现在看来......情况并不是这个样子。
　　邓健还是那样。
　　只有周行比较妖孽罢了。
　　周行也是有些忍俊不禁。
　　想起他前世......在这般年纪的时候，也做过不少难以启齿，以至于现在想起来，都有些羞得慌的蠢事。
　　关键是蠢而不自知，只有当年纪阅历上去之后，才会觉得羞愧。
　　甚至还比不上邓健。
　　现如今想想，这才是这个年纪该做的。
　　想要成长，就少不了社会的鞭笞.......只是他运气更好一些，上天给了他重来一次的机会，大部分人没有机会。
　　当幡然醒悟的时候，却发觉早已韶华易逝。
　　再去挽回，就已经力不从心了。
　　三人就这么有一嘴没一嘴的聊着，很快......幻影七拐八拐，进入到一处园林之中。

第331章 古色古香
　　园林广阔。
　　古色古香。
　　停车场.....在一片竹林之中。
　　微风吹拂。
　　竹林摇曳，簌簌作响.......将每一处停车位都给单独隔开，却又能够透过竹林依稀见得到些许。
　　此时天色尚早。
　　停车场内却豪车林立。
　　挂着一张张京都的车牌.......隐约间还能够看得到，这些车牌所蕴含的特殊含义，身份都不一般。
　　其中两位保镖迅速下了车，为周行、王小聪打开了车门。
　　并用手挡着车顶，待他们下车才站在一旁待命。
　　其余保镖们却没有下车，显然并不是第一次跟随王小聪来这里，也知道这里的安全性，识趣的没有下来。
　　而是都坐在车上等候。
　　王小聪对着那两位保镖道：“你们也别在这里干坐着了，直接带他们一起进去，吃吃饭泡個澡休息一下，这里的人也都认识你们，直接挂在我账上就行了。”
　　“好的，谢谢老板。”
　　其中一位国字脸，身材健硕的中年男子，强硬的脸上露出一抹笑容，铿锵有力地回了一声。
　　王小聪摆了摆手，便是对着周行道：“老周，咱们先走吧。”
　　周行点头。
　　三人便是径直穿过竹林，来到一处拱桥前。
　　拱桥下。
　　小溪潺潺。
　　清澈见底......还有着不少五颜六色的鲤鱼游荡着。
　　刚穿过拱桥。
　　便有着两位旗袍美女迎了上来。
　　她们长发用银色发髻挽起，贴身的旗袍，将高挑的身材凸显，开衩却是极高，行走间......笔直白皙细腻的双腿浮现。
　　高跟鞋落地，清脆悦耳。
　　最引人注目的还是，相较于传统的旗袍，这两位女子穿的旗袍，胸前开阔.......雪腻间伴随着一线天。
　　“王先生下午好。”
　　两位旗袍美女，向着王小聪三人微微躬身，微笑着打着招呼。
　　随后另外一位则是托着盖着红色锦布的托盘，站在了三人的面前。
　　另外一位从托盘上，拿出热腾腾的毛巾，分别递给了三人。
　　周行三人都是接了过来，擦了擦手。
　　紧跟着。
　　女子又微笑着从托盘上，端起一杯热茶，来到了周行的面前：“这位公子，请。”
　　周行接过茶盅。
　　打开看了一眼，茶香四溢，里面的茶叶绿意盎然，片片分明，没有丝毫碎片，茶水颜色如同琥珀，然后便是抿了一口，漱起口来。
　　待他漱口完毕。
　　女子早已拖着崭新的痰盂，微微躬身，尽情地将自己宏伟的事业，呈现在周行的面前，一双似水的眸子，仿佛会说话般，微微荡漾着注视着周行。
　　周行当即对着痰盂，吐出了口中的茶水。
　　女子微笑着开始服务下一位。
　　待邓健接过茶水后，脸上有些涨红.....心中庆幸不已，还好自己是最后一位，不然的话，他还以为这茶水是直接喝的，要是直接咽下去了。
　　估计就闹笑话了。
　　他面对着身上散发着幽幽香气，白皙雪腻事业又颇为惊人的旗袍美女，显得有些不太自然，将手里的茶杯放回到托盘内。
　　又看了看周行和王小聪，他们二人都是神色淡然，显然是早已习以为常。
　　心中不禁叹了口气。
　　果然跟着周行和王小聪能够开眼界。
　　简简单单的洗手漱口，还能够有着这么多的花样。
　　自己虽然有钱......家里也不比王小聪差到哪里去，但还是过于年轻，根本没有学习的机会，见识太少了。
　　以后要增长的东西还有着很多。
　　“诸位公子请。”
　　托着托盘的旗袍美女，率先端着托盘离开了，剩下其中一位，依旧是微笑着为他们指引着方向。
　　向前走了几步。
　　便看到了长长的古式长廊。
　　长廊重檐飞檐。
　　两端的垂脊上，又有着狻猊、狎鱼、獬豸、斗牛、行什......这类屋脊瑞兽。
　　周行不禁啧啧称奇。
　　这地方......当真是极其考究，就连长廊这类也是细节做到了极致，几乎与他了解的古代建筑，没有任何的区别。
　　仿佛梦回古代，切身处地的置身于宫殿内般。
　　长廊一侧。
　　却是假山流水，冬季却依旧有着荷花盛开。
　　越过长长的走廊。
　　整个园林的场景，才真正浮现在众人的面前。
　　几处错落有致的府邸呈现在周行的眼前。
　　屋檐金光瓦亮。
　　颇有着京都风格的四合院。
　　与其说是四合院。
　　更像是一座宫殿般，毕竟这里的恢弘大气......可不是一般几进的院子可以比拟的。
　　每一处宫殿，单拎出来都是个四合院。
　　“这里原本是个王爷的府邸，具体可以追溯到明朝，具体是谁不太清楚了，后面便是被这里的老板给盘了下来，进行改造了，是个放松休闲的好地方。”
　　王小聪对着周行解释道。
　　毕竟周行对于京都还是不太了解。
　　周行看着眼前的建筑点了点头，京都作为多朝古都，古代的建筑数不胜数，基本上一板砖下去......都能够遇见几个王爷的府邸。
　　出名的有着很多，但不出名的更多。
　　这种地方会被拿来改造，倒也不是什么稀奇事。
　　“难怪.....我说这里的建筑，看起来和古代的没有什么区别，说是哪家的能工巧匠这么厉害，居然能够还原地如此细致。”
　　周行笑着说道：“它本来就是，那就不奇怪了。”
　　“确实.....这家老板很用心，当初改造的时候，也是尽力地保持着建筑原有的风格，保护得很好，真论起来，这可是文物，破坏不得。”
　　王小聪轻笑一声。
　　周行没有再多说什么。
　　王小聪则是提议道：“走......先进去泡个澡缓缓神，估计坐了这么久的飞机，应该也挺乏了，现在时间还早，正好泡个澡再吃饭，反正里面都是互通的。”
　　周行没有意见。
　　邓健则是幽幽地看了一眼周行，总共就不到两个小时的飞机，还是乘坐的私人飞机，体验感极佳。
　　他是完全不累。
　　不过周行在飞机上这将近两个小时，可是一点都没有闲下来。
　　估计是挺累的。
　　不过这种话......他也不敢说出来。
　　没准就要承受王小聪和周行的混合双打，要是被赶出来了，就不划算了。
　　周行和王小聪并排向前，邓健则是默默地跟在身后。
　　三人一同进了左侧的一处宫殿内。

第332章 无可比拟
　　一进门。
　　暖意扑面而来，驱散了身上的冷意。
　　里面依旧是保持着古式的风格，并不会让人感觉有所突兀。
　　虽然是澡堂。
　　不过环境却颇为高雅。
　　每一处.......都有着木制隔间隔出空间。
　　只能够看得到热气不断上涌，白雾袅袅。
　　隐私性极强。
　　不知道的还以为来到了宫廷菜的包厢内。
　　毕竟能够来到这里的，非富即贵......虽然王小聪没有说，但他会带着周行来到这里，必定是京城高端的场所。
　　寻常人即便是想要进来，都几乎是不可能t的事情。
　　更不要提，其中高昂的价格。
　　稍微有点钱的暴发户，都不一定消费得起。
　　而来这里的客人。
　　错综复杂。
　　隐私是他们最为看重的，体面同样重要。
　　当然不可能像是普通澡堂那般......大家都坦荡荡地一起泡着澡。
　　“王公子。”
　　刚进入宫殿内。
　　便有着三位身穿宽松浴服的年轻靓丽女子迎了上来，其中一位女子站在最前面，对着王小聪轻声细语地打着招呼。
　　然后再看向周行与邓健，脸上依旧是柔柔的笑容：“两位公子，下午好。”
　　“隔间安排好了吧？”
　　王小聪看向女子。
　　女子抿嘴微微一笑，伸出柔柔玉荑：“您这边请......我带您去隔间。”
　　“嗯。”
　　王小聪应了一声，迈步朝着前面走去。
　　周行也是跟了上去。
　　邓健则是有些好奇地打量着这三位女子，后面两位手里都捧着全新的浴袍，一言不发地跟在最后面。
　　雾凇。
　　隔间左侧，挂着一块黑底红字的木牌。
　　名字颇为有着意境。
　　女子上前推开了隔间的门，众人当即感觉一阵热气迎来。
　　隔间并不大。
　　约莫四五十平左右。
　　正中央有着一汪大池子......池子通体是用白玉石堆砌而成，在热水浸泡下，宛若玉石般莹润。
　　嘎吱一声。
　　其中一位女子，关闭了隔间，并且反锁了大门。
　　然后从后方女子手里拿出一套浴袍，径直走向王小聪。
　　其余两位也是如此。
　　“公子，我这边为您更衣。”
　　邓健看着面前，这位娃娃脸，大眼睛的女生......瞳孔微微一缩。
　　脸色迅速涨红起来。
　　“这......”
　　他左摇右晃，几乎有些结巴地说不出话来，有些无助地往周行和王小聪看去。
　　可惜的是，周行与王小聪并没有看他。
　　作为地道的京都人。
　　他对于澡堂并不陌生，大家一起泡澡，也没有什么问题。
　　只是.......他怎么也不会想到。
　　原本以为这三位女生，只不过是负责带路和拿衣服的。
　　不曾想到。
　　她们居然不曾离开，就一直待在这隔间内。
　　瞬间让他这个没有什么经验的小男生，紧张起来。
　　男人一起，他早已习惯。
　　有着女生在......这还是小姑娘上花轿，头一回啊。
　　最关键的是。
　　这位女生的颜值，还挺高......似乎比自己的女朋友，还要漂亮一些。
　　“要.....要不还是我自己来吧。”
　　邓健涨红着脸，最后还是有些不太好意思。
　　女子微微一笑：“当然可以，公子您是客人，您说了算。”
　　说完便是将手里的衣服递给了邓健。
　　“谢谢。”
　　邓健接过了衣服。
　　却看着女子目不转睛地看着自己，还是有些尴尬，不自在。
　　回头一瞥。
　　却发觉王小聪和周行似乎早已习惯这种场景，仿佛置身于普通的换衣室般，都干脆利落地将衣服给换了下来。
　　王小聪身上白白净净的，还有着小肚子。
　　没有什么好看的。
　　而周行，一出现......便是瞬间吸引了在场所有人的目光。
　　连三位女生也是如此。
　　眸子荡漾着，无比惊讶地看着周行。
　　周行那身材......经过基因优化后，每一块肌肉都是极其匀称，充满着美感。
　　穿衣显瘦，脱衣有肉。
　　在刚才根本看不出来，现如今却是能够感受得到，其中蕴含着的爆发力。
　　宛若雕塑一般。
　　极其完美。
　　颀长的身躯、俊朗的长相、健硕的身材.......在周行这里应有尽有。
　　雾气蒸腾。
　　周行朦胧之中，宛若一件艺术品般。
　　浑身上下都在散发着光辉。
　　将年轻人的活力和朝气，发挥得淋漓尽致。
　　负责周行的那位女生。
　　站在那里......也是呆滞了片刻，然后有些恋恋不舍地扫视了一圈周行那隆起的腹肌，紧跟着视线下移。
　　女子瞳孔一缩，捂着嘴有些花容失色地惊呼一声。
　　她这一喊。
　　立马将王小聪、邓健和其他两位女生的注意力都吸引过来，不约而同地朝着周行看去。
　　然后便是一阵阵惊呼声传来。
　　还伴随着王小聪和邓健的国粹。
　　其余的两位女子，目不转睛地看着周行，无比羡慕地看向站在周行面前的那位女生。
　　即便是作为服务生，服务客人。
　　作为女生......也愿意服务帅哥，毕竟男生喜欢美女，女生同样喜欢帅哥。
　　毫无疑问。
　　周行是这里面长得最帅的，同时也是名气极大的，她们都听说过其的大名。
　　在网络上，丝毫不逊色于王小聪，甚至更胜一筹。
　　不过......来这里的有钱人多得是，她们早就平淡处之。
　　偏偏周行不仅仅长得帅，每一处拿出来都是极其能打的，浑身上下几乎找不到瑕疵。
　　这样子的男生。
　　让她们也是无法淡定。
　　早知道这样子的话，说什么也要自己抢着周行的名额。
　　换衣服的时候，能够趁机碰一碰，也就心满意足了。
　　王小聪有些牙疼。
　　周行的长相，是有目共睹的，他们二人在一起，受欢迎程度完全不是一个量级的，就连秦焚在他面前也只是个马篓。
　　更不要提他了。
　　他尽管已经做好了心理准备，可是看到周行的身材，以及那惊人的实力之后。
　　王小聪还是不淡定了。
　　其他的东西，他都可以无所谓。
　　不过事关男人的尊严，他居然还比不上周行，完全被吊起来打了。
　　如果说周行是大学生。
　　那么他可能单纯是个小学升初中。
　　邓健也是不禁倒吸了一口凉气。
　　他因为被家里管得严格，军事化管理，动不动五公里.......让他锻炼出极其精炼的体魄，正想着在周行和王小聪面前好好炫一炫。
　　结果周行一出现。
　　他立马发觉自己，根本没有优势。
　　长相、身高、身材......没一处能够比得上周行的，甚至勉强并排都做不到。
　　邓健有些欲哭无泪。
　　即生邓，何生周啊！
　　这一次。
　　邓健和王小聪并排站在一起，看着站在周行面前为他换衣服的女生，脸上洋溢着发自内心的笑容。
　　又打量了片刻周行。
　　嘴里不约而同地骂了一句：“MD！”

第333章 哟呵，这不是小王么
　　噗通。
　　周行率先入水。
　　温度不是很高，保持恒温在39度。
　　在冬天泡澡......正好是一个很舒适的环境。
　　整个身子都浸泡在热水之中。
　　浑身的疲劳，瞬间一扫而空，周行也不由得吐出一团气。
　　为周行换衣服的女子，麻利的将周行原本的衣服都给挂好，然后迫不及待地来到了周行的面前。
　　径直坐在台阶上，身上的衣服被浸湿了也全然不在乎。
　　伸出柔荑.....轻轻地为周行按着肩膀。
　　力道不轻不重。
　　王小聪和邓健，虽然羡慕得眼睛都红了，但也没有办法......只能够一同入水。
　　两位女子虽然同样这般，可眼睛却始终落在周行那边。
　　抿着嘴唇，不知道在想些什么。
　　........
　　周行背靠着池边，双手摊开.....感受着后面女子的按摩，阵阵清香袭来，好不惬意，也是眯着眼睛享受着。
　　“周公子，应该是第一次来我们这里吧？”
　　身后的女子轻声开口道。
　　“嗯。”
　　周行懒洋洋的应了一句。
　　“我也说是呢，不然像是周公子这么帅气的男生，来这里一次......估计这里整个地方，都会因此轰动。”
　　女子声音之中，夹杂着些许笑意，身体却是微微前倾，与周行靠在了一起，嘴巴更是靠近周行的耳朵。
　　传出阵阵热气。
　　“不过也是，新闻上看周公子，基本上都在沪城，很少来京都.......不过我确实没有想到，周公子这么年轻，居然还这么自律，这身材.....是我见过的客人里面，最好的，像是一笔一笔雕刻出来的。”
　　女生孜孜不倦地讲着，声音倏忽间低了下来，带着些许的害羞：“就连......也是闻所未闻，就连外国友人，估计也比不上，您这天赋实在是太恐怖了。”
　　周行听着女子的话，有一搭没一搭地应着，态度有些敷衍。
　　但女生却像是没有感受出来一般，依旧是极其热情地说着，基本上没有停下来。
　　王小聪和邓健默默地对视一眼。
　　然后有些泪流满面。
　　同样是人......怎么差距这么大。
　　自己这两位，他们都能够感受的出来，在这样子的场所，不至于服务态度差，每一处细节做得都很好。
　　但基本上都没有感情，完全就是职业性的笑容。
　　而周行身边的那位女生。
　　看着周行的眼神，浓得都快要化开了。
　　王小聪毫不怀疑......周行勾勾手，这女生就忙不迭地跟着人家走了。
　　“艹！”
　　王小聪无能狂怒地骂了一句，只能够不再看周行那边，眼不见为净。
　　过了一会。
　　周行从池子里走了出来。
　　女子也是为他拿来了浴巾t，红着脸轻柔地将他身上的每一处都擦干净，然后为他披上了崭新的浴袍。
　　王小聪和邓健则是早已换好了衣服，见周行也要离开，当即微微松了口气，一同离开了隔间。
　　寻常在这里，王小聪是极其享受的。
　　可今天......他总感觉在这里面待着，颇为煎熬，如同置身于油锅里一般。
　　女子见到周行头也不回地走了。
　　站在原地。
　　眸子间待着些许的失望，只能够幽幽一叹。
　　她有着心意。
　　然而周行却根本没这样子的想法。
　　............
　　出了隔间后。
　　王小聪和邓健就自然多了，王小聪有说有笑地对着周行道：“老周.....时间也差不多了，有点饿了，咱们去西图澜娅餐厅现吃一顿？”
　　王小聪摸着肚子道：“吃饱了才有力气，毕竟接下来......才是主题。”
　　邓健张大嘴巴。
　　神色有些震惊。
　　刚才......就已经足够令他感叹，有钱人的生活玩得实在是太花了，自己一对比，完全就是没有见过世面的土包子。
　　恨自己实在是太年轻了，不能够早生几年。
　　不然也和王小聪一般，早就阅历无数了。
　　然而这样子，居然还只是开胃小菜......等会还有着更加重磅的。
　　听到这里。
　　邓健的心噗通噗通直跳，带着些许的期待。
　　王小聪看了一眼邓健，哪里还会不明白他什么想法，基本上都写在脸上了，当即没好气道：“合着我招待老周，倒是让你这个家伙给占了便宜。”
　　周行无论是身份，还是自身拥有的财产，这种地方......沪城同样也有，而且不会少到哪里去。
　　所以自然也就没有那么的新奇了。
　　然而邓健，则是真真正正的开了眼界。
　　“这不是沾了王哥、老.....周哥的福气么。”
　　邓健嘿嘿一笑，在王小聪不善的目光下，强行将脱口而出的‘老周’二字给咽了回去，换成了周哥。
　　王小聪这才心满意足地看向周行。
　　“我都听你的，毕竟京都是你的地盘么。”
　　周行也是开了一句玩笑。
　　“不敢当不敢当。”
　　王小聪却是吓得连连摆手：“这京都藏龙卧虎，我算个屁......平时也就和你吹吹牛，在这种地方，还是少说，免得给自己招来麻烦。”
　　“当然，有老周你在，我也不用怕什么。”
　　王小聪当即话锋一转，看着周行直笑，颇有些狐假虎威的意思。
　　周行笑了笑，也没有说些什么。
　　而是跟着王小聪，朝着西图澜娅餐厅走去。
　　每一座宫殿都是互通的，所以没有走几步，便是来到了另外一座宫殿，专门负责饮食的西图澜娅餐厅。
　　这里面的食物，同样奢华。
　　丝毫不逊色于三星米其林，甚至还要更奢华一些。
　　毕竟这里......无论是西餐还是中餐，亦或者是川菜、鲁菜.....各大名菜一应俱全。
　　随时供应。
　　西图澜娅餐厅极大......里面的客人却极少。
　　三人一进门，就引来了西图澜娅餐厅里的一些人注目。
　　“老王。”
　　有人冲着王小聪招了招手，微笑着打着招呼。
　　而王小聪也是笑着回应。
　　能来这里的，又都是京都人，平时大家抬头不见低头见，相互认识都是很正常的事情。
　　他们有说有笑的聊着。
　　不过却是不约而同的将目光落在了周行的身上。
　　神色各异。
　　周行倒是淡然。
　　这不是沪城，而是京都......就如同王小聪所说的一般，藏龙卧虎。
　　他的身份虽然显赫。
　　足以横着走，然而京都的一些人，同样也尊贵，即便是身份不如他，也都是有头有脸的人物，所以并不会出现沪城那般的景象。
　　特意上前讨好巴结。
　　寒暄了片刻。
　　王小聪也没有忘记周行，便是准备带着周行朝着西图澜娅餐厅内走去。
　　“哟呵......这不是小王么？”
　　这时。
　　后方却是传来了一道略带着戏谑的声音。

第334章 林学文
　　声音不大不小。
　　落入到安静的西图澜娅餐厅内，却又人人都能够听清。
　　这一声音顿时引起了所有人的注意。
　　用餐的客人们皱着眉头抬头望了一眼。
　　看清来人面孔后，又瞳孔微缩，暗道一声‘晦气’，又装作什么都不觉的低下头去，继续用餐。
　　周行下意识转过身去，便看到一伙人浩浩荡荡地朝着王小聪这边走来。
　　足足有着六七位。
　　为首的那位，是一个身材健硕的年轻人。
　　他留着寸头，身材高大。
　　行走间，宽松的浴袍下，时不时展现出饱满的腱子肉，给人极强的压迫感。
　　身后跟着的六位中年男子。
　　却并不是很显眼，长相很普通，个头都不是很高.......清一色一米七左右，面无表情亦步亦趋地跟在年轻人的身后。
　　将他护在中央。
　　看似普通，实则腰板挺直，目光早已在进入西图澜娅餐厅时，就已经将所有人都给看了一遍，确认没有危险后，这才略微放松了些许。
　　手臂不经意间露出的线条，也足以展示着其的精悍。
　　像是保镖。
　　只不过出现在这西图澜娅餐厅内，有些格格不入。
　　年轻人大步来到了王小聪的面前，看起来还要比他高上一个头，嘴角噙着些许漫不经心的笑容。
　　王小聪见到这位年轻人，却是暗自皱了皱眉头。
　　“小王，怎么见了我，也不打声招呼，大家不都是从小到大一起长大的么，现在长大了反倒是生分了？”
　　年轻人咧嘴笑着，手却放在王小聪的肩膀是拍了拍：“还是这些人过得比较滋润，看不上我们这些穷朋友了？”
　　王小聪不动声色的挪开年轻人的手，神情淡漠道：“再滋润哪能比得上林哥啊，即便是来这地方.......也是随身带着这么多保镖。”
　　语气之中，夹杂着些许讥讽之意。
　　年轻人仿佛没有听出来其中意思般，依旧是笑容灿烂：“什么保镖，都是兄弟......在部队里面待习惯了，糙习惯了，也没有那么娇气.......正好来这里泡泡澡，就干脆一起来了。”
　　..........
　　二人就这么夹枪带棒的聊着，寸步不让。
　　“晦气。”
　　邓健脸色微变，小声说了一句。
　　“你认识？”
　　周行不禁有些疑惑的看了看邓健。
　　邓健微微颔首，小声解释道：“他叫林学文，我和王哥在一个院子里长大，他则是在不远处的院子，我们两边的院子.....从王哥那个年纪开始也是谁也不服输，打架是常有的事情。”
　　“我这个年纪，虽然和他没有什么接触，但也听过......名字斯斯文文的，这个人却挺疯的，打起架来更是和疯狗一样，当初他就是那个院子的老大，经常带着院子的人，欺负王哥他们，导致我小时候，也要低他们一头。”
　　“偏偏这家伙，从小就疯，别人被逮到家里打一顿就乖了，他怎么打也不服气，第二天还得逮到对方狠狠咬一顿，加倍报复回来，长大了也是这副德行，天不怕地不怕，很多人看到他也是头疼，怕他的人，不敢惹，不怕他的人，也不愿意沾惹上这副狗皮膏药，能让则让。”
　　周行闻言微微颔首，打量着眼前的这个年轻人，心中了然。
　　他们作为院子里面长大的。
　　都是军人家庭，而且又都是顽皮的小男孩，不要说不同院子，就算是一个院子里面都经常发生矛盾，相互打架。
　　不过这种事情，双方家长拉回去，各打二十大板也就完事了。
　　第二天还是一起玩，谁也不会将这个事情放在心上。
　　但如果里面出现了一条疯狗。
　　那就完全不一样了。
　　就连明显要比王小聪小上不少的邓健，都不喜欢这林学文。
　　王小聪能和这家伙，对的上眼就怪了。
　　而王小聪与林学文交锋还在持续。
　　林学文笑了笑：“小王你这几年，可是在网络上风生水起，这交女朋友的速度，比换衣服还快，我这还单着呢......啥时候有空也给我介绍几个？”
　　“几个网红而已，林哥估计看不上。”
　　王小聪却是神情淡漠道：“而且林伯伯估计也不会同意，你这带回家去，被林伯伯他们知道了是我介绍的，岂不是还要找我麻烦？”
　　“你都没事，潇洒得很......我怎么可能有什么问题？”
　　林学文不依不饶道：“是不适合，还是看不起我这个人，不想要给我介绍？”
　　“哪能看不起林哥啊，林哥什么身份，我什么身份？”
　　“那你就赶紧给我招呼鸡哥。”
　　王小聪深吸了一口气，有些不耐烦道：“林哥，你还这还有什么事情么？”
　　“有啊，不是说了么，让你给我介绍女朋友啊。”
　　林学文双手抱胸，一脸无辜地笑道。
　　王小聪看着林学文这般胡搅蛮缠的样子，也是有些忍不住了：“林学文.......你要是没事，就别挡着路，赶紧让开，我们大家伙都有事情，不是每个人都像是你t这么空闲，没事找事的。”
　　“我今天还有着事情，不想要和你拧巴，没有意义。”
　　“这是在公众场合，你也别闹得太难看，真闹出去......丢的不是我的脸，那可是你的脸。”
　　林学文嗤笑一声：“你这整天都在网络上舞弄是非，被那么多人追着骂，都不怕丢人，我怕什么丢人？”
　　“算了，老周，我们走........”
　　王小聪看着林学文也是颇为头疼，直接对着周行说了一声。
　　惹不起，那还躲不起吗？
　　林学文却是目光落在周行身上，上下打量了一下，眼眸倏忽间亮了起来：“哟呵......新面孔，以前没见过啊，介绍介绍，是哪家的贵公子啊？”
　　周行感受着林学文的目光。
　　从刚开始他进来时，便已经看到了自己，而且在和他与王小聪聊天之时，也是时不时将注意力放在自己身上。
　　现在却装作刚看到的模样。
　　看来想走是走不了了。
　　这林学文.......一来就是奔着自己来的。
　　树欲静而风不止。
　　周行早就有所预料，只是没有想到，会来得这么快。
　　王小聪刚想要开口说，却被周行给拦下了。
　　他迈步上前，一米八六的个头，即便是站在林学文面前，也是丝毫不逊色，目视着他：“自我介绍一下，周行，来自江城！”

第335章 奔着周行来的
　　周行二字一出。
　　西图澜娅餐厅内顿时有些骚动。
　　当初周行进来时，他们都没有怎么注意，只是觉得这位略微有些面熟......不过在这里都是京都数得上名号的。
　　大家相互都见过面。
　　面熟都是再正常不过了。
　　不过当周行报出自己名字后，这才恍然大悟。
　　他们哪里是见过周行。
　　也只是在新闻上见过，这位可不简单啊......周老爷子的孙子，周建平的独子。
　　只是听说家里闹了点小矛盾。
　　周建平一直待在江城。
　　他们之前都不知道，周建平还有个儿子，还是在这半年突然冒出来的，一出来便是势不可挡。
　　闹出了不小的新闻，更是在网络上拥有着极大的名气。
　　他们想不了解都不可能。
　　没想到......来京都了。
　　西图澜娅餐厅内的人，神色顿时有些玩味起来。
　　林学文之所能够成为疯狗，别人看到他就头疼，一方面是因为他的性格，逮谁咬谁。
　　另外一方面，也是最重要的还是因为他家里的背景。
　　然而......
　　周行的身份却并不比他差，根本不怵他。
　　有着周老爷子在。
　　周建平虽然只是个小小的企业家，可其所掌握的的企业，可不是那么简单的。
　　二者碰撞在一起。
　　无疑是火星撞地球。
　　他们也是来了兴趣，想要看看，是林学文这个地头蛇，依旧贯彻他疯狗风格，还是周行这条过江龙要更凶悍一些。
　　尤其都是年轻人，脾气火爆......对话还未开始，他们就已经嗅到了浓浓的火药味了。
　　“周老爷子的孙子？”
　　林学文听后，笑容没有变化。
　　“正是。”
　　周行看着林学文，心中笃定......林学文必然是知道他身份的。
　　他从来没有隐藏过自己的身份。
　　沪城高层，一清二楚。
　　他不相信......在京都这帮子弟们，消息有那么滞涩，两耳不闻窗外事，那几乎是不可能的事情。
　　周行此时已经完全可以肯定。
　　林学文的目的，始终就是自己。
　　只不过是以王小聪作为幌子而已。
　　周行的身份......有目共睹，在沪城的时候，可以为所欲为，可一旦到了京都，这里面有身份的人数不胜数。
　　谁也不服谁。
　　大家在一个圈子里面。
　　如今周行突然冲了进来，不管是谁，都会注意到他。
　　观望的属于大多数。
　　然而总有那么一两个心比天高的人，会看他不爽，毕竟他的行事风格，也是高调到了极致。
　　周行早已做好了心理准备，以为会在自己看完爷爷后，出现这种状况。
　　结果......自己这人刚到京都，就已经有人找上门来了。
　　“哎呀......原来你就是周老爷子的宝贝孙子，我这一直听着，从来没有见过，今天总算是见到了。”
　　林学文一拍手，满脸笑意地上前，伸出右手：“认识一下，我叫林学文，我应该比你年长几岁，就托大叫我声林哥吧，在京都的人基本上都认识我，不过你没在这京都待多久，应该还是第一次来吧，没事.....我们相互认识认识，慢慢就熟悉了。”
　　面对着一脸和善的林学文，周行也是上前，和他握了握手。
　　刚想要将手给抽开，却被林学文给拉住了：“你这应该是第一次来京都吧。”
　　周行点了点头。
　　“这不大水冲了龙王庙嘛，都是一家人。”
　　林学文笑容愈发灿烂起来：“来这京都，可得好好待一会，这里有着不少好玩的，你第一次来，对于这里估计都挺陌生的，需不需要我带带你到处转一转？”
　　“多谢。”
　　周行语气说不上热情，平淡的客套道：“我来这里，只是去看一看爷爷，没想着留多久，下次吧。”
　　“你看我，这不是糊涂了嘛，差点忘了这回事。”
　　林学文听后，猛地一拍自己的额头：“是该去看看周老爷子，他老人家听说想你想得不行，这些年你可都没有来过京都，错过了这么多的时间。”
　　周行目光微微一凝，不过也只是点了点头，没有多说些什么。
　　林学文却又是喟然一叹道：“我比你年长几岁，又是在这京都土生土长的，就给你提个建议，咱们都是一家人，你虽然从小在江城长大，对我们比较陌生。”
　　“但周老爷子在这里，你的根也在这里。”
　　“咱们都是京都人.......江城那也只是个临时居住的地方罢了。”
　　林学文握着周行的手，微微用力。
　　周行不动声色道：“还是林哥考虑得周全。”
　　“也不是我周全，就是年纪大了一点，看到的东西也稍微多了一些，毕竟在京都待着长大，和地方稍微有些不太一样，从小耳濡目染罢了。”
　　林学文话刚说完，周行就是目视着他，平静地问道：“林哥还有什么事情吗，要是没有什么事的话，我就先走了，刚来京都.....还没吃什么东西，想着来这里垫一垫。”
　　“是我有些欠考虑了。”
　　林学文顺着周行的话说着，手却没有要松开的意思，脸上依旧是笑容：“不过据说老弟你年纪轻轻就买了私人飞机，从沪城来这京都也就一两个小时的事情，应该在路上垫了垫。”
　　“周老爷子想你想的紧，在我看来......应该早点回去，家里想必也给你准备了很丰富的晚餐。”
　　“你觉得呢？”
　　周行神色逐渐冷淡下来：“这个家事......就不劳烦林哥挂念了，每个人家里，情况都是不一样的。”
　　“我在这里会一会朋友，晚点自然会回去。”
　　林学文嘴角带着笑意：“是吗，看来是我多嘴了，那我就不说了，只是看着周老爷子不容易而已，才多说了点，老弟你还请见谅。”
　　说话间，周行却感受到右手传来一股巨力。
　　力气颇大。
　　如同铁钳一般，仿佛要将他的手掌给化为齑粉，揉成一团般。
　　周行看了看林学文，林学文笑容依旧。
　　周行感受着力道还在不停的增长着，清澈的眸子间，闪过一丝冷意，右手肌肉亦是隆起，携带着些许的力气。
　　便是还了回去。

第336章 狺狺狂吠
　　林学文一身的腱子肉并不是白练的。
　　疯狗也是需要一定的实力，才能够见人就咬。
　　从小在院子里面长大。
　　又在部队里面混迹着，少不了锻炼。
　　他一瞬间所爆发出来的力量，有些骇人………
　　犹如铁钳般。
　　不断挤压着手掌。
　　而且见周行没有反应，他的力量还在增大。
　　换做普通人，估计早就疼得受不了，身子弯下去了。
　　周行冷笑一声。
　　只可惜………他找错人了。
　　基因优化之后，他的身体素质，早已达到了人类的极限，对方无论再怎么锻炼，也不可能像是他这般完美。
　　拼力气。
　　周行从来的就不怕这些。
　　真以为他是软柿子，可以随意揉捏。
　　澎湃的力道。
　　在这一刻倾泻而出。
　　周行的手掌开始用力，瞬间反制………林学文那力道在这面前，仿佛微不足道般，根本不值一提。
　　林学文感受到周行的力气，神色微变，咬着牙刚想要发力，准备全力以赴。
　　却惊骇地发现。
　　他的力道，在这周行面前，宛若洪水冲垮河堤般，瞬间被化解得烟消云散。
　　取而代之的是自身的右手，骨骼发出一阵不堪重负的咯吱声，钻心的疼痛爆发出来。
　　十指连心！
　　这可不是开玩笑的，就算是他是疯狗，小时候面对着家里的教训，死咬着不肯松口。
　　在部队里面，锻炼出钢铁般的意志。
　　但只要是人，t就会有着弱点，这般的疼痛令他整张脸瞬间扭曲起来，充血涨红。
　　痛苦万分。
　　他身体开始颤抖着，冷汗不断流淌而下，挣扎着抬起头，却发觉周行一脸风轻云淡地看着他。
　　林学文顿时知道，自己有些低估周行了，这人看起来瘦弱，却拥有着根本与之不匹配的力气。
　　自己即便是竭尽全力，也无法挣脱，就像是孙猴子被如来困在五指山下一般。
　　动弹不得。
　　周行玩味地看着林学文，这家伙………确实还有着一些门道，居然在这种情况下，还强忍着没有发出声音来。
　　不过，林学文的极限已经到了，而他才刚刚开始。
　　周行又是加了一丝力气。
　　这缕力气，成了压死骆驼的最后一根稻草，林学文再也忍受不住，豆大的冷汗从额头流淌下来。
　　林学文发出一声惨叫，随后又是收了回去，双眼通红，额头青筋暴起，怒视着周行：“放手。”
　　周行冷笑一声，松开了手，一脸淡漠地看着他：“不是你一直拉着我的手不放开么，怎么现如今又这般了？”
　　林学文感受到周行的手放开，瞬间浑身一松，嘴里不停‘嘶’着，一阵龇牙咧嘴倒吸了冷气。
　　甩了甩自己的右手，疼痛感还是并未消散，低头一看，上面已经有些红肿，甚至发白了。
　　周行站在原地，却无动于衷。
　　他的身份有目共睹，在整个华夏，都算得上是极其珍贵的存在。
　　林学文直截了当地奔着自己来。
　　先是当着大众的面嘲讽，要将不孝这个名头扣在他的身上，就是为了要令他颜面扫地。
　　这些就已经算了………偏偏这林学文，想要靠着自己的体魄，强行让周行在所有人面前出丑。
　　倘若周行没有经过基因优化，直接在这阴沟里翻船了，承受不了疼痛，当众发出惨叫，甚至身体不受控制地蜷缩在一起。
　　不用说。
　　就算是最后有着周定山出面，自己这名声也彻彻底底的臭了，要整个京都都要成为笑柄。
　　这已经不是小小的下马威那么简单了，而是心思无比的歹毒。
　　周行自然不会留手。
　　林学文过了好一会，才缓过神来，惊魂未定地看着周行：“没想到………居然低估你了，有着这把力气，又是周老爷子的亲孙子，不好好想着为周老爷子争光。”
　　“天天和小王这种人混迹在一起。”
　　“哦……差点忘了，你在沪城也挺高调的，又是当众直播，又开通微薄，粉丝数都快要破亿了呢，小王还只是谈网红，你这直接开了个网红公司，有过之而无不及啊。”
　　林学文不动神色的再次甩了甩手：“物以类聚，人以群分，倒是我这一番好心，劝错人了。”
　　他之所以叫疯狗。
　　就是打不服………这次吃亏了，也要当场报复回来，就算是遍体鳞伤，也得咬下对方一块肉。
　　不然，就如同狗皮膏药黏着对方，直到自己出气了为止。
　　周行身份是高。
　　但是他也不低，只要不是出现重伤，那就不是什么大问题，自己家里完全可以和稀泥。
　　别人怕他，他可不怕。
　　周行根本没有回林学文，而是对着不远处的服务员招了招手，不一会一位长相清丽的服务员便是给他递上了热腾腾的毛巾。
　　周行摊开自己的右手，用热毛巾仔细擦了擦。
　　林学文看到这一幕。
　　眸子间待着些许的阴沉。
　　“呵………”
　　周行随手将毛巾往地上一丢，目视着林学文，冷笑道：“你装你妈呢？”
　　此话一出。
　　整个西图澜娅餐厅的人都为之一怔，连林学文也愣住了。
　　像是到了他们这个层次。
　　脏话这种东西，也会说………素质也没有高到哪里去，但这些仅限于玩笑话之间。
　　双方身份对等的情况下，除非是不死不休，不然根本不可能口吐脏话。
　　大家在外，图的就是一个脸面。
　　即便是闹得面红耳赤，也是各自摆下阵来，看看谁更胜一筹。
　　况且在京都。
　　大家抬头不见低头见，又怎么会彻底撕破脸，像是王小聪和林学文矛盾不浅，顶多话语里面带刺罢了。
　　像是周行这种一上来，就直接开骂的，实属罕见。
　　西图澜娅餐厅的其余人，神色都有些古怪起来。
　　这林学文是条疯狗，周行看起来脾气也没有好到哪里去，这下子看起来……越来越精彩了。
　　周行不等林学文说话，而是继续说道：“别人都说你是条疯狗，果然名不虚传，我和你无仇无怨，就逮着我这里咬。”
　　“你要是条真汉子，就别整这些冠冕堂皇的话，你什么想法，大家心里都有数，那些话听得我虚伪得想吐。”
　　“真对我有意见，就真刀真枪对我来，我一并接下了……少在这里狺狺狂吠。”
　　周行神色一冷：“看看是你给我这个下马威，还是我把你的狗牙给彻底打碎，看你还叫不叫的出来！”

第337章 给我躺着出去吧
　　寂静。
　　西图澜娅餐厅内，无人敢说话，怔怔地看着站在场中央，那位神色冷漠的少年。
　　即便是隔着这么远。
　　他们还是感受得到，周行那凛冽的气势。
　　嚣张！
　　嚣张到了极致。
　　整个京都。
　　谁不是看到这疯狗就头疼，直接跑………生怕被这狗皮膏药给黏上了，又对他没有任何的办法。
　　结果周行。
　　刚来京都，就和这林学文火星撞地球，寸步不让。
　　话语之中更是充满着轻蔑，根本不将这林学文放在眼里，还扬言要将其的狗牙给打断。
　　这已经是彻底撕破脸了，不给林学文留有一点的余地。
　　从来没有人敢对林学文说这种话。
　　这周行，已经不仅仅是年轻气盛了，更是個火药桶，一点就炸。
　　在场的人心里都感到一阵痛快。
　　周行说出了他们一直想要对林学文说但又不敢说出口的话。
　　但是………心里又默默的为周行默哀起来。
　　周行年轻气盛，自身身份优越，在沪城横行霸道惯了，根本没有人管得了他。
　　久而久之，心高气傲，容不得半点折辱。
　　他们都可以理解。
　　然而这里是京都，不是在沪城。
　　惹得起周行的虽然还是少，但并不代表着没有，眼前的林学文就是一位。
　　估计周行也是初来乍到，不知道这林学文的厉害之处，所以才敢这么放言。
　　估摸着………周行在这京都，要不安生了。
　　想要体面的离开京都，几乎是不可能的事情，以林学文的性格要是放他走了，他就不是疯狗了。
　　林学文听着周行的话，一言不发地朝着周行走去，眼睛发红………仿佛真的是一头发了疯的狗般。
　　周行浑然不惧，站在原地，注视着他。
　　王小聪这时站了出来，拦在了林学文的面前，面色不善道：“林学文，你给我收敛一点，周行别的不说，是我的朋友，也是我邀请过来的。”
　　“他初来乍到京都，你有什么冲着我来，别在这里发你的精神病！”
　　邓健也是站了出来：“我虽然年纪小，但周行也是我朋友，况且他也是我们京都的一份子，人家第一次来京都，不招待也就算了，居然还排挤针对。”
　　“你这已经是给我们京都人脸上抹黑了，以后不仅你在京都名声臭了，就算是闹到老一辈那里去，你也占不了理儿。”
　　林学文却根本没有理会王小聪和邓健，一言不发地盯着周行，周行也是丝毫不让地看着他。
　　二人针尖对麦芒。
　　在场的人，都下意识地屏住呼吸，感觉到了气氛前所未有的剑拔弩张。
　　噗呲。
　　突然，林学文笑了。
　　紧张的气氛，顿时一扫而空。
　　他嘴角噙着标志性的笑容，双手抱胸的看着周行：“不愧是在外横行霸道惯了，谁也不服谁，我就喜欢你这副嚣张的劲。”
　　“看来接下来应该会很有意思，我只希望你能够在京都多待一段时间，而不是半夜灰溜溜的走了。”
　　“不然………我可会少了很多乐趣的。”
　　林学文转身看向身边的保镖们：“我们走。”
　　王小聪和邓健同时松了口气。
　　林学文这人神经质，如同疯狗一般，要是真的疯起来，他们在这里还真的拉不住。
　　王小聪有些后悔，自己没带着保镖一起进来。
　　不然就算是这林学文要发疯，自己好歹能够有点保障，无论如何……抛去周行的身份。
　　是他带着周行来的，这林学文虽然是奔着周行来的，但却是一开始找上了自己。
　　要是林学文真的对周行做些什么，那么这不仅仅是在打周行的脸，更是在打他的脸。
　　连自己的朋友都护不住。
　　他以后还怎么在京都这个圈子里面混，他们两个人都要成为笑柄，无论是他或者是周行都接受不了。
　　尤其是周行。
　　这人看似和气，实则心中带着傲气，不然也不会三言两语就和林学文杠起来。
　　他已经算得上是脾气火爆的了，经常与人发生矛盾，甚至心中有着不爽的时候，碰到偷拍的路人，更是直接一拳就上去了。
　　可这周行比他更嚣张t，更傲气。
　　行事肆无忌惮。
　　还好这林学文估计也有所顾忌，选择离开……只要留给他们时间了，那么还有着机会从中周旋。
　　大不了，他直接把这事情和自己老子说一下，让上一辈的人去拉扯，告状到这林学文父母那里。
　　看他还能不能继续龇牙。
　　“傻逼！”
　　林学文刚转身。
　　所有人就听到了一声清晰的声音，声音不大不小，偏偏却又能够传入到每一个人的耳中。
　　王小聪和邓健心瞬间提了起来。
　　他们离得最近，可以清楚地听得到，这句话是从他们背后传过来的，而且声音他们无比的熟悉。
　　就是周行！
　　王小聪脸色瞬间就垮了下来，哭丧着脸，心中暗道：“我的老周，周哥………事情都结束了，哪能像是你这样子啊。”
　　果不其然。
　　林学文离开的脚步，为之一顿。
　　他身体没有动，头却是扭了过来，紧紧地盯着周行，一双眼睛里面，带着些许的笑意。
　　更多的却是兴奋。
　　王小聪看到这一幕，心中不禁‘咯噔’一声，熟悉林学文的人都知道，他这是开始认真起来了。
　　已经有些无法拉住他了。
　　林学文转过身来，朝着周行走去，王小聪和邓健见到这一幕，还是不得不硬着头皮迎了上去。
　　“滚开！”
　　林学文脸上的笑容早已消失，取而代之的是冰冷的呵斥。
　　王小聪刚想要说话。
　　林学文就是扬起手，一巴掌直接朝着王小聪扇去：“我TM让你滚开，你没有听到吗？”
　　一巴掌。
　　势沉力猛！
　　王小聪见状，下意思身体一缩，举起双手就要挡住。
　　结果。
　　他却发现……这一巴掌迟迟没有落下来。
　　抬起头仔细一看。
　　却发觉，周行横在自己的身前，轻描淡写的抓住了林学文的胳膊，林学文胳膊不断颤抖着用力，却依旧纹丝不动。
　　周行看着林学文，缓缓吐出一口气：“终于让我抓住机会了，遵守规则是真的累。”
　　“不过……正好，你先是找我麻烦，对我百般挑衅，更是掺和我家里的事情，现在又动手打我朋友。”
　　“我要是再不出手，那就显得我像是缩头乌龟一样了。”
　　周行冷笑一声：“今天……你还是给我躺着出去吧！”

第338章 你算哪根葱
　　“好大的笑话！”
　　林学文一脸狞笑：“本来想要陪你好好玩一玩，咱们细水长流，既然你这么着急.......那我不介意替周老爷子教训一下你这个不孝子孙。”
　　“十八年，都没有来京都看望一次。”
　　“在外却打着周老爷子的名号，招摇不已.......把我们京都人的面都给丢完了。”
　　林学文浑然不惧周行。
　　他本身就是一条疯狗，性格有些神经质，见谁不爽......不需要理由就可以黏上对方。
　　在打架方面。
　　他更是谁都不怵。
　　从小就锻炼出来极强的体魄，又在部队里面历练，打起架来完全不要命，别人看到他都要头疼。
　　周行力气大归大。
　　但打架......可不是光靠力气的。
　　一个籍籍无名了十八年，现如今才冒出来，在沪城花天酒地的纨绔公子，自己有着一百种方法，将他摁在地上锤。
　　周行没有回应。
　　而是左手，抓住了王小聪的肩膀，稍微用力往一旁推了推。
　　王小聪刚想要说话，便发觉自己的身体不受控制地朝着一旁走去。
　　邓健也是如此。
　　他们刚想要训斥警告林学文，林学文就已经迫不及待的动手了。
　　身体一颤，从腰腹发力。
　　右臂强烈一抖......想要借助着这股力道，摆脱周行的控制。
　　然而周行的右手，却是牢牢抓着他的手腕，强横的力道，令他再次感受到些许的疼痛感。
　　没有挣脱开。
　　林学文目光一凝，左手反制......化拳为爪，落在周行右手的关节处，想要借此掣肘周行。
　　擒拿！
　　一旦关节受制，那么周行便再也无法抵抗。
　　力气再大。
　　那也是人类......只要是人类，就无法违背自然规律。
　　擒拿的关键，就是利用人体关节、穴位和要害部位的弱点，采用反关节动作和集中力量攻击对方薄弱之处，使其产生生理上无法抗拒的痛疼反应，达到拿其一处而擒之的效果。
　　林学文从小学习，这动作早已刻在了骨子里面。
　　一番动作凌厉干脆，没有丝毫拖泥带水。
　　周行见状，冷笑连连。
　　擒拿他！
　　简直在痴人说梦。
　　且不说......他经过基因优化，人体素质早已达到了人类极限，还有着宗师级格斗技巧融会贯通。
　　林学文确实有着几把刷子。
　　但在他的眼中，却是漏洞百出。
　　不过......他却并不准备依靠着技巧，去将其给击败。
　　双方实力差距太过于巨大的时候。
　　所谓的技巧，完全就是一个想法，难道普通人随手碾死一只蚂蚁，会特意为它去设计一套动作不成。
　　轰！
　　周行顷刻间动手，动若雷霆，左手率先抓住了林学文想要擒拿的左手，眸子冰冷一片。
　　左手用力一捏。
　　“啊！”
　　林学文的惨叫声便是传了出来。
　　他神色狰狞，剧烈的痛楚，让他无法维持冷静，只能够靠着不断大口大口呼吸着空气来缓解。
　　周行却是右手一用力，猛地往怀里一拉。
　　林学文只觉一股巨力袭来。
　　稳固的下盘在这一刻间，荡然无存，整个人朝着前面跌去。
　　猛地一抬头。
　　便看到周行那淡漠的神情，以及高高扬起的右腿。
　　前正蹬！
　　周行松开双手，右脚准备无误地踹在了林学文的腹部。
　　林学文双眼瞪大！
　　他此时感觉自己像是被巨型卡车冲撞了一般，无穷无尽的力道汹涌而来，似奔腾的河流。
　　腹部一阵翻滚。
　　五脏六腑甚至都有些移位了。
　　身体更是朝着后面迅速倒着，趔趄了几句，最终重重地摔在了地上。
　　林学文捂着自己腹部，向前翻滚了片刻。
　　最后‘哇’的一声。
　　吐出一阵酸水。
　　林学文大口大口地喘着粗气，擦了擦嘴角的污渍，眼睛越发通红，双手撑地从地上站了起来。
　　猛地甩了甩头。
　　头脑逐渐清醒。
　　林学文咧了咧嘴，脸上再也没有笑容，取而代之的是一脸凝重。
　　这个时候。
　　他要是不明白，周行没有表面上看起来那么简单，那他就不是疯狗，而是傻狗了。
　　林学文虽然神经质，但并不傻。
　　他目光有些阴沉。
　　这周行的力道，太大了......和他看起来有些瘦削的身躯，完全不成对比，虽然林学文并不知道，对方是怎么锻炼出来的。
　　但绝对不是简单的人物。
　　事情是他挑起来的，他从头到尾也没有掩饰自己的目的，就是冲着周行来的，想要给对方一个下马威。
　　然而......这一次，在众目睽睽之下，他刚才没有占到便宜。
　　要是他无法占据上风的。
　　反倒是下马威不成，自己成为了笑柄，助长了周行的威风。
　　不过他不怕。
　　越是这般，就越能够激起他的血性，不管战况如何.......他有着足够的自信，自己是站到最后的那一位。
　　林学文咧开嘴巴，扯出一丝笑容，对着周行勾了勾手指，挑衅意味浓郁。
　　周行没有停顿，快步向前。
　　他还从来没有见过这种要求，既然林学文主动要求自己打他，那周行就不客气了。
　　两三步之间，便是拉近了彼此之间的距离。
　　林学文浑身肌肉绷紧，目光迅速闪烁，想要从周行的动作之中，寻找到弱点，然后一击反击。
　　让周行再也没有反抗的能力。
　　周行却是不管不顾，大步流星......对着他的面门，就是简简单单的一拳轰出。
　　林学文下意识举起双臂格挡。
　　轰！
　　拳头砸在了双臂上。
　　林学文面色瞬间大变，手臂剧烈的疼痛，让他感觉迎面而来的不是拳头，而是一柄铁锤。
　　手肘已经是人类极其坚固的地方了，更不要说双臂交叉防御，除非是双方量级相差太过于悬殊。
　　不然只要抵挡了，对方根本无法突破自己的防御。
　　而他......在周行面前，一拳就溃不成军。
　　所谓的技巧，格斗技艺。
　　多年的磨炼。
　　在周行这一拳面前，像是河堤崩溃般，一切都显得那么的可笑，没有任何抵抗的余地。
　　林学文双臂再也没有力气，垂了下去，面门暴露在周行的面前。
　　啪！
　　周行随后一巴掌抽在了林学文的脸上。
　　林学文脑袋嗡嗡作响，身体有些摇摇欲坠，整个人彻底懵了。
　　他不敢置信。
　　周行的力气，怎么会这么大。
　　他究竟是怎么做到的，为什么自己的那些动作，全然没有任何用力，对方只是一力破万法。
　　管你什么擒拿、防御.....在他这里都是土鸡瓦狗，不堪一击。
　　嘭！
　　周行再次一脚踹在了林学文的身上，林学文顺势倒了下去。
　　林学文刚想要挣扎着爬起来。
　　周行却是一脚，重重地踩在了他的胸膛之上，林t学文仿若被泰山压顶般，呼吸都有些不顺畅了，更不要提反抗。
　　周行俯下身去，居高临下地凝视着林学文：“替我爷爷教训我，你算哪根葱？”

第339章 那倘若我不放呢
　　西图澜娅餐厅内顿时哗然一片。
　　怔怔地望着踩着林学文，令其动弹不得的周行。
　　周行和林学文发生冲突。
　　谁也不会预料到，最终是以这个结果收场的。
　　林学文，他们都领略过.......足以让大部分京都的人都避之不及，必定有着其的独到之处。
　　人家虽然引人厌恶。
　　但却是有着真本事在场的。
　　毕竟院子里面，从小的时候，打架会被拖回家里挨打，打输了会被打得更惨。
　　林学文要是真没有点实力，怎么可能当上院子的老大，即便是大家都成年了，还有些畏惧他。
　　打又打不过，疯也疯不过。
　　只能够选择逃了。
　　周行和林学文杠上的时候，他们还有些叹息，少年不知天高地厚，注定是要吃一些苦头的。
　　被林学文盯上了，可没有什么好下场。
　　然而......人家不仅仅年轻气盛，更拥有着足够的资本与实力。
　　并非是口出狂言。
　　而是真真正正的将林学文这条疯狗的牙给打碎了，连爪子都给打没了，此时趴在地上。
　　狼狈不堪。
　　着着实实打成了一条死狗。
　　刚才二人交手.......其实很快就分了胜负，在他们的视角看来，与其说是打架，倒不如说是单方面的碾压。
　　在周行面前，林学文就像是个牙牙学语的小孩般，没有任何的抵抗之力，摧枯拉朽般。
　　一眨眼的功夫。
　　林学文就趴在那里，被百般羞辱。
　　他们看着林学文，心中带着些许的畅快，终日打雁却被雁给啄了眼。
　　林学文也没有想到，自己会有这么一天吧。
　　不过更多的还是震惊。
　　他们有些惊魂未定地看着周行，这位少年.......初来乍到京都，原以为他会收敛起自己的高调。
　　在这藏龙卧虎的京都之中，有所改善。
　　却不曾想到。
　　少年锐气依旧这般足。
　　强如过山龙，管你林学文还是谁，在他面前......始终无法令他低头，他从头到尾都没有收敛起自己身上的锐气。
　　反而是锋芒毕露。
　　“嘶......”
　　众人倒吸一口冷气。
　　看来。
　　周行来了这京都之后，平静的京都，注定不会安宁，来了一头林中虎，接下来越来越有意思了。
　　“打得好！”
　　邓健看到周行出手的那一幕，也不禁有些心惊，瞪大眼睛.......一副不敢置信的模样。
　　他居然从来都不知道，周行居然还藏着这么一手。
　　林学文，收拾他邓健......估计就和捏鸡仔一般，没有任何的悬念。
　　然而林学文到了这周行的面前，比纸还脆弱。
　　也就意味着。
　　自己和周行对上的话，估计要被吊起来打。
　　不过邓健更多的是兴奋，两家院子，向来都是对立的，他也见不惯这林学文的凶戾嚣张。
　　现在有人收拾他，还是自己的好兄弟。
　　邓健感觉格外有面子。
　　不过他也只能够小小的说着，生怕引起林学文的注意，被他给记恨盯上了。
　　林学文奈何不了周行，对付自己还是绰绰有余的。
　　“不是，老周你来真的？”
　　王小聪站在一旁，哭丧着脸，呆若木鸡。
　　在周行和林学文对上的那一刹那。
　　他脑海之中，想了无数种方法，甚至都准备直接给自己老爷子打电话了，虽然这在京都之中，为人所不齿。
　　但.......周行刚来京都，并不了解这种情况。
　　被林学文这种狗皮膏药沾上，想要甩脱可不是那么容易的事情，好歹是自己招呼着他过来的。
　　绝对不能够让周行一到京都就出丑。
　　那他以后......只要是来到京都，永远会成为别人的笑柄，无法抬起头来。
　　结果。
　　强悍的林学文，在周行三拳两脚之下，就被干趴下了，话都说不出来了，他还是第一次见到林学文这般狼狈不堪。
　　在周行面前，他已经足够自卑了。
　　对方年纪比他小，身份背景却被他强横多了，就连身高和长相，都是将他横竖吊起来大。
　　原本以为周行这一身令人羡慕，让刚才里面澡堂的服务员眼睛都发直的肌肉，应该是从健身房出来的。
　　虽然体魄要比自己强，可在林学文这种真正部队里面出来的，就有些不太够看了。
　　不曾想到。
　　周行他这家伙......居然来真的。
　　引而不发。
　　他一开始还有些疑惑，周行虽然年轻，却也不是没有脑子的人，可能不认识林学文，不过从他们之中应该能够看出这些端倪来。
　　不至于这般莽撞，反倒是自己丢人。
　　现在看来，人家哪里是莽撞，反倒是胸有成竹。
　　好家伙......他又得加上一条，自己比不上周行的地方，王小聪已经有些心累了，要不彻底毁灭吧。
　　自己好歹也是首富之子，怎么到了周行面前，就变得这么尴尬呢？
　　“呼哧呼哧......”
　　经过短暂的休息，林学文缓过神来，身上如同散架了一般，感觉到前所未有的疼痛。
　　不过他还是眼睛赤红，想要用力挣扎着周行的束缚。
　　他可是林学文！
　　天之骄子！
　　京都如今身份尊贵的人，有着不少都被他给揍过，其余更是对他避之不及。
　　他在京都，几乎可以呼风唤雨。
　　对付区区一个沪城来的纨绔公子，不但阴沟里翻了船，还被当众用脚踩着，这般羞辱。
　　他从小到大，都没有这般丢人过。
　　前所未有的愤怒汹涌而出，化为怒火几乎要将他整个人点燃。
　　紧咬着牙根，用尽浑身的力气。
　　然而周行却是漠视着他，右脚放在他的胸膛上，纹丝不动。
　　那漠视、淡漠的眼神，彻底刺痛了林学文的内心。
　　“给我放开！”
　　林学文怒吼着。
　　不远处，站在那里的保镖们，见到这一幕，有些踌躇不已。
　　他们相互对视了一眼。
　　然后便是硬着头皮上前：“周公子，还请放开我们家公子。”
　　作为保镖。
　　他们的要务便是保护林学文的周全，最开始二人争斗，双方的身份都有些惊人，根本不是他们这些小小保镖能够插手的。
　　神仙打架，随意一个喷嚏，就能够要了自己的命。
　　所以他们只能够坐视不管。
　　然而现在，情况完全不同了，林学文虽然没有生命危险，却遭受到了前所未有的羞辱。
　　这般丢人的场面，传出去足以让林学文被嘲笑讥讽许久。
　　他们要是再没有动作。
　　估计回去之后，第一个问责的就是自己。
　　所以即便面对着同样身份尊贵的周行，他们也只能够强行上前。
　　同样都是得罪。
　　得罪周行，他们可能会丢工作。
　　但是在这里不闻不问，那么他们是一定会丢工作，还会被问责。
　　进退都是死。
　　那还不如搏一搏，拼个希望。
　　周行看着团团站在自己面前的保镖，又瞥了一眼愤怒至极的林学文，嘴角上扬，带着淡淡不屑的笑意：“那倘若.....我不放呢？”

第340章 你继续说
　　“这…….”
　　保镖们一时间愣住了，不知道该怎么去回答。
　　谁也没有想到。
　　周行态度居然这般坚决。
　　按道理来说，他气也出了，面子也挣回来了，这疯狗林学文都被他给踩在了脚底下。
　　可谓是前所未有的屈辱，估计很快就要扬名京都。
　　继续闹大。
　　对于谁都没有好处。
　　他们上前，给個台阶下………想必周行就顺着台阶下来了，结果人家从头到尾都没有这种想法。
　　保镖们一下子就头疼起来。
　　他们最为害怕的便是出现这样子的场景。
　　双方寸步不让。
　　其实在华夏这样子安全系数极高的国家，又是在京都，林学文出现危险的几率极低。
　　所以他们大部分时间都是做着开车、跑腿的活计。
　　真正到了施展拳脚的时候。
　　就是如同林学文和周行这般，敢和林学文叫板的，身份必然尊贵。
　　他们哪里敢插手。
　　两个人彼此之间，随便闹……都相安无事，最后有着解决方案。
　　他们一旦插手，不仅让事情的性质发生了改变，要是稍有不慎伤到了对方，那就百口莫辩了。
　　当然最主要的是，大家手里头都有着分寸，不会闹出人命来，顶多是林学文吃一点苦头。
　　不然的话，作为保镖……就算是对方是天王老子，在危及生命的情况下，他们也顾不得对方身份，拼死也要将林学文给救出来。
　　保镖队长长叹一声，随后硬着头皮上前：“周公子，您刚来京都可能不是很清楚。”
　　“你们二人之间，如果私底下玩闹，那都没有什么关系，但这是在大庭广众之下，很有可能消息已经传出去了。”
　　“任何事情都有着规矩，这又不是什么大矛盾，老死不相往来，没有必要做的这么绝，稍微留有点余地，这样日后才好商量不是？”
　　保镖队长小t心翼翼地看了一眼周行，发觉他脸上没有明显的不悦神情，才继续说道：“这件事情闹大了，对谁都没有好处，不如就这样算了，最起码在这个时候……先把我们家的林公子放了吧。”
　　保镖队长的语气很客气，话语更是斟酌了好几遍，才说了出来。
　　周行瞥了他一眼，轻声笑道：“这么说…….如果我坚持不放的话，你们准备要插手了？”
　　“周公子，您身份尊贵，我们只是普通的保镖，自然没有这个胆量敢对您做什么。”
　　保镖队长连连摇头否认道：“只是我们都是林公子的保镖，职责便是维护他的安全，现在遇见这种情况，自然不能够坐视不理。”
　　“只是希望周公子能够消消气，也不要让我们为难。”
　　周行神色带着些许的意外。
　　能够跟在林学文身边的保镖果然不简单，能力暂且不说，在处理事情这方面，也能够做到滴水不漏。
　　确实也让人找不到任何的毛病。
　　周行摆了摆手道：“我无意为难你们，大家各司其职，我也能够理解。”
　　“这从头到尾都是我和他之间的关系，事情也都是由他挑起来的，只不过是他技不如人罢了。”
　　“京城有着京城的规矩，而我周行同样有我周行的规矩！”
　　周行低头俯视着林学文：“今天我说过了，他要出去，只有一种方式，那就是给我爬着出去！”
　　“周公子！”
　　保镖队长顿时就急了，还想要说些什么，却被周行给直接打断：“不用再说了，他说来就来，说走就走，他要面子，那又把我面子放在何地？”
　　“或者…….你们可以选择第二种方式。”
　　周行笑眯眯地看着保镖队长：“就是试试看，你们能不能从我手里，把他给救出去！”
　　六位保镖。
　　虽然外表看起来普通人，但想必都是有着真才实学在身上的。
　　估计一个人，对付好几个普通人，都是轻而易举的事情。
　　然而……在周行这里却是根本不管用。
　　在绝对的力量面前。
　　人数，只不过是一个笑话罢了。
　　保镖队长看着脸上带着笑意的周行，却是心头为之一滞…….有些窒息。
　　这周行，年轻气盛，狂妄。
　　却同样心思缜密，所有人的问题，反倒是被迎刃而解，倒将他们一军。
　　果然…….这些贵族子弟们。
　　看似神经质、狂妄拥有着各式各样的缺点在身上，但没有一个是简单的。
　　让他们动手，他们哪里敢，给他一万个胆子，也不敢做出这样子的事情来。
　　人家二者身份相当，就算是把人家牙打飞了，道个歉就好了。
　　自己这保镖，稍微把人家破了点皮，那结局就完全不一样了。
　　社会就是这么现实。
　　“周公子……”
　　保镖刚开口，林学文那愤怒至极的声音就是响彻而起。
　　“你们TM在这里愣着干什么…….”
　　林学文刚缓过来，恢复了些许的力气，被踩在这脚底下，早已让他青筋暴起，愤怒到了极致。
　　一双眼睛，无比的通红，燃烧着熊熊烈火，怒火几乎都要将他给吞噬。
　　几乎就失去了理智，想要将这周行给狠狠打死。
　　偏偏周行踩在他的身上，如同五指山，他根本爬不起来，只能够这般侮辱的躺着。
　　结果这些保镖们，却还站在原地，根本不敢动手。
　　“你们这帮废物！”
　　林学文咬牙切齿道：“平时供你们吃供你们喝…….你们就是这么当保镖的，一個個顾首顾尾……快给我上去，把这家伙给我控制住，所有责任都由我一人承担。”
　　“不然你们这帮废物，就给我趁早滚蛋！”
　　最后一句话，几乎是咆哮着喊着出来的。
　　保镖队长们也是心头一凛。
　　林学文虽然疯，可他们从来没有见过他这般癫狂的模样，显然是动了真火。
　　他也丝毫不怀疑林学文话语之中的真实性。
　　看着站在那里的周行，内心充满着苦涩，根本不知道该怎么去做。
　　周行听着林学文的大喊大叫，皱起眉头，感觉嘈杂不已，掏了掏耳朵。
　　然后便是右脚微微一用力。
　　随后便是林学文闷哼一声，再也说不出话来了。
　　周行满意的点点头，看向保镖队长：“你继续说。”

第341章 遂了他的意
　　保镖队长：“.……….”
　　他这还怎么说，他怕继续说下去，林学文直接躺那里没法说话了。
　　这……
　　他一下子真不知道该怎么办了。
　　真的用武力，那是绝对不可能的事情。
　　保镖队长只能够将求助的目光看向王小聪和邓健，他是认识这两位的。
　　毕竟都是京都圈子里面的人。
　　他跟在林学文身边，也有着不短的时间，基本上京都里面的人都混了个眼熟。
　　王小聪和邓健都是周行的朋友，估计只有他们两个人出面，才有可能劝得动周行。
　　至少先将这林学文给放了，其他的后面再说。
　　王小聪感受到保镖队长的目光，耸了耸肩，当即摇了摇头。
　　周行虽然年轻，不过做事向来都是极其拥有着章法，别人不惹到他的头上去，还是很好相处的一个人。
　　性格成熟且自主。
　　他一旦做出决定。
　　旁人想要再去劝阻，都不太可能了。
　　尤其是王小聪目睹着这林学文是奔着周行来的，他没帮着周行踩几脚就不错了。
　　怎么可能出面帮林学文，还容易引起周行的不悦，脑子坏了才会这么去做。
　　王小聪不出面，邓健更不会擅作主张。
　　他年纪小。
　　其他的不知道，只知道跟随着大部队，王小聪和周行说什么，他就跟着。
　　然后再呐喊着，老周真厉害…….打得好！
　　保镖队长直接没办法了。
　　站在原地犹豫了片刻，然后便是从兜里掏出了手机，朝着一旁走去。
　　他也知道，这件事情已经不是他们能够掺和得进去了。
　　虽然这个电话打过去之后，他的职位可能保不住了，但他还是不得不去打。
　　不然没办法，局面就这么僵着。
　　始终是没有解决方案。
　　神仙打架，凡人遭殃便是这个道理，尽管他内心苦涩，责任并不在他的身上。
　　却又无可奈何。
　　……….
　　场上。
　　王小聪见到保镖队长打电话后，便是凑近周行，小声提醒道：“老周，要不还是算了吧，这要是真的闹大了，场面可就没有那么容易收起来了。”
　　“对方这一看就是要给上一辈的打电话。”
　　他虽然看不惯林学文，不过这很有可能影响到周行，他还是得这么去做。
　　年轻人有着年轻人之间的方式。
　　如若家里的长辈齐出的话，很有可能将原本是小矛盾的性质，进一步恶化。
　　“你这人生地不熟的，又是初来乍到，还是先去见下你家的老爷子比较稳妥一些，我这边也联系一下我爸……让他出面沟通一下。”
　　邓健闻言也是说道：“我这边给我爷爷打电话。”
　　刚拿出手机，便是有些愣住了。
　　电话打过去是没有问题，可是怎么解释自己在这种地方，想起家里的教诲。
　　父母面无表情地盯着自己，邓健就忍不住打了一个寒颤。
　　这顿打，看来是躲不过去了。
　　邓健咬了咬牙，就算是挨打，也无所谓了…….先把林学文这个恶心人的家伙处理了再说。
　　他刚准备拨通电话，却被周行给拦了下来：“没有必要，我自有分寸。”
　　“他不是要闹大来么，那么我就干脆遂了他的意。”
　　周行眸子间待着些许的冷意：“我刚来这里，就有着人迫不及待地跳了出来，看来是有着很多人对我有意见，那么就一并接下了。”
　　管他疯狗，还是独狼。
　　在他这里统统不好使…….到时候将他们的獠牙全部给掰碎了，看看还能不能对自己继续呲牙。
　　他们叫长辈。
　　自己难道就没有长辈吗？
　　周行还是拥有着理在这里的，况且…….他还有着大杀器，想要靠着长辈施压。
　　在他这里，根本不够看。
　　王小聪看着一脸淡漠的周行，当即没有选择再说话，虽然不知道他哪里来的底气。
　　不过他还是选择了无条件相信周行。
　　毕竟和他相处的这段时间，可以看得出来，周行虽然狂妄、嚣张。
　　但每一次，他都是有着足够的底气，才会这么去做，而不是和普通的年轻人一般，热血上头，贸然行事。
　　在这一点上，自己大了周行不少……都比不上他。
　　邓健则是有些疑惑地看着他们，不过见他们都没有解释的意思，干脆也就没有再开口。
　　“你说…….闹出来这么大的事情，这家店的老板，居然迟迟没有现身，这是怎么回事？”
　　周行看向王小聪笑道：“他应该不会怪在我身上吧？”
　　“给他一百个胆子他也不敢有意见啊。”
　　王小聪摇了摇头道：“你们两个什么身份，这家店的老板，虽然实力也不错，但也就那样子，而且他为人很谨慎，说明白点就是胆小，做事滴水不漏，你们两个人打起来，他估计屁都不敢放一句。”
　　“t还敢对你有所不满，真觉得自己活腻歪了是吧？”
　　王小聪笑着说道：“这老板……平时也不经常待在店里，估计已经收到消息了，想必心里突突个不停，这会应该正在往这里赶，油门都得踩到车底下去。”
　　西图澜娅餐厅的一众人。
　　坐在原地。
　　看着在那里聊天的两个人，一时间都不知道该说些什么了。
　　打了林学文，将其踩着脚底下。
　　当做无事发生。
　　还在那里，有着闲心谈笑风生。
　　脚却是踩在林学文身上，丝毫没有任何要松开的意思。
　　怎么看起来，周行都更像是疯子一点，林学文在他面前，根本排不上号。
　　众人望着那道年轻帅气的身影，场面极其的诡异。
　　他们心中发寒。
　　这周行…….完全没有看起来那么简单，原本以为是来了一头和疯狗对着呲牙的狼。
　　现在看起来…….更像是一头饥饿的下山虎。
　　招惹到他的头上去。
　　必然没有任何的好果子吃。
　　轰！
　　突然。
　　大门被打开，迅速跑进来一伙人，身穿着板正的西装，战成一排。
　　通道中央。
　　一位中年男子，背负着双手，朝着这边走来。
　　身后同样跟着不少人。
　　中年男子扫了一眼趴在地上，一脸狰狞的林学文，然后又看了看周行。
　　周行也是感应到了他的视线，二者便是隔空对视。

第342章 以前练过
　　“林伯。”
　　“林叔。”
　　“............”
　　邓健和王小聪二人，不约而同地向着中年男子打着招呼。
　　西图澜娅餐厅内其余坐着围观的年轻人，见到中年男子后，也纷纷起身，凑上前去微微鞠躬后，客气地叫了一声。
　　而林学文，则是身子微微一颤，然后便是安静下去，任由着周行踩着，不再有着任何的言语。
　　“嗯。”
　　中年男子冲着众人点了点头，然后将目光落在了周行的身上，上下打量了一下。
　　周行也是观察着中年男子。
　　留着平头，個头很高。
　　身体挺拔，眼神如同鹰隼般锐利，虽然上了年纪，却完全看不出老态，精气神十足，一看便知是从部队之中锻炼出来的。
　　整个人从内到外散发出不怒自威的气势。
　　周行从众人的反应也能够看得出来，这是正主来了。
　　他松开了脚。
　　平辈之间有着平辈之间的处理方式，可长辈来了，那么就必须要给对方一点面子。
　　要是还继续踩着，这就已经不是年轻气盛，而是十足的挑衅，没有任何的眼力劲，嚣张到了极致。
　　不将任何人给放在眼里了。
　　那种是不带着脑子，故意留出把柄来给对方抓住。
　　周行自身不惧。
　　然而他的行为，很有可能会影响到自己的父亲甚至周建平，让他们的对手，找到漏洞，从而攻讦（jié）。
　　身居高位，身份尊贵，权柄威势惊人......却也处处需小心谨慎，稍有不慎那便将是万劫不复。
　　周行对林学文怎么样都无所谓，但绝对不能够在这中年男子面前，做出格的举动。
　　除非是他率先发难。
　　周行可不是李国兴。
　　林学文趁机从地上爬了起来，有些狼狈地擦了擦嘴角，然后恶狠狠瞪了一眼周行，却是一言不发，乖乖地站在中年男子身旁。
　　“爸。”
　　林学文垂着脑袋喊了一句，神情间却带着一丝心虚。
　　仿佛是小孩子做错事被大人发现了一般。
　　全然没有刚才肆无忌惮，令所有人都闻风丧胆的疯狗模样。
　　“混账东西！”
　　林父原本平静的眸子，却是突然睁开，里面爆发出惊人的寒光，毫不留情地怒斥道：“几天没管你，你就在这里无法无天。”
　　“看来在部队里面待这么久，还是没把你的劣根给磨掉，自己给我滚回家里去面壁思过，没有我的同意不准出门。”
　　“等年一过完，马上到部队里面报道去。”
　　林学文被当众骂的狗血淋头，以他的性格，待在家里禁足，比抽他一顿还要难受，也是有些不忿地抬起头：“爸！”
　　话还没有说出口，就被林父给堵了回去：“还愣着干什么，赶紧给我滚回家里去，等来年我会和你的上司好好谈一谈，把你这层皮给扒了，看看你究竟还能不能跳得起来！”
　　林学文尽管不服气，却根本不敢反驳。
　　只能够应了一声，然后便是转头就朝着外面走去，临走前也是看了一眼周行，眸子间明显闪烁着怒火。
　　来到保镖面前，停顿了一步，然后就是冷哼一声，径直朝着大门口走去。
　　“林少。”
　　保镖队长迎了上去，感受着林学文那强忍着怒火的眼神，也是硬着头皮解释道：“我们也是没有办法，只能......”
　　“你们待在这里，让那混账自己回去。”
　　林父语气生冷的叫住了保镖。
　　保镖们看了看林学文，又看了一眼林父，没有办法，只能够驻足留在原地，望着林学文消失在众人的视线之中。
　　心中有些绝望。
　　林学文的性格，他们又怎么会不了解。
　　睚眦必报。
　　自己身为保镖，没有一同出手，这就已经被他给惦记上了，更不要说......是他们叫来了林父。
　　尽管这不是他们的责任。
　　可林学文又不会听他们的解释，没办法向周行和林父撒气，就只能够将这股气给撒到自己身上了。
　　他们的保镖生涯，估计就此结束了。
　　想要翻身......几乎是不可能的事情。
　　林学文一走。
　　场面就安静下来。
　　林父抬头看向周行，原本怒气冲冲的脸上，瞬间浮现出一抹笑容，朝着他走去：“周行是吧？”
　　周行点点头。
　　不等周行说话，林父就笑着解释道：“我是林国平，刚才那混账的父亲，你基本上没在京都，可能对我比较陌生，年轻的时候我也和你父亲相识，关系还不错，只是后面他去了江城，这联络就渐渐少了起来。”
　　“林伯伯。”
　　周行闻言，也是转变了自己的称呼。
　　林父笑了笑：“那我就托大，叫你一声小周了，咱们林家和周家，彼此之间关系都很好，周老爷子也是我很敬重的一位长辈。”
　　“我那逆子，也不知道长得像谁，从小性格就极其古怪，我这边也管了，最后没办法把他丢到部队里面，想着好好磨砺一下，把他那性子给磨平，结果没有想到，这把年纪了还是这个样子。”
　　林父顿了顿，继续说道：“我也是拿他没有什么办法了，不过你刚才京都，就遇见这样子的事情，你放心......等会去之后，我肯定会好好收拾他一顿，拎着他上门给你道歉。”
　　“还希望小周你不要因为这样子的事情，而对我们有所意见，从而影响了我们两家之间的关系。”
　　周行脸上也是露出一抹笑容，搭配上他那张年轻帅气的脸，看起来颇为的纯真：“林伯伯您说笑了，再好的关系，也会有所摩擦，牙齿和舌头之间，不也偶尔有所磕碰。”
　　“这只是一件小事而已，我们都是年轻人，大家相互看不顺眼，打了一架......等睡一觉就好了，根本不会放在心上。”
　　“只是我这边，出手稍微有点重，林伯伯您别介意才是。”
　　林国平听着周行的话，眸子略微闪动了片刻，然后笑容满面道：“出手重一点才好，那家伙皮实得很，就仗着自己有着几把刷子，到处给我找事，我想教训他，偏偏又被你伯母给拦下来了。”
　　“慈母多败儿，就是这么说的。”
　　林国平掷地有声道：“就应该这么打，我还觉得你打轻了，得把这家伙打到长记性才好。”
　　“倒是你，这年纪轻轻，身手却是很不错，英雄出少年，不愧是周老爷子的亲孙子。”
　　林国平道：“听他们说，我那逆子在你面前，连半分钟都没有撑到，就被打趴下了，我那逆子虽然不成器，但这方面倒是钻研得极好，在部队里面，也是属于顶尖的。”
　　“小周你这是......以前练过？”
　　PS：番茄官方出了粉丝群了，大家有兴趣的可以加一下，具体方式是点击我账号的个人主页，然后就能够看得到加入粉丝群的选项了。
　　记得升级到最新版本。
　　先到先得，因为只能够加五百人，现在已经快三百人了，大家可以先加一加，一起聊聊天，有什么问题我也会在群里说明。
　　至于没加进来的也别着急，因为这个功能刚出，属于内侧阶段.....后续还会不断改善，稍微等待一段时间，我这边应该就能够再创建几个了。

第343章 接你回家
　　“没怎么练过，就天生力气大一点。”
　　周行平静地回了一句。
　　林国平点点头，看着周行道：“这个体魄......是個部队里的好苗子，要是当初能够直接进部队，估计会有着不小的成就。”
　　“可惜了。”
　　林国平叹了口气：“你从小在江城，不然你爷爷应该也会挺高兴的。”
　　周行没有接话，只是默默t的微笑。
　　“行，你刚来京都，我就不打扰你了，你玩得开心。”
　　林国平拍了拍周行的肩膀：“但是也别忘了早点回去看你爷爷，应该我没有记错的话，你这是第一次来京都吧，以前听着周老爷子和我家老爷子念叨了好多次，他老人家应该想你想的紧。”
　　“年轻人爱玩这都正常，不过凡事都要有度，大家都挺重脸面的，周老爷子也是個要面子的人。”
　　“还是先把家里给顾好，其他的东西，到时候再说.......”
　　周行细细咀嚼着林国平的话。
　　这是话里有话啊。
　　明面上是作为长辈在关心着他，实则是在提点着他，刚才和林学文之间的事情，有些不太体面了。
　　越线了......没有给他们林家留面子。
　　林学文丢人，也就代表着他们林家丢人。
　　毕竟......他们林家什么样子的身份，自己家儿子再不济，被人给当众用脚踩着，动弹不得。
　　心里没气，那是说不通的。
　　只是林国平这个层次，可不会像是年轻人那般，表现得太过于明显了，只不过是在隐晦地表达着自己的不满。
　　寻常人根本听不出来。
　　有什么问题......背后再去好好处理，大家也找不出他什么毛病来。
　　可惜的是。
　　站在他面前的周行，虽然看起来年轻，但好歹也是两世为人，无论是这一世的耳濡目染，还是前世。
　　前世他虽然过得不算好，站不到这么高的阶级，可是人的阅历，会随着年纪不断增长的。
　　早已挨过社会的无数毒打，在职场之中，都明白......领导很多事情不会和你直说，而是要去自己揣摩。
　　一来是不方便。
　　二来是即便是被揣摩到了意思，下面的人万一出现了什么问题，他们也可以一把推开。
　　将自己从泥潭之中摘出去。
　　尤其是......年轻的时候，有话就直说，等逐渐上了年纪后，就开始知道，语言的魅力。
　　这也是人际交往极其重要的一环。
　　周行自然听出来不对劲。
　　看起来，大家都是表面和睦，远远没有看起来的那么融洽，彼此私底下，还是会有着矛盾。
　　想想倒也正常。
　　毕竟......大家各司其职，在这京都抬头不见低头见，维持着表面的和谐，但每個人的利益诉求都是不一样的。
　　彼此之间，会有所摩擦也实属正常。
　　“林伯伯言之有理，我岁数小，什么都不明白，又常年在江城.......如果哪里有所冲撞了，还请林伯伯见谅，您作为长辈，也得多教教我才是。”
　　周行笑容不变道。
　　林国平深深地看了一眼周行，看着他那脸上真挚的笑容，要不是吃了個不软不硬的钉子。
　　他还真以为，这人心思纯粹，没有想那么多。
　　林国平深吸一口气，笑容变得意味深长起来......这個周行不简单啊，不仅听懂了他的话。
　　而且还回复了自己。
　　他一个小辈，不懂规矩又是很正常的，自己作为长辈，要是再和他计较，那就显得自己心胸过于狭隘了。
　　年纪这么小，城府就这么深了。
　　对比一下自己那儿子。
　　估计被人家耍的团团转都不知道，上来找这种人麻烦，吃了大亏，还丢了脸面不说。
　　最关键的是，打架都没有打赢。
　　还被人给请家长。
　　简直丢人丢到家里了，想到这里，林国平内心就涌现出一股无名火。
　　回去之后，不好好收拾一顿林学文，他这口气都出不出去。
　　林国平笑眯眯地说道：“这些都是小事，相信你在京都待一段时间就知道了，况且有着周老爷子在，你又这么年轻这么优秀，温文尔雅......根本不需要我来做什么，反倒是我有着些许的愧意，自己家儿子都没有教好。”
　　“等这件事情我处理完了，有空的时候，来家里吃顿饭，见见你伯母，这份关系别断了。”
　　“你这么多年都没有联系京都的人，是得好好认识认识大家。”
　　周行点点头：“我会的。”
　　“我这边还有事，那就先走了。”
　　林国平再次拍了拍周行的肩膀，然后笑着转身离去。
　　保镖们见状，却也是准备走。
　　周行却是上前：“我看你们几位，还不错......后续要是没地方去，或者有什么麻烦，可以来找我。”
　　保镖们一怔。
　　心中不禁有些喜悦，他们都已经极其绝望了，想着估计自己的生涯一片黯淡，回去之后注定要迎来清算。
　　没有想到，柳暗花明又一村，周行居然对他们抛出了橄榄枝。
　　他们偷偷瞟了一眼林国平，发现对方没有说话，神色平静......似乎对于这件事情并不是很在意。
　　保镖队长当即笑着说道：“谢谢周公子看重。”
　　话没有说死。
　　林国平也是笑着点点头，然后转身离去。
　　直到出了大门后，脸上的笑容才消失。
　　扭头看了一眼大门和在身边的保镖们。
　　轻笑一声，眸子逐渐深邃起来。
　　.........
　　西图澜娅餐厅。
　　周行望着林国平离去，心中则是愈发笃定，对方心里是有气的。
　　表面上看起来和起，邀请去家里坐坐，吃顿饭联络联络感情。
　　结果电话地址也没有给。
　　周行也没问。
　　虽然他们的住址，在圈子里面，问一问就知道了。
　　但这代表着一种态度。
　　周行也不可能真的就当真了，傻乎乎地登门拜访，那估计会被人嬉笑许久，他可没有这么蠢。
　　事情解决。
　　王小聪和邓健，以及西图澜娅餐厅内的其余人，都没有流露出意外的神情。
　　毕竟长辈都来了。
　　小辈闹得再凶，又能怎么样。
　　看起来他们一贯的处理方式都是这样子的，所以他们都已经习惯了。
　　然而......这一次林学文和周行的争锋。
　　林学文一败涂地。
　　相信用不了多久，这件事情就会传遍整个京都。
　　林学文出丑，他们也乐于看到。
　　“老周，怪我，我也没有想到会在这里遇到那条疯狗，好端端的放松一下，反倒弄成这副局面。”
　　王小聪有些懊恼地对着周行解释道。
　　“没事，这也不是你想要预见的，和你没什么关系，对方明显是冲着我来的，就算是不来这里，迟早也能够碰得到。”
　　周行淡淡道。
　　这是有目共睹的事情，不可能将这问题，甩到王小聪身上，那就显得太不讲理了。
　　做人，太自我和自私，是交不到朋友的。
　　这时。
　　旁边一侧偏门，却是走进来几位身着中山装的中年男子，他们面带着笑意朝着周行走来：“小少爷，我们听你爷爷的吩咐，来接你回家。”
　　PS：群因为是内测阶段，所以需要大家更新一下APP到最新版本，然后按照着我上一章说的加进来，或者是直接从消息通知里面，那里会有系统通知，如果还不行的话，大家可以留言反馈，我这边去向编辑反应一下。

第344章 初来乍到
　　突然出现的几位，令周行微微有些错愕。
　　他凝视着这几人。
　　如果他没有看错的话，刚才他们并不是从大门进来的，而是在偏门之中。
　　他扭头看了一眼王小聪，想要从他身上求证这信息的真假。
　　王小聪无奈地耸了耸肩，年轻一辈的他大部分的都认识，可这几位……应该是周定山身边的亲信。
　　他哪里有着什么接触机会。
　　“爷爷让你们来接我的？”
　　周行没有得到确认信息，神色带着些许的警惕看了一眼这伙中山装的中年男子们。
　　这里是京都，而并非是沪城。
　　从林学文那边就可以看得出来……对自己有意见的人可不少，而且出现的时机又这么巧合。
　　林国平刚走，他们就接踵而至，仿佛是提前约好了一般。
　　倘若是真的还好。
　　如若是假的……被其他人给骗走了，那当真要成为整个京都，最大的笑柄。
　　比周行被林学文给打趴下，百般羞辱还要夸张。
　　“是的。”
　　似乎是看出了周行的担忧，站在最前面，戴着黑框眼镜的中年男子淡淡一笑，语气之中却拥有着一股强烈的自信：“小少爷，还请放心，在这京都……敢冒充你爷爷的，还没有出生呢。”
　　周行顿时哑然。
　　随后又释然………自己似乎有些谨慎过头了。
　　不管是再高的身份，同样是要按照着规矩行事，他们年轻一辈如同林学文一般，生怕引来长辈掺和。
　　冒充周行的爷爷，将其给哄骗走了，周行是丢人了。
　　但这犯了大忌讳。
　　对方也必将承受周定山的怒火。
　　后果只会更惨。
　　只要脑子不出现问题，都不会做这么不靠谱的事情。
　　“抱歉……是我太敏感了。”
　　周行微微低头道。
　　“哪里的事情，小少爷这么年轻就能够有这份安全意识，相信你爷爷知道了也会很开心，不用再担心了。”
　　中年男子笑容满面道。
　　“是现在走吗？”
　　周行问了一句。
　　中年男子微笑道：“最好是现在，因为小少爷你t爷爷，听到你来了之后，在家里满怀期待地等着呢，咱还是尽快过去，不要让老人家多等，您说对不对？”
　　“您言之有理，是我考虑欠缺了。”
　　周行虚心听从建议。
　　同样都是劝解………从不同人嘴里说出来的意思截然不同，道理是这个道理，不过相较于林学文那般的阴阳怪气，这明显就是为自己着想，听起来就很舒服。
　　周行自然不会因为这个，而对他有什么意见。
　　中年男子笑着摇了摇头，没有再说些什么。
　　周行扭头看向王小聪：“那我这边就先走了。”
　　“没事，你去忙你的。”
　　王小聪不在意地摆了摆手，本来这次是开开心心的来玩，被林学文这条疯狗给坏了兴致。
　　都没有什么心情继续玩下去了。
　　况且………这种东西，他们想来的话，随时都能来，下次再来也来得及：“替我向你爷爷问声好。”
　　邓健同样是这般，只不过相较于久经沙场的王小聪和周行，他这位纯新人，还满怀期待着接下来能够体验一番，大开眼界。
　　心里略微有些遗憾。
　　但转念一想，回家能够少挨一顿打，又开心起来。
　　“MD，都怪林学文那家伙，林伯这次最好把他给吊起来打，打一顿狠的………打到动不了，才能解我心头之恨！”
　　…………
　　周行点了点头，然后看向中年男子，询问道：“那我先去换身衣服，然后咱们走？”
　　他身上可还披着浴袍呢。
　　“不急，你慢慢来，我就不打扰您了………这边在门口等你，你什么时候好，咱们什么时候出发。”
　　中年男子不急不躁道。
　　“好。”
　　周行应了一声，然后奔向前方，最初进来的宫殿之中，换上了自己原本的衣服后。
　　来到了大门处。
　　门口。
　　一伙中山装的中年男子们，正耐心的站在那里，当看到周行出现后，脸上再次浮现出一抹微笑。
　　他们的身边，停着几辆黑色的车子，清一色的奥迪。
　　排在最前面的便是奥迪A8。
　　周行瞥了一眼车牌。
　　与寻常的蓝底白字不同的是，这些车牌都是白色的。
　　京·A00006。
　　最前方的A8便是悬挂着这号车牌。
　　中年男子上前，想要为周行打开车门。
　　周行却是连忙拒绝：“您是长辈，您先。”
　　能够被周定山特意派过来接自己的，想必也是亲信之中的亲信，年纪又比自己大。
　　说是自己的长辈，也没有什么问题。
　　中年男子笑了笑，面对着周行尊重的态度，反倒是颇为欣赏的点点头，也没有再拒绝。
　　坐到了车子后座。
　　周行随后也坐在了他的旁边。
　　车内。
　　司机正坐在那里，看起来约莫三十岁左右，留着寸头，身穿着一身的白衬衫，戴着白手套……腰杆却挺得极直。
　　整个人颇为正派。
　　“出发吧。”
　　戴着黑框的中年男子对着司机说了一句。
　　“好的领导。”
　　司机当即铿锵有力的回道，然后便是松开刹车，车子缓缓朝着外面驶去。
　　全程极其平稳，根本感受不到丝毫的颠簸。
　　车内也是无比的安静。
　　周行打量了一下车子，窗户的玻璃似乎要比寻常的厚上不少，还分了好几层。
　　内部的座位，内饰……倒是显得很简洁。
　　“这是你爷爷的座驾。”
　　中年男子见状，主动开口道：“这辆座驾平时除了他出行之外，基本上没有给别人坐过，除非是处理公务的时候，如今却是专门派过来接你，足以看得出来，你爷爷对于你这位亲孙子的宠爱。”
　　“他老人家想你也想的紧，听说你来到京都后，虽然没有表现出来，但胃口都好了不少，今天一整天都眉飞色舞地唱着小曲。”
　　周行有些不好意思的笑了笑：“今天过来有些晚了……我这两手空空，原本是想着晚上去买点爷爷爱吃的小礼物，明天早上再正式登门拜访。”
　　“没事，你爷爷也很了解你，知道你的想法……所以没有急着催促，只是因为中途出现林学文的事情，所以才派我们过来看看情况。”
　　中年男子一脸平静道：“你初来乍到，不知道京都的具体情况，害怕你吃亏，干脆就将你给直接带过去了。”
　　周行听着中年男子的话，心神一动：“如果我没有看错的话，您刚才是从偏门进来的？”

第345章 顺着杆子往上爬
　　“没错。”
　　中年男子笑着点了点头。
　　周行皱起眉头：“难不成我们周家与这林家之间……有着什么矛盾不成？”
　　想来应该是这样。
　　不然的话，这些人明显是周定山派来给他撑腰的。
　　为何要从偏门进出。
　　明显是不想要与林国平有所交集，再加上……他一来京都，林学文就找上门来。
　　这很难不让他有着什么联想。
　　“矛盾这种东西，怎么说呢。”
　　中年男子笑了笑：“其实也没有什么矛盾，而且在京都……有着再苦大仇深的矛盾，都能够化得开，就看利益够不够了，不知道我这么说，你能不能理解？”
　　“没有永恒的敌人，只有永恒的利益？”
　　“是的。”
　　中年男子解释道：“无论是我们，还是更高层次，像是你爷爷他们……他们或许会有着意见不合，更有着吹胡子瞪眼，撸起袖子要打一架的事情，都时有发生。”
　　“不过他们本身的利益是一致的，在没有问题的时候，大家相互吵一吵无所谓，但是真的有着外面的人想要趁虚而入的时候，我们就会联合起来，先把外面的东西干掉，再去想其他的东西。”
　　“所以……基本上不会出现什么矛盾，至少在表面上是这个样子的。”
　　周行问道：“就像是今天一样，尽管我们小辈之间怎么闹，但是只要长辈来了，都还得有着该有的礼貌，维持着表面上的和谐？”
　　“没错。”
　　中年男子赞赏道：“像是你刚才做的就很不错……其实我们早就赶到了，在林国平来之前，就已经赶到了这里。”
　　“只是没有第一时间出来，在暗中观察。”
　　周行指了指自己：“观察我？”
　　“是也不是。”
　　中年男子微笑道：“林国平来了之后，事情自然而然会解决，所以我也想要看看，周老爷子的亲孙子，究竟怎么样，是个纯粹的纨绔子弟，还是精英，值得培养的年轻人。”
　　“现如今看来，你刚才做的都很不错，这般年纪就能够拥有着如此智慧，实属不易。”
　　中年男子颇为欣慰道：“就算是周建平负气离开，也没有忘记好好培养你。”
　　周行的资料，他是清清楚楚的。
　　沪城的所作所为，都是摆在了他们所有人的面前。
　　不过看起来，都比较普通。
　　暂时看不出什么，除了精力比较旺盛之外，大部分就是在投资一行的眼光很不错。
　　这作为普通商人的儿子，已经算得上很不错了。
　　不过作为周定山的血脉，还远远不够。
　　他虽然和周家并没有血缘关系，不过跟在周定山身边这么多年，再加上小时候，大家都住在一个院子里面。
　　彼此之间都极其熟悉，大家的长辈……都是同一批人，自己家父亲不在家里的时候，其他人看到了同样会出面管教他们。
　　他们形同手足。
　　这些小孩子们看待着长辈，也和父辈一样，这种感情……不是现在的人能够体会得到的。
　　所以他同样对于这位周定山的亲孙子很感兴趣，以长辈的心态，发自内心的想要周行能够出色一些。
　　今天就带着一些考察的心思在，没有急着出去……而是留在隐蔽处观察。
　　如果场面出现意外的情况下，他也能够及时出来，将其给化解干净。
　　事实上，周行的手腕，有些出乎他的意料。
　　有勇有谋。
　　小小年纪，即便是面对着林国平，也没有落入下风，听出了其话语之中的警示，没有任何畏惧的反击回去，话语软中带硬。
　　没有堕了周家的气势。
　　他承认周行很优秀。
　　甚至自己年轻的时候，都不一定能够做得到周行这般，要的就是初生牛犊不怕虎，年轻人的锐气。
　　在周行身上体现得淋漓尽致。
　　“您谬赞了，我还很年轻，有着很多东西要去学。”
　　周行有些不好意思。
　　他虽然有着两世为人的经验，不过这些人，可都是拥有着最为顶级的智慧以及阅历。
　　自己这点东西，在他们眼中，还是远远不够看的。
　　“别谦逊了，年轻人就该张狂一些，刚才你对付那林学文的气势哪去了？”
　　中年男子满脸笑意道。
　　“那是对外人，可您这边不是长辈么，自己人肯定是不一样的。”
　　周行摇了摇头。
　　“哈哈哈哈………”
　　中年男子却爽朗地笑了起来，仿佛一句‘自己人’说到了他的心口一般，令他高兴不已，笑得有些合不拢嘴。
　　“你别怪我刚才一直没有出现给你撑腰就不错了。”
　　尽管这样，中年男子还是笑着摇了摇头。
　　“当然不会。”
　　周行咧开嘴笑道：“您t有着您的想法，如果需要的话，相信您是第一时间出来的。”
　　拍完一记马屁，周行也没有什么不好意思的，神色如常的问道：“对了，您刚才说……您和我父亲认识？”
　　“是认识，而且从小就认识了，差不多一起穿着开裆裤长大。”
　　中年男子神情之中，带着些许的回忆，略微有些感慨道：“后面也有联系，只是他这个犟脾气，死活也不愿意来京都，我这边有忙，去外地又都是公务，这么多年也没有见上几面。”
　　“按道理来说，你叫我一声叔也不冤枉。”
　　周行没有犹豫：“叔，抱歉刚才不知道您的身份，哪里有冒犯的地方，您大人有大量，别和我一般见识。”
　　“你这小子！”
　　中年男子看着一脸无辜带着笑意的周行，眼中带着笑意，有些无奈的点了点他，这家伙比自己想象之中脸皮要厚上一些，见杆子就往上爬。
　　不过脸皮厚是好事，不容易吃亏。
　　很多时候……脸皮厚上一些，才能够更顺利一些。
　　周行眉头一挑：“那您知道……我爷爷和我父亲，究竟是因为什么事情，闹成这样子的么？”
　　“知道。”
　　中年男子脸上的笑容变淡，逐渐趋于平静。
　　“那您……”
　　“不能！”
　　话还没有说完，中年男子就打断了周行：“我知道你这小子在想些什么，不过这种事情，我就算是知道也不能说，别想着从我这里打探消息，要知道……去问你爷爷去，看看他愿不愿意和你说。”
　　周行顿时语塞。
　　中年男子眼底闪过一丝得意之色，差点被这小家伙给绕进去了，总算是找回来场子了。
　　不然自己这么大的年纪了，在周行面前被套了话……说出去都丢人，这个秘密别人能吃他一辈子。
　　周行见中年男子态度坚决，只好作罢。
　　朝着车窗外看了一眼。
　　发觉车子已经驶入到一处幽僻的小道上。
　　前方……还设立了关卡。
　　几位荷枪实弹，身着军装的军人，正来回巡视着。
　　见到车子。
　　两位站岗的军人，一路小跑朝着这边过来。
　　车窗降下。
　　他们不约而同的敬了個礼：“您好，例行安全检查。”

第346章 小狼崽子
　　士兵上前，再三核对身份，然后又是拿着金属探测仪以及其他的仪器。
　　在看到车内有着周行这位陌生面孔后，更是直接拿出人脸识别的仪器比对。
　　在车前车后，来来回回，确认无误之后，才向车内的他们敬了個礼。
　　“安全，可以放行。”
　　士兵揪着衣领上的麦，铿锵有力的说了一句。
　　“抱歉领导，这是职责所在，有所耽误还请谅解。”
　　士兵对着车内的周行和中年男子说道。
　　中年男子摆了摆手，表明并不在意。
　　后方设立的关卡，也是打开。
　　车子再次启动，缓缓朝着关卡内开去。
　　周行坐在车内。
　　望着后方身体站得笔直，还在敬礼的士兵们，进入关卡的严格程度，远远比他经历的任何一次，都要高上不少。
　　其中道理，周行自然明白。
　　能够住在这里面的每一位…….想必都是不得了的人物，他们都是至关重要的。
　　任何一位，出现了些许的差池，都会引起轩然大波，甚至整个华夏的震动。
　　华夏内部安全程度颇高，百姓安居乐业，全世界安全程度最高的国家之一。
　　但平静的湖面，总会有着暗流涌动。
　　非我族类其心必异。
　　它们想方设法地破坏…….为了达到目的无所不用其极，这般防范并非是多此一举，而是很有必要的行为。
　　车子进入关卡后，还经过了层层的设卡…….以及明里暗里，不少的岗哨。
　　它们与环境融为一体。
　　以周行这被基因优化后的敏锐洞察力，也需全神贯注，才能够找出来。
　　很快。
　　车子驶入到林荫小道上。
　　这里颇为安静。
　　只有着冬季凛冽的风，吹着地上枯黄的枝叶，倒也颇有一番萧瑟的意境。
　　穿过林荫小道，一栋栋建筑，呈现在周行的面前。
　　这些建筑看起来……外貌有些古朴，不是很起眼，周围也都用通电的铁丝网围了起来。
　　难以望清里面的场景。
　　嘎吱……
　　车子轧在落叶上，发出清脆的声音，最终停在了一处建筑的门口。
　　“领导……已经到了。”
　　一路上沉默的司机开口了。
　　“辛苦。”
　　中年男子点了点头。
　　“不辛苦，这都是我应该的。”
　　中年男子没有多说什么，打开了车门，下了车。
　　周行也是一同下了车。
　　目视着前方的建筑。
　　眼前的房子。
　　门口两座石狮子盘踞。
　　大门朱红。
　　印着一排排的铆钉。
　　从大门可以看得出来，似乎是有些年头了，和寻常京都老街道上的四合院并没有区别。
　　唯一的差距，便是其所在的位置。
　　“这就是你爷爷住的地方，去敲门吧，他应该等你很久了。”
　　中年男子正视着大门，语气平淡地对着周行说道。
　　周行没有犹豫，越过了短短的台阶，站在大门处，想要敲门，却迟迟没有行动。
　　心中略微有些感慨。
　　虽然周定山，帮助过自己无数次，而且彼此之间还通过电话，他是真真正正存在这个世上，彼此之间拥有着血缘关系的亲爷爷。
　　可前世的周行，从未看到过自己的爷爷。
　　来的时候，满怀期待。
　　即将要见面时…….又有些踌躇起来。
　　“怎么还不敲门？”
　　周行扭头一看，发觉中年男子正站在自己身边，不禁有些诧异道：“叔，你也要和我一起进去吗？”
　　中年男子顿时有些哭笑不得：“你这小子……这还没进你爷爷的大门口，就想着开始排外了，怎么这里光你们周家人进的，我就进不得吗？”
　　“完全就是个小狼崽子......已经开始提防我了？”
　　“放心…..你爷爷这份家业，注定是你们周家人的，你作为独子，最后也会落到你手上，不过大概率是周建平先接着，与其考虑我还不如想着看看你老子能熬几年。”
　　周行连连摇头：“叔......我不是那个意思。”
　　有着周定山和周建平在，自己好好的当一个富三代不好吗？
　　家业什么的，他根本就不用去管。
　　为何叫做家业……家在，那还有着意思，要是亲人都不在了，守着那一份家业只会睹物思人。
　　周行拥有着系统，周定山和周建平能活多久，完全不在他们自身，而是看自己的意思。
　　要是他愿意。
　　完全可以一直让周定山和周建平活下去。
　　他们一日不倒。
　　自己在这华夏之中，便是身份尊贵，凛然。
　　似乎让他们一直活着。
　　自己在他们的林荫下，当个纨绔的富三代，更有意思一点，工全让他们打了，福全让自己享受了。
　　这样子的生活，才是自己向往的。
　　“行了，少扯那些有的没的，赶紧敲门吧，现在天都黑了，我这因为你的事情，来回奔波还没有吃饭呢，肚子饿死了，正想着去你爷爷家好好蹭顿饭。”
　　中年男子笑骂道，语气之中却带着亲近和一丝宠溺的意思，完完全全将这周行当做自身的晚辈，亲子侄来看。
　　周行也听出了中年男子是在和自己打趣。
　　也就没有再继续解释什么。
　　不过这么一来二去，反倒是心里的惆怅都烟消云散了。
　　当即拿起略微有些沉重和生锈的门环。
　　哐当一声。
　　敲击在了大门上。
　　等待了片刻，又是连续敲了两下。
　　中年男子有些意外的看了一眼周行，这是标准的老式四合院的敲门方法。
　　现在知道的年轻人已经很少了，就连他这个地道的京都人都没有怎么在意。
　　周行却做得这么标准。
　　周行感受着中年男子的目光，脸上带着些许的笑意…….前世的他在经过网络时代的轰炸。
　　什么有用的知识，没用的都一股脑被动的接收了。
　　最不缺的就是这类无用的知识，正是什么都知道一些，却又什么都不精通。
　　这种知识虽然冷门，但也不是什么稀奇的事情，少不了营销号拿出来反复炒冷饭。
　　就算是记性再差，也记住了。
　　敲门过后。
　　没有等待多久，周行便听到了一阵由远到近的脚步声，朝着这边走来。
　　脚步越来越清晰。
　　最后。
　　大门嘎吱一声，缓缓打开。

第347章 老头子，你看看谁来了
　　大门后，出现一位身着朴素，头发有些银丝，明显有些上了年纪的妇女。
　　“小远。”
　　妇女见到中年男子后，脸上带着慈祥的笑容。
　　“许姨。”
　　中年男子也是面带着微笑，热情地向许姨打着招呼，说完还不忘向周行介绍：“这位是许姨，在周家待了很长时间了，平时就专门照顾他们，做做饭打扫卫生什么的。”
　　“许姨做饭的手艺真的很不错，我小时候就经常不在家里吃饭，特意跑到这边来，只为了蹭一顿饭。”
　　许姨听得满脸笑容，心花怒放道：“哪里有你说得那么夸张，就是些地道的小菜而已，比较合你的t胃口。”
　　周行点了点头，向许姨认真地打了一个招呼：“许姨好。”
　　许姨这才注意到站在一旁的周行。
　　仔细打量了片刻。
　　第一印象，便是这个年轻的小伙子，长得很帅。
　　又仔细看看。
　　眉眼间……有些熟悉。
　　那种熟悉的意味，她不可能认错。
　　“你是……周行！”
　　许姨问道。
　　“没错许姨，我就是周行。”
　　周行微微一笑。
　　“果然是你…….”
　　许姨又是上前，细细观察着周行，然后嘴里念叨着：“好好好…….没想到小周不仅有孩子了，而且一眨眼的功夫都这么大了。”
　　说着说着，许姨眼里都泛起了泪花。
　　她一边抹着眼泪一边说道：“小周那小子也真的狠心，一走就是这么多年，也不知道回来看看他父亲、母亲，连他的孩子，都没有见过。”
　　“父子间能够有什么矛盾，过了这么多年，都没法过去。”
　　周行看着许姨这般，倒是没有意外。
　　从她的年纪上看起来。
　　应该要比自己的爷爷小上一些，但小不了太多，想必年轻的时候，就来到周家。
　　几乎是照顾了周家一辈子，两代人……想必她嘴里的小周，就是自己的父亲，也是她带大的。
　　可以说，她也算得上是家里的一份子。
　　会有着这般情绪，也实属正常。
　　“许姨，我也知道这么多年没见，所以这次来京都，就是特意看爷爷奶奶的。”
　　周行笑着说道。
　　“好好好，好孩子，难得你有这份孝心。”
　　许姨不停看着周行，然后说道。
　　“许姨，我周伯呢？”
　　中年男子突然开口。
　　许姨一拍自己的脑袋，拉着周行就要往里走：“差点忘了，好孩子先去见一见你爷爷奶奶，他下午的时候，把我从厨房赶了出来，说是要亲自下厨。”
　　“我还纳闷这都好多年没有下过厨房了，怎么突然来了兴致，难不成是要招待什么重要的客人。”
　　“没想到是你来了，估计他想你想的紧，咱们有什么话先进去说，这岁数大了就是不记事。”
　　许姨一边说着，一边带着周行和中年男子进了大门，然后关上了大门。
　　入门。
　　便是能够看得到，雕刻着精致富有寓意的祥云图案，在影背墙下摆放瓦当鱼盆，栽种观赏荷花，水中锦鲤，映日荷花。
　　过了影背墙，便是院子。
　　院子里还栽种着两颗枣树……只是上头的枝叶都已经凋零。
　　这处院子，面积倒是不大，就是个二进院子。
　　外表看起来和寻常的四合院没有什么区别，唯一的便是胜在环境安静清雅。
　　一侧房屋内。
　　叮叮哐哐，响着声音。
　　阵阵青烟飘出，还伴随着些许食物的香气。
　　周行刚想要过去。
　　正前方的房屋，听到动静后，走出来一位银发妇人，约莫六十多岁，脸上皱纹虽多，面色却颇为红润。
　　腰板挺直，步伐平稳有力，精气神十足。
　　五官柔和……虽有着岁月侵蚀的痕迹，但美人在骨不在皮，依稀可以从五官看的出来，这位上了年纪的妇人，在年轻的时候，也是长相极其出众的。
　　“张婶。”
　　中年男子看到了这位妇人，当即开口打着招呼。
　　妇人刚想要应答，却看到站在那里的周行。
　　身体顿时定格了。
　　“乖孙。”
　　妇人朝着周行走来，眸子间依稀闪烁着泪花。
　　她来到周行的面前。
　　抓住周行的胳膊，上下打量着周行，目光之中带着些许的期待之色：“乖孙，你知道我是谁吗？”
　　这一句话，顿时让站在一旁的中年男子和许姨都有些无语了。
　　人家都主动上门了。
　　你一口一个乖孙，人家又不是傻子，怎么会不知道你是谁？
　　不过毕竟他们从周行出生开始，就没有见过面，彼此之间相隔了十八年，血浓于水……老一辈又隔代亲。
　　突然见到周行，这般激动得语无伦次，也实属正常。
　　“奶奶。”
　　周行看着眼前的妇人，脸上露出一丝纯真阳光的笑容，笑着叫了一句。
　　“诶！”
　　周行奶奶听到这一句称呼，先是愣了愣，然后脸上露出欢喜的神情，最后重重的应了一句。
　　“我的宝贝乖孙让奶奶看看，在江城习不习惯。”
　　周行奶奶手颤颤巍巍地朝着周行的脸摸去。
　　周行也是配合地将身子弯下，让妇人可以触碰得到。
　　略微着皱纹的手掌，显得有些粗糙。
　　周行奶奶却是摸着周行的鼻梁和眼睛：“这眉眼…….长得和周家的一模一样，不过要比你爷爷和你爸爸都帅不少，個头也挺不错的。”
　　“就是有些太瘦了，是不是吃得不太好？”
　　周行奶奶手不停量着周行的胳膊，腰……仿佛是要量出他的尺寸一般：“这也太瘦了，要不在京都多住一段时间，我让你爷爷给你多做点好吃的，咱们补一补？”
　　“其实我一点都不瘦，只是健壮。”
　　周行咧嘴笑了笑，然后撸起袖子，为奶奶展示着身上那健硕的肌肉。
　　中年男子目光一凝。
　　难怪……可以将那林学文打得在地上动都动不了。
　　“这么冷的天，瞎显摆什么，赶紧把袖子放下，万一冻感冒了咋办？”
　　周行奶奶却没有看周行身上的肌肉，而是连忙拍了拍他，便是替他要将袖子给放下来，脸上还带着些许的埋怨。
　　周行闻言，听话的将袖子给放了下来，望着眼前的老太太，脸上的笑容从未消失。
　　他原本以为，面对着素未谋面的爷爷、奶奶……或许会有着不太适应，可是当出现在他们面前时。
　　那种不带着任何企图，发自内心的关怀……足以融化任何人。
　　想象之中的隔阂并不存在。
　　有的只是浓郁的亲情。
　　周行奶奶又是恋恋不舍地拉着周行说了好一堆话，仿佛一松手周行就会如同风筝一般直接跑了。
　　过了好一会。
　　她才拉着周行，朝着一侧的房屋走去，一边走一边喊着：“老头子，你看看谁来了！”

第348章 求他别死
　　侧屋内。
　　烟火气息十足。
　　奶奶带着周行进去的时候，里面阵阵青烟弥漫，夹杂着爆炒的香气。
　　周行也看清了里面的场景。
　　想象之中现代化的厨房并未出现，而是和农村的厨房没有什么区别，还是使用的土灶。
　　土灶旁，还堆积着不少的柴火。
　　关闭的灶门，火光通红。
　　而灶前。
　　一位個头并不是很高，约莫只有一米七左右的小老头穿着围裙正叼着烟，哼着小曲，颇为悠闲自在地炒着菜。
　　锅铲使起来颇为娴熟。
　　两耳不闻窗外事，一心只顾眼前菜。
　　奶奶见到这一幕，便是有些生气地冲上前，一巴掌拍在了小老头的头上。
　　小老头这才疑惑地转过身来，看着眼前神色不善的奶奶：“怎么了？”
　　“你看看谁来了。”
　　奶奶没好气地说道。
　　小老头这才一抬头，看到了站在门口的周行，手里的锅铲顿时一顿。
　　“乖………”
　　周定山刚想要出口，意识到不妥之后，咳嗽两声，将原本浮现出来的笑容强行收了回去，一脸淡然地看向周行。
　　“爷爷。”
　　周行笑着上前和周定山打着招呼。
　　周定山看着眼前的亲孙子，当着他的面喊他，这和电话里的感觉截然不同，下意识要咧开嘴笑。
　　又觉得不能够表现得太明显了，毕竟老婆子还在这里，要是被她给看出来了，自己岂不是毫无面子。
　　“嗯。”
　　周定山一脸平静的点点头：“你来了。”
　　一旁的奶奶见到周定山这一幕，却是无力的翻起了白眼，已经无话可说了。
　　不过她早已经习惯了。
　　周定山这小老头，就是死要面子活受罪，不然也不可能和周建平这么久，都没有往来。
　　知道亲孙子要来，整夜整夜兴奋得睡不着，现在到了家门口，又要摆出一副不在乎的模样。
　　“是的。”
　　周行笑着挠了挠头，有些不好意思道：“爷爷……本来还想着明天上午再来的，结果临时过来了，导致也没有买什么礼物，空着手上门。”
　　“乖孙，你能来就是奶奶最大的礼物了，咱们是一家人，不要讲这些有的没的。”
　　奶奶在一旁，一脸慈爱地看着周行。
　　周定山也是附和的点点头：“没错，我也不在乎这些东西，爷们就该干脆利落一些，别太拘泥于小节。”
　　说罢。
　　他上前，上下打量了一下周行，然后又是捏了捏周行的胳膊，锤了锤胸膛。
　　感受到其健硕的身材后，眼中带着满意的神色：“很不错……这才有着我们周家男儿的风范，身体才是本钱……尤其是咱们周家，是靠着你曾祖父当年一点点用生命拼杀出来的。”
　　“咱们作为后辈，也不能够丢了风范。”
　　周行笑着说道：“爷爷言之有理。”
　　周定山越发满意，看着周行：“听说你和那林家的小子发生了矛盾？”
　　“没错。”
　　周行没有隐瞒，这些消息自然瞒不过周定山，对方早就已经知道了，不然也不会派人过去接他。
　　“没吃亏吧？”
　　周定山问了一句。
　　“当t然没有，您了解得是什么样子的，事实就是什么样子的。”
　　周行微笑着道。
　　“哈哈哈哈………”
　　周定山这时再也控制不住，哈哈大笑起来，脸上带着痛快之色：“就应该这个样子，连我的孙子也敢找茬，揍他狗娘养的，技不如人……纵使怎么打，他们林家也找不出丝毫问题来。”
　　“以后碰到这种情况，就给爷爷我狠狠的揍。”
　　“对面敢找茬，就用拳头给爷爷揍他，把他给揍趴下，咱们周家虽然人少，但各個都是最顶尖的。”
　　啪！
　　他话刚说完，奶奶又是一巴掌拍在他的头上，瞪大眼睛，怒不可遏地瞪着周定山道：“放你娘的狗屁！”
　　“哪里有你这样子当爷爷的，教唆自己亲孙子去打架，他这么瘦……风吹一阵人就跑了。”
　　“万一出去和人打架，出现什么问题，我看你这個老东西，下去之后怎么和列祖列宗交代！”
　　周定山悻悻地摸了摸鼻子，有些不自然地朝着一旁看去，嘴唇动了动，却是不敢反驳。
　　奶奶说完，看着周行时，脸上又是和煦慈善的笑容：“乖孙，咱别听那个老不正经的话，你的任务就是好好的活着，开心快乐的成长，万一你哪里磕着碰着了，奶奶可怎么活啊。”
　　周行看着奶奶这川剧变脸，也有些瞠目结舌，连周定山都被收拾得服服帖帖的。
　　当即连连称是。
　　周定山尴尬了片刻，然后又是来到周行身边：“据我所知，那林家的小家伙，疯狗一条………逮人就咬，爷爷虽然看不惯他，不过他确实有着几把刷子，那林家的老东西还经常到我面前耀武扬威，现在好了………总算是出了一口恶气。”
　　“能够把那林学文给干趴下，乖孙你练过？”
　　周行在周定山面前，也没有办法解释系统的事情，只能够回道：“没错爷爷，我很小的时候就跟着一位传武的师傅练习了，那位师傅说我的天赋还不错，一直到现在差不多有着十年了。”
　　周定山听后满意地捋了捋下巴上并没有多少的胡子：“看来那逆子还是听我一些话的，没有把我说过的话给忘掉，虽然今日不同往日，但咱们可以不用，却不能没有。”
　　周行愕然，原本是想着拉周建平出来背锅，没想到还在这里，化解了一部分周定山对他的怨言。
　　他张了张嘴，这倒是一件好事，也就没有再说什么。
　　“那林学文基本上没有怎么撑过几個回合就被你给干趴下了，乖孙你应该还没有使出全力吧？”
　　周定山饶有兴趣的看着他。
　　“还是爷爷厉害，一眼就看出来了。”
　　周行竖起大拇指，毫不犹豫地拍着马屁。
　　“那是，你也不看看你爷爷是谁，当年你爷爷年轻的时候，区区林学文，在我眼里狗屁都不是。”
　　周定山颇为傲娇地哼了一声，周行的马屁，颇得他心。
　　“那乖孙你和爷爷说说，你这十年的练习，到哪种程度了？”
　　周定山眼睛越发明亮起来。
　　周行思索了一会，然后说道：“如果我全力以赴的话，不出三秒钟，我就得跪在地上求林学文别死。”

第349章 免得被坏女人骗了
　　“好！”
　　周定山重重地拍了拍周行的胳膊，满脸带着兴奋的红润道：“够霸气，咱们周家的种，就应该这样子！”
　　说完他又是哈哈大笑几声。
　　周行观察着周定山，看起来他的身体颇为健朗，虽然年近七十了……却依旧中气十足。
　　想必身体没有什么问题，这才心中松了口气。
　　不过想来也是。
　　像是他这般的人物，虽然在自己面前和普通的小老头没有什么区别，不过………正如他和自己打电话的时候说。
　　基本上他身边配备着最顶尖的医疗团队，定期就会为他检查身体，同时制定着养生方案。
　　周定山兴致来了，又是从兜里掏出了一根烟，又是拿出一盒火柴，点燃火柴后，将烟给点起。
　　深吸一口气。
　　随后重重的一团白色烟雾从鼻孔喷洒而出。
　　啪！
　　周定山还未继续第二口，奶奶的巴掌再次挥到他的头上去：“抽抽抽，你就知道抽烟，你这把老骨头抽坏了身体不要紧，我乖孙还这么年轻，把他呛到了怎么办。”
　　周定山：“…………”
　　周行：“…………”
　　望着周定山将手里的烟给掐灭，周行眉眼间带着些许的笑意，有着奶奶的宠爱，确实是一件幸福的事情。
　　不过奶奶这宠爱，着实有些太过于浓重了。
　　周定山不满地看了一眼奶奶，嘴里小声的说道：“孙子在这里，给我点面子。”
　　奶奶却是哼了一声，不愿搭理。
　　周行站在一旁，听得清清楚楚，也只能够装作什么都不知道。
　　周定山正想要说话，却是动了动鼻子，然后看向灶旁，一拍大腿：“糟糕，菜糊了！”
　　厨房内顿时手忙脚乱起来。
　　………………
　　厅房。
　　周行和中年男子坐在八仙桌上。
　　这里面的房子，并没有多奢华，甚至在周行看起来，有些简陋。
　　和农村的自建房，并没有什么区别。
　　桌椅都显得有些陈旧。
　　椅子还是没有靠背的那种四四方方的木凳子。
　　墙壁上贴的海报也有些年头了。
　　远处桌子上，摆着一台老式收音机。
　　这已经是除了灯泡外，为数不多的家用电器了。
　　似乎是看出了周行的疑惑。
　　中年男子笑着解释道：“他们老一辈的人，在这种环境住习惯了，当初提出给他改造装修一下这里，你爷爷还死活不同意，说这样子的环境住的更舒服一些。”
　　“你爷爷脾气也倔，说一不二，后来没办法，也只能够任由他去了。”
　　周行了然：“原来如此，还是季叔你比较了解一些，说来惭愧，我作为亲孙子，却是最不了解他们的人。”
　　在和爷爷、奶奶的交谈之中，他总算是知道了这中年男子的名字，叫季远。
　　“没事，以后有的是时间和机会慢慢了解，好好弥补这十八年来的空缺。”
　　季远不经意地摆了摆手。
　　窗帘掀开。
　　围着围裙的周定山，端着一盘溜肥肠走了进来，放在桌子上。
　　然后又是将手往围裙上擦了擦。
　　抬头朝着外面看了一眼，发觉奶奶并没有跟上来，这才一本正经地对着周行解释道：“乖孙，今天是因为你来，爷爷我心情好，所以才不和你奶奶一般见识的。”
　　“平时你爷爷在家里，那向来都是说一不二的。”
　　“咱们周家的男人………就得有这样子的风范，不能够被区区的女人给束缚住了，男人才是家里的顶梁柱！”
　　周行笑了笑：“爷爷，我懂。”
　　季远有些无奈地看了一眼周定山，要在孙子面前吹嘘，好歹私底下再说不是。
　　自己从小就在周定山家里混迹了，他什么家庭地位，自己会不清楚，也不怕自己出面拆穿。
　　不过念在他第一次见自己孙子，季远也就没有再怎么言语。
　　……………
　　很快。
　　桌子上便是摆满了琳琅满目的菜品。
　　全是大鱼大肉。
　　奶奶先是给周行盛了满满一大瓷碗米饭，然后又是抵上了两个馒头，开始给他夹着鸡肉、鱼肉。
　　“乖孙，多吃点……不要挑食，你看你都瘦成什么样了，周建平那小子也真是的，就知道在外面瞎忙，不晓得好好照顾自己儿子，等他来京都，我一定要好好说说他！”
　　周定山听到周建平的名字，当即就是将碗往桌子上重重一放，哼了一声：“那逆子连爹妈都能不放在心里，还希望他照顾得好谁？”
　　奶奶却是直接瞪了一眼周定山：“他再不行，那也是你的种！”
　　“这样不孝，不仁不义的逆子，我宁愿不要这样子的种！”
　　“他不行，你以为你就能够好得到哪里去！”
　　奶奶毫不留情地怒骂道：“京城谁不知道，你周定山年轻的时候，也是個不三不四的家伙，天天混迹在这四九城，和盲流子一样，还到处拈花惹草，别以为我不知道！”
　　周定山听到‘拈花惹草’几個字之后，瞬间就如同皮球熄了火，嘴唇动了动，无力的辩解道：“那不是年轻不懂事，这都过去多少年了，还提这事儿，有劲没劲儿。”
　　“再说！”
　　周定山有些不忿道：“咱们乖孙，现在也到处拈花惹草，据我知道的，就不止四五個了。”
　　“咳咳………”
　　周行刚扒进去一口大米饭，就差点呛到，怎么突然就把火给转移到自己这里来了。
　　况且这也不是什么光彩的事情，没有必要当众说出来吧，他周行也是要面子的。
　　奶奶看到周行咳嗽，连忙拍了拍他的背，一边帮他顺气一边恶狠狠地看向周定山：“都怪你，一把年纪了，还好意思拉自己孙子垫背，有没有一点爷爷样子。”
　　“乖孙他年纪这么小，还不不懂得感情，多谈几個学习学习，积累一些经验，以免以后被坏女人给骗了，有什么问题。”
　　“和你t这个老东西，完全不一样，你那就是纯粹的花心！”
　　周行看着自己的奶奶。
　　不禁一阵肃然起敬。
　　奶奶的话………深得他的心，有着这么开明的长辈，已经不多了。
　　一顿饭。
　　吃了整整两个小时。
　　尽管周定山没有喝酒，那也是春风满面，极其开心，脸上的笑容从来就没有停止过。
　　季远吃完饭，也是擦了擦嘴，起身告辞：“周伯、张婶……我就先走了，不打扰你们一家人叙旧，我明天再来。”
　　周定山也没有挽留。
　　彼此之间都很熟悉了，只是点了点头，季远就离开了四合院。
　　许姨上前收拾着餐桌。
　　奶奶则是有些倦了，先去洗漱。
　　只剩下周定山看向周行：“乖孙……就剩咱们了，和爷爷到书房，咱们聊一聊。”

第350章 小礼物
　　周行被周定山带到了书房。
　　书房看起来，还是很朴素……只有着一张红木的书桌，上面铺着宣纸，纸墨笔砚……文房四宝一应俱全。
　　想来周定山平时还喜欢钻研书法。
　　旁边茶桌、几张藤椅。
　　便再无它物。
　　周定山拉开藤椅，坐了下去，并向周行招了招手。
　　周行也是坐在了周定山的对面。
　　刺啦……
　　火柴盒点燃。
　　周定山深吸了一口烟，缓缓吐出浓密的白色烟雾，表情之中带着享受。
　　在奶奶的威压之下。
　　全程他都没能再点起一根烟，好几個小时……这对于一位老烟枪来说，无疑是痛苦的。
　　周定山嘴里叼着烟，手里也没有闲下来，眯着眼睛……烧起了水。
　　咕咚咕咚……
　　很快。
　　水壶里面的水就冒着热气。
　　周定山先是洗了洗茶杯，又将茶杯里的水倒在茶宠上，旋即又从一旁的柜子里，拿出一块深褐色的茶饼。
　　小心翼翼从茶饼上掰下来一块，丢入到茶壶之中，用热水泡开。
　　浓郁的茶香，弥漫而出。
　　周行动了动鼻子，确实很沁人心脾。
　　“好茶需要用好水来泡。”
　　周定山略微有些得意地向自己孙子炫耀着：“这里的水，都是四九城外十几公里山上的天然泉水，冬天也不会冻住，清冽醇厚，配上我这珍藏多年的茶饼。”
　　“那可是人生一大美事。”
　　周定山泡好茶后，端着茶壶在茶杯内倒出。
　　泊泊如同琥珀色的茶水倾泻而出，似乎真的与寻常的茶水不同，这颜色更深，茶香四溢。
　　就连茶水，也要略微浓稠一些。
　　“来大孙子，尝尝爷爷亲手泡的茶，味道怎么样。”
　　周定山将茶杯递了过去。
　　“多谢爷爷。”
　　周行连忙起身，微微躬身，双手将茶杯接了过来。
　　这才坐在椅子上，先是嗅了嗅茶水的香气，然后凑过去略微抿了一口。
　　入口微苦。
　　却蕴含着无穷的香气。
　　当咽下去之后，入喉却又回甘，萦绕在唇舌之间，生津止渴。
　　“好茶。”
　　周行发自内心的称赞了一句。
　　周定山闻言脸上的皱纹舒展开来，眼中带着笑意。
　　“不过我平时对于茶也不是很懂，只能够尝出個大概来，具体好在哪里，根本分辨不出。”
　　周行一口将茶水喝完，放在茶桌上，笑着说道：“爷爷用这么好的茶叶招待我，属实有些浪费了，在我这里完全就是牛嚼牡丹。”
　　“算你小子诚实。”
　　周定山笑着点了点周行，又为周行续上了一杯，这才背靠着躺椅感慨道：“你年纪这么小，能够喝得出来那才是怪事……很多时候，喝茶是需要阅历的。”
　　“到了我这个年纪后，喝的就已经不是茶了，而是过往的人生，泡上一壶茶，晒着太阳，目之所及皆是回忆，心中所想皆是过往，眼之所看，皆是遗憾。”
　　周定山摇了摇头：“老咯老咯，以前你爷爷我年轻的时候，那叫一個意气风发，今朝有酒今朝醉，不曾想上了年纪后，又开始变得唠叨起来。”
　　“爷爷您身子骨不是健朗得很，现如今可根本算不上老，还有着很长的岁月呢。”
　　周行笑着说了一句。
　　周定山却也只是点了点头，没有多说什么。
　　似乎是触及到了过往的一些事情。
　　兴致顿时有些低落下来。
　　周行见状，岔开话题道：“爷爷……在我来京都的时候，就听我爸说您喜欢喝茶，特意让我带点张一元的高碎，只是这来得匆忙，没来得及。”
　　“他……”
　　周定山听后，眼皮微抬，轻笑一声：“他倒是还有点良心，只是我已经很久不喝张一元的高碎了。”
　　“当初喝，是奔着童年的味道，不过随着岁月变迁，老板一代换一代，再也喝不出当年的味道了。”
　　“什么东西，在时间面前，都会变的，更不要说人了。”
　　房屋内顿时有些沉默。
　　周行思索了片刻，然后咧开嘴笑道：“不过爷爷……我来的这次，也带了一点小玩意，我这就给您拿过来，您看看不知道喜不喜欢。”
　　“难得你有这份心，那就拿来给爷爷看看吧。”
　　周定山脸上再次涌现出些许的笑意，对着周行说道。
　　周行点点头，没有多话，而是转身走出了书房，朝着厅房走去，拿到了他全程带过来的黑色单肩包。
　　一把捞了起来。
　　“小行，你这力气还怪大，这里面装的不知道是什么东西，沉重得很……刚才挪开的时候，还有些费劲呢。”
　　正在忙碌的许姨，看到周行后，一边擦着桌子，一边笑着说道。
　　“从沪城带过来的小礼物，想着给爷爷看看。”
　　周行笑了笑。
　　“好孩子，难得有这份心，那就快去吧，别让你爷爷等急了，记得多穿点衣服，虽然房子里面有暖气，可院子里没有……这一冷一热容易着凉。”
　　许姨眉开眼笑后，也不忘叮嘱周行。
　　“知道了许姨，那我就先过去了。”
　　周行向许姨打了一声招呼，拎着单肩包就是朝着书房走去。
　　一进去。
　　书房内烟雾缭绕。
　　周定山又点起了一根烟，眯着眼睛看着周行。
　　周行用手驱散了些许的烟雾，然后回到了原来的位置上，同时将黑色单肩包放在了茶桌上。
　　“是什么小玩意？”
　　周定山笑呵呵的问道。
　　“爷爷您自己打开看看就知道了。”
　　周行却是故意卖了個关子。
　　“还在爷爷面前搞什么，要是东西不合爷爷的心意，爷爷可要不高兴了。”
　　周定山开着玩笑，随意地将右手给伸了过去，想要拿起黑色单肩包。
　　却发觉……普普通通的黑色单肩包，竟有着沉重。
　　“这东西还怪重的。”
　　周定山将烟叼在嘴里，站了起来，右手微微一用力，便是将黑色单肩包拿到了手里。
　　随后拉开拉链。
　　里面密密麻麻装满着崭新的A4纸，整整齐齐地摆放在那里，目测看着至少有着几百甚至上千张。
　　“这是……”
　　周定山皱起眉头，然后从中抽出一张纸，不经意地扫了一眼，随后呼吸有些急促起来。

第351章 图纸是真的
　　周定山又是从单肩包里面翻了好几张，发觉都没有问题之后，旋即站了起来。
　　从书架处拿来了老花镜。
　　仔仔细细全部看了一遍后。
　　放下黑色单肩包。
　　神情无比严肃认真道：“乖孙，这东西你是从哪里来的？”
　　“哦不对。”
　　不等周行说话，周定山又急促地问道：“这上面的东西，都是真的？”
　　“是真的。”
　　周行重重的点头，也收起了脸上的笑意，极其认真道。
　　系统出具的东西，不可能是假的。
　　这可是花费了他不少的积分换来的，到如今……想起来都还隐隐有些心痛。
　　“你确定，不是在和爷爷开玩笑？”
　　周定山还是有些不太敢置信道：“乖孙，咱们私底下开开玩笑就行了，这种事情可不能够开玩笑，你也应该知道，涉及的东西太多了。”
　　“放心吧爷爷，在没有把握的情况下，我是不会将这个拿出来的，况且爷爷您也知道我的，我都已经这么大了，不可能开这种无聊的玩笑。”
　　周行也是再次耐心解释道。
　　他也清楚……这份东西所带来的影响以及含义。
　　所以也不怪周定山这般失态，再三确认。
　　只要是個人，都是这般……看到这一堆A4图纸之后，面无表情的那才是不正常。
　　周定山紧紧地看着周行，仿佛要从他眼神之中，看出什么东西来，可是看了很久。
　　都没有看到一丝开玩笑的迹象。
　　他站在原地来回踱步。
　　倏忽间一瞥，看到了黑色单肩包装着的A4纸，身子一颤……连忙就是将黑色单肩包给拿了下来。
　　想要放在一旁，又觉得不太合适。
　　便是干脆捧在手里，如获至宝般，一边抱着一边对着周行埋怨道：“这么重要的东西，你就这么随意的放在单肩包里，万一被偷了怎么办，而且你丢在这茶桌上。”
　　“茶桌上都有着水，纸被浸湿了怎么办？”
　　周行：“………………”
　　他有些无奈。
　　这东西虽然珍贵，却也没有到这种程度吧，也没有想象之中的那么脆弱。
　　他全程都是乘坐私人飞机t过来，谁能够偷得了。
　　用黑色单肩包只是为了掩人耳目。
　　要不是怕从系统直接兑换，突然出现在大家面前不好解释，他直接就懒得拿单肩包了。
　　“爷爷没事，这单肩包是防水的。”
　　“乖孙，你再看着爷爷，不……以爷爷的名义发誓，这些东西都是真的，不是在开玩笑，要是有问题，你爷爷不得好死。”
　　周定山情绪激动的对着周行说道。
　　周行无言以对，揉了揉眉心，发誓哪里有这样子的，直接以他发誓，况且这誓未免太过于歹毒了。
　　就算是周行知道这件东西真得不能再真了，也不可能这么去发誓。
　　周行苦笑道：“爷爷您放心吧，我确实没在和您开玩笑，这件东西如假包换……我可以保证。”
　　周定山这才略微松了口气。
　　都这般试探了。
　　那就是真的了，没有任何的问题。
　　他严肃的脸上，当即泛起笑容，随后哈哈大笑起来，清楚知道这件东西价值究竟有多么高的程度下。
　　他那爽朗的笑容，经久不停。
　　“好孙子，你可是给爷爷带来了一个好消息，咱周家也算是要扬眉吐气一回，以后谁还敢说我周家后继无人！”
　　周行也是笑容满面道：“爷爷您喜欢这份小礼物就好。”
　　“这可不是小礼物！”
　　周定山抱着黑色单肩包，一脸认真地摇了摇头：“这简直就是惊天的大礼物，爷爷喜欢死了，爷爷我这辈子从来没有收过这样子的礼物！”
　　没有过多的犹豫。
　　周定山，便是拿出手机，选中一个电话号码拨通了过去。
　　……………
　　深夜。
　　寂静的院子内，灯光瞬间亮了起来。
　　季远打着哈切，一边洗漱一边穿着衣服。
　　“这是有什么事情吗？”
　　季远妻子被吵醒了后，贴心地为季远戴上了围巾，然后问道。
　　“不知道。”
　　季远摇了摇头：“老爷子那边只是让我过去。”
　　“怎么这么晚，而且下午的时候不是刚去，现在又要去？”
　　妻子不解道。
　　季远淡淡道：“估计是有着什么事情吧。”
　　他没有多说。
　　不过……在深夜被周定山叫醒，让他第一时间到他家里去，并且还要带着不少人过去。
　　听着周定山的语气。
　　颇为激动。
　　他已经很久没有看到周定山这般了。
　　周定山虽然在生活之中，显得有些随意和老不正经，但生活是生活，工作是工作。
　　能够让他这样子的人物，隐隐有些失态。
　　季远心中一沉。
　　希望是好事………而不是坏事，要是坏事的话，那可有些不太妙了。
　　不过这种事情，还没有定义，也是公事。
　　他自然不会和妻子多说，以免让对方徒增担心。
　　“我先走了，你继续睡吧，不用送了……外面天冷。”
　　季远向妻子摆了摆手，然后便是坐上了早就在楼下等候的车子：“出发吧。”
　　“好的领导。”
　　司机点点头，然后驾驶着车子，逐渐消失在夜幕之中。
　　…………
　　深夜的四合院。
　　本应是幽静，没有任何的声响。
　　然而当季远来到这里的时候，里面却是灯火通明，人满为患。
　　厅房内。
　　站满了人……他们手里正拿着一张张A4纸，仔细研究着，时不时还与旁边的助手在电脑上输入数据进行比对。
　　而周定山则是怡然自得地坐在一旁，躺在铺着毛毯的藤椅上，抽着烟。
　　周行居然也站在那里。
　　季远目光一凝。
　　“季叔。”
　　周行向季远打了声招呼。
　　季远神色平淡地点了点头，现在他也是有些一头雾水，不知道是什么事情，所以也没有什么心情和周行多说什么。
　　径直朝着周定山走去：“周伯……这么晚了，是发生什么事情了么？”
　　“不急，先坐。”
　　周定山却是笑着对着季远说道。
　　季远刚想要说些什么，然后就看到了一位白发斑斑的老者，无比激动的来到了周定山面前。
　　“领导……经过我们研究院查验，这份图纸是真的！”
　　PS:除夕夜了，在这里祝大家新年快乐，在新的一年，顺遂无虞，所愿皆得，万事如意，心想事成。
　　然后大家大过年的，送点小礼物，就当是给我的红包了，咱也沾沾喜气。
　　不过这种东西，咱一切按照条件来，每人能送个免费的小礼物我就很满足了。
　　再次感谢大家这一年的陪伴，咱们明年继续启航！

第352章 越来越离谱了
　　周定山站了起来。
　　紧紧地盯着眼前的人。
　　而那位老人还是兴奋不已，自顾着说道：“图纸上面无比的详细，我们经过电脑计算之后，数值并没有差值……也就证明着这一切都是真的。”
　　“只要按照着图纸来，我们就可以将其给完美复制出来。”
　　“不知道领导您这是从哪里得来的图纸？”
　　老人一脸茫然道：“我们华夏一直在研究这些，具体情况我也知道，但是到如今都还没有突破，怎么突然一下出现了精度为2纳米的光刻机。”
　　他作为研究院的院长，身份崇高……基本上将一生都投入到了科学研究当中。
　　为华夏的科技进步而去奋斗。
　　实属英雄级别的人物。
　　光刻机也是他们想要攻克的心愿之一，下方虽然尽全力去研究，却还是无法达到顶级。
　　现在突然出现一个2纳米的光刻机，顿时令他有些不会了。
　　2纳米的光刻机啊……这绝对是华夏科技历史上，一次重大的突破。
　　放眼全球。
　　也没有哪家企业，能够制造出这般精度的光刻机来。
　　拥有着这光刻机设计图纸后。
　　华夏完全从拥有着落后的位置，摇身一变，成为世界顶尖。
　　光刻机是制造半导体芯片的核心设备之一，国内芯片代工企业之所以制造工艺落后，很大的原因在于，生产过程中没有高端光刻机设备支持。
　　光刻机过于复杂，需要至少10万个部件，很多部件都受到专利保护，制造需要结合整个产业的力量。其实从某种意义上来讲，光刻机并不是一个单一的技术，而是一个技术合集。
　　虽然最近两年华夏半导体市场喜报连连，不少技术甚至已经达到世界顶尖水准，但就整体实力而言，华夏半导体产业还是处于落后位置。
　　因为存在技术壁垒的缘故，华夏半导体公司没有办法与海外企业合作，共同研发新技术，只能一点一点的突破，加大投入力度。短期内，其实很难取得亮眼的成绩。
　　然而有着这图纸在，技术封锁，技术储备不足，没有借鉴和参照物这些问题顿时荡然无存。
　　机器研发出来。
　　又有着图纸在……他们几乎就是在做开卷考试一般。
　　只需要按部就班地去就行就可以了。
　　华夏的光刻机技术，绝对能够彻底腾飞，大大缩短研发的时间，成本以及人力。
　　假以时日。
　　在光刻机领域上，华夏就此弯道超车，也不是没有可能性。
　　科技便是生产力。
　　在如今这个时代，大国之间的竞争，是多面性的。
　　经济占据着绝对主导权。
　　在经济层次领域上，科技又是拥有着举足轻重的地位，尤其是随着科技越来越先进发达。
　　芯片的地位就越被抬高。
　　光刻机是为重中之重。
　　他们都做好了打长期战的准备，不为别的……只为自己在这领域上，能够有着自主的技术。
　　不被任何人卡脖子。
　　现在可以说是天降设计图纸，仿佛老天都在帮助他们。
　　也难怪研究院的院长，会这般兴奋得手舞足蹈了。
　　周定山看着在一旁说个不停的院长，心中最后悬着的一口气，总算是落了下来。
　　看着一旁站着，面带着笑容的周行。
　　这好家伙。
　　一来就给自己送了个这么大的礼物，未免也太过于惊喜了，好悬没把自己给直接送走。
　　不过他心里是高兴的。
　　虽然并不知道周行这份图纸，究竟是从哪里来的，但这个时候明显不是细问的时候。
　　季远在一旁愣住了。
　　他怎么一来，就听到了什么光刻机，还是2纳米的。
　　虽然他没有负责这个领域。
　　不过这种东西，到了他们这个阶层，都会有所听闻，可以说得上是战略方针了。
　　他们目前急需攻克的方向。
　　2纳米是什么概念。
　　略微出手，便已经是这个世界的极限，还是那句话，那年双手插兜……不知道什么是对手。
　　一旦这个机器出来。
　　那便不是其他国家卡他们脖子了，而是轮到他们开始着手去布局了。
　　真真正正的扬眉吐气，意气风发。
　　季远又不是不知道自己国家究竟是个什么情况，在这方面任重道远，国内虽然已经开始有了光刻机的企业。
　　但大都是服务低端市场，在高端市场上……还是有些空白。
　　突然来了一个2纳米。
　　顿时也把他给整不会了，半天不知道该说些什么。
　　还以为是自己出现了幻觉。
　　是不是大半夜起来，还有些昏昏沉沉。
　　现在还处在梦里。
　　不然怎么会做这么离奇的梦。
　　季远掐了掐自己的胳膊。
　　疼痛感传来。
　　他一阵t龇牙咧嘴，随即瞪大眼睛，不敢置信：“这一切………居然都是真的。”
　　“领导，这份图纸的主人，究竟是哪一位奇才，还是哪个设计团队……这图纸上，所运用的技术，都是最为先进的，令我们都受益颇多，我们想要去见见对方，学习一下，取取经。”
　　院长看着周定山，一脸向往道：“这样子的优秀人才，这样的知识分子，吾辈即便是穷极一生，也难以比肩……仅仅只是谈论几句，就能令我们受益匪浅了。”
　　周定山听后，却像是听到了什么高兴的事情般，莫名的放声大笑起来。
　　笑声极为洪亮。
　　响彻整座四合院。
　　院长一脸疑惑地看着周定山：“领导……我这是哪句话说得不对吗？”
　　“当然不是。”
　　周定山开怀大笑，随后摇了摇头，然后拉过站在一旁的周行，对着他们说道：“你们要见的人，远在天边近在眼前，就是他………我的亲孙子！”
　　他的脸上，带着无比的骄傲之色。
　　“他！”
　　院长以及一众资深研究人员，看着周行那张年轻的面容，都陷入到了久久的沉默。
　　季远站在门口，无奈地笑了笑。
　　开什么玩笑！
　　周行这样子的年纪，都能够拿出2纳米的光刻机，那他岂不是都可以徒步登上月球了。
　　果然是在做梦！
　　而且这梦………越来越离谱了。

第353章 替国家谢谢你
　　深夜。
　　四合院之中，依旧热闹不已。
　　研究院的研究人员们，看着这位和自己儿子、孙子差不多年纪的周行。
　　他们下意识要反驳。
　　这般年纪………怎么可能拿得出2纳米的光刻机图纸。
　　是不是从哪买来的。
　　然后又是一阵哑然。
　　这份图纸的价值，且不说是个天价，而且基本上没有人会蠢到这种地步，将图纸给售卖出去。
　　拥有着这份能力的人，周行也从对方手里拿不到图纸，身份一般的普通人，也研究不出来。
　　毕竟这份图纸，先进程度领先全世界。
　　就算是抄作业……也没有地方去抄，要是真的有这么容易买得到，他们还有这个必要，为了突破一个细小的技术，而彻夜彻夜的呕心沥血去研究？
　　但……事实摆在他们面前，他们还是有些觉得，这样子太过于夸张了。
　　天才他们见过。
　　不过那也是处于人类范畴，这已经算不上是天才了，而是妖孽，变态！
　　…………
　　季远将袖子挽了起来，看着上面一阵青一阵紫的印记，又拍了拍自己的脸。
　　冰凉的触感，令他精神振奋了不少。
　　却还没有从梦中脱离的意思。
　　不过他还是有些轻飘飘的，一切都是那么的梦幻。
　　怎么……在沪城的花花公子，一到京都先去会所潇洒，还在澡堂和人打起来的混小子。
　　摇身一变。
　　突然掏出了2纳米的设计图纸。
　　他不理解。
　　真的不理解。
　　…………
　　“领导，这份设计图纸，我们想要拓印一份，带回到所里面研究，今天晚上我会召集同事，一同争取在技术领域上，能够有着尽快的突破。”
　　设计院的院长，来到了周定山面前，一脸诚恳道。
　　即便是深夜了。
　　他上了年纪，看起来比周定山还要苍老，却依旧亢奋不已，目光之中透着兴奋的光辉。
　　作为一辈子岁月都放在科学研究上的他们，看到先进的技术……就如同普通人看到一堆金银财宝。
　　不让他们彻夜研究個痛快，他们估计睡都睡不着。
　　即便是无法尽快将这2纳米的光刻机给制作出来，光是看着图纸，就能够拥有着不少的启发。
　　为他们打开了不少的大门，提供了无数的思路。
　　将这些思路放到现如今的研究上，甚至其他领域，都是有着极大用处的。
　　“没问题，我这边安排几名武装人员，护送你们回去。”
　　周定山毫不犹豫地就应了下来。
　　设计图纸，再过于宝贵……放在一窍不通的手里，也是一文不值的，只有让他们拿回去，才能够发挥出其的最大价值。
　　争分夺秒。
　　时间决定着一切，越是早点有着技术突破，他们就能够在这上面做着不少文章，提前布局。
　　泱泱大国。
　　牵一发动全身。
　　光刻机这個东西，虽然小……和整個国家比起来算不得什么，不过确实個大杀器。
　　用得好，能够让整個国家都受益匪浅。
　　“好的。”
　　院长抱着图纸重重地点了点头，他并不觉得有什么问题。
　　这项技术的价值，太高了。
　　绝对不能够出现些许的差池，绝对不允许其流入到无关人员的手中，派出武装人员护送。
　　这在他们研究院，是常有的事情。
　　四合院内又是一阵手忙脚乱起来，过了好一会，他们才将这些图纸给全部拓印完毕。
　　确认没有问题后，如获至宝般装入到了文件袋之中，院长将其给抱在了怀里。
　　就连手下的人想要接过去，都不允许。
　　周定山的动作也很快。
　　一個电话。
　　武装人员，已经抱着枪，面色严肃地在外面等候了。
　　说是几位。
　　却是来的足足一個小队，人数有着几十位，比研究院的来的人都还要多。
　　周行望着他们手里的家伙。
　　不用怀疑。
　　在这个时候，赌他们的枪里没有子弹，那么下场只能够是输定了。
　　“领导，那我们就先走了。”
　　研究院的院长向着周定山打着招呼，正准备在护送下，朝着车上走去。
　　周定山想了想，叫住了他们：“记住，这图纸的相关信息，绝对要保密，不能够有着丝毫泄露。”
　　“放心吧领导，我们也算是认识几十年了，在这個岗位上，什么该说什么不该说，我们都一清二楚。”
　　院长心情极好，笑呵呵道。
　　“我说的不是这個，保密那是必要条件。”
　　周定山摇了摇头道。
　　“那……”
　　院长有些不解地看向他。
　　“这份图纸，你们带回去研究可以，但是暂时不要泄露出去，我说的是不要向任何人泄露。”
　　“可这么大的事情，不可能完全泄露不出去，还有着其他领导问起来，该怎么办？”
　　院长神色疑惑。
　　他不知道周定山，突然来这么一手，是为了什么。
　　按道理来说。
　　这算得上是喜事，应该广而告之，让大家都一起开心一些，也是美事一件。
　　为何要藏着掖着。
　　周定山带着一丝神秘的笑容道：“这個我自有打算，放心……不会让你为难的，你们只需要给我保密一两天就行了，到时候我会给你打电话的。”
　　院长思索了一会，一两天的功夫，倒也不耽误什么：“行，那我这边着手开始研究，应该没什么问题吧。”
　　“没问题，你尽管去办，我还不知道你，一把年纪了，也不知道好好休息休息，修养一下身体，碰到个东西，就开始不顾一切了。”
　　周定山淡淡的笑道。
　　院长也是笑着说道：“像是我们这种人，身体还能有国家重要，既然有需要，我又派得上用处，那还不趁着现在能动的时候，多动动，真等到老糊涂的时候，就来不及了。”
　　“放你娘的狗屁，国家重要，你的身体也重要！”
　　周定山一瞪眼：“国家需要你，但不是让你这么不要命的去拼，你这個老头子倒下了，只会损失更严重。”
　　“放心放心，老头子我心里有数。”
　　院长摆了摆手，然后抱着文件袋走了出去，态度则是有些敷衍。
　　周定山微微叹了口气，每回都是这样子，每回他都听不进去。
　　心中无奈。
　　只能够转身，眼不见为净。
　　周定山走进屋……来到了周行的面前，神色有些复杂地看了看他，然后重重地拍了拍他的肩膀：“好孙子，爷爷替国家谢谢你。”
　　PS：大年初一，相信今天会有不少作者给大家拜年，那我就直接凌晨发布，争取第一个给大家拜年的作者。
　　在这里祝大家，新的一年，往事皆无遗憾，未来光芒万丈，当然还有最重要的自己和家人身体健健康康，一切顺心，大家新年快乐！

第354章 想得太简单了
　　“爷爷您言重了。”
　　周行连忙道：“这只是我送给您的一份小礼物，您喜欢就好。”
　　季远和周定山的嘴角同时一抽。
　　周定山瞪了瞪周行：“你这好小子，刚夸你没几句，就窜上天了，这要是小礼物，那就没有大礼物了。”
　　“你要是每次见爷爷我都能够送上这份礼物，不要说其他的。”
　　“就算是我叫你爷爷都行！”
　　周行撇了撇嘴。
　　其实……如果他愿意的话，还是能够办得到的，不过这种情况，还是不要犯这个贱了。
　　一来掏出個2纳米的光刻机设计图纸，就已经足够难以解释了，要是再弄点其他的。
　　即便他是周定山的孙子，估计也要被拿去切片研究了。
　　不过目前他，心有余而力不足。
　　兑换这個光刻机设计图纸，依旧令他心疼不已。
　　10纳米和2纳米看起来，相差得不多，可在系统商城之中，相差的价格却是足足t二十倍。
　　10纳米售价100点积分。
　　而2纳米，却需要整整2000点积分。
　　瞬间让他那还算富裕，拥有着一万点出头的积分，急剧缩水。
　　“没想到……我原本以为，我的孙子能够安安稳稳成长，开开心心过完这一辈子就足够了，临了……给了我個这么大的惊喜。”
　　周定山显得很开心，今晚笑声不断：“果然是我周家的种，终究是普通不起来，我们三代单传又怎么样，咱一個顶他们一百個，到时候怎么也得去和他们好好炫耀炫耀，馋死那些老东西。”
　　“看看那些老东西，还敢不敢继续嘲讽我，有孙子又怎么样，看不见摸不着。”
　　周定山傲娇的哼了一声。
　　周行看了一眼周定山，神色有些犹豫。
　　在座的每一位。
　　都是人精一般的人物，寻常的事情，想要骗过他们都难如登天，更不要说这光刻机的事情。
　　破绽百出。
　　相信他们也绝对能够看得出来，只是始终没有开口而已。
　　但他必须要这么去做。
　　系统的事情没办法透露出来，周行也有些茫然，自己似乎也没有其他的借口，能够解释。
　　“爷爷……我……”
　　周行咬了咬牙，准备硬着头皮开口，却被周定山给直接打断了。
　　“大孙子，虽然你小小年纪能够研究出光刻机，并设计出图纸来，但还是得戒骄戒躁，千万不能够骄傲，咱们争取再接再厉，有什么好东西尽管拿出来。”
　　“不是……”
　　“但你压力也别太大了，拥有这份成就，已经是无数人的巅峰了，你还这么年轻，咱们一步步来。”
　　“我……”
　　“哈哈哈，行了大孙子，没啥好说的，这是值得骄傲的事情，又不是丢人的事儿，爷爷脸上已经足够有光了，你能够走到这一步，我就很欣慰了。”
　　周行顿时默然。
　　他每一次开口，都被周定山给打断了。
　　周行抬起头看着爷爷，却发觉爷爷脸上依旧带着笑容，点燃了一根烟，在团团烟雾之中。
　　那双略微有些浑浊的眸子，此时却是清澈不已，带着深意。
　　望了他一眼。
　　什么话也没有说，只是乐呵呵地抽着烟。
　　周行只感觉自己浑身上下，都像是被周定山给看穿了一般。
　　透过表面，直达灵魂深处。
　　在他的视线下，自己如同没有穿衣服，一点秘密都没有。
　　心中陡然一惊。
　　这还是他重生以来，第一次出现这种感觉。
　　微微吐出一口浊气。
　　周定山虽然在自己面前，是個要面子的小老头，和煦的亲爷爷，但他的身份摆在这里。
　　能够站在这個位置上的，又怎么简单得了。
　　他们有着极高的智慧。
　　只是并没有对自己使出来罢了。
　　周行摸了摸自己的兜。
　　下意识想要抽根烟冷静一下。
　　其实……他自己也意识到了这个问题，他重生以来，先知先觉……又拥有着系统。
　　打心眼里，就有些世人皆醉我独醒的意思。
　　认为其他人不过尔尔。
　　遇见厉害的人物，在他的面前，也要被轻而易举的碾压。
　　再强大的智慧。
　　碰到洪流，也是无济于事。
　　一力降十会。
　　他们没有任何的反抗之力。
　　周行尽管不断提醒着自己，内心隐隐还是有些飘飘然，正因为如此，自己才没有考虑那么多。
　　将光刻机设计图纸给兑换出来了。
　　如今回头一看。
　　太过于鲁莽了……
　　这种东西，尽管他提前考虑好借口，也是没办法去自圆其说，只要是撒谎，就会有着破绽。
　　周定山早已看穿了一切，只是为了堵住他的嘴。
　　因为说多错多。
　　“小小年纪，抽烟可不是個好习惯，万一沾上了，想要戒掉就难了。”
　　周定山仿佛看出了周行的想法，笑着说道：“不然你奶奶，到时候可要找我麻烦，说是我带坏了你。”
　　“周伯，既然没什么事情的话，我就先回去了。”
　　一直站在那里没有说话的季远站了出来，对着周定山说道。
　　“嗯，大晚上的，倒是辛苦你了。”
　　周定山微微颔首。
　　“不麻烦。”
　　季远脸上带着笑容：“碰到这种事情，高兴还来不及，要是大晚上不睡觉就能够有这种好事，我巴不得当個夜猫子。”
　　“那我就不送你了，折腾了一晚上，我也有些倦了。”
　　周定山抽完烟，烟头丢在烟灰缸里掐灭，对着周行说道：“大孙子，替我送送你季叔。”
　　“好。”
　　周行看向季远：“季叔，我送送您。”
　　季远也没有客气，笑着朝着前面走去。
　　来到了大门口。
　　外面不知什么时候下起了雪，鹅毛般的大雪飘下，早已白雪皑皑，到处都白茫茫一片，积上厚厚的一层雪。
　　站在门口。
　　季远感受到凛冽的寒意，张口吐出一团白白的呼气。
　　旁边车子就停在那里，尾气不断喷出。
　　车子并没有熄火，而是一直等候着。
　　不过季远就这么站在周行的身边，并没有要离开的意思，目视着前方，似乎是在等候着他说些什么。
　　周行张了张嘴，然后有些意外道：“季叔，难道你们就不好奇，这光刻机的设计图纸，到底是怎么来的？”
　　季远回头瞥了他一眼，然后笑道：“每個人都有着自己的秘密，怎么来的不重要，重要的是你拿出来的，你也能够保证这份图纸，你拥有着所有权，那就足够了。”
　　“这是对国家，对百姓都有利的事情，追究那么多做什么。”
　　“既然你愿意当这個英雄，又没有其他人反对，我倒是希望能够多出几個你这样子的英雄来。”
　　“有些事情，糊涂一些比较好，追究得盘根问底，没有任何的好处。”
　　季远笑了笑，当即朝着车子走去：“好了我回去了，你别送了，你也赶紧回去吧。”
　　说完。
　　他便是打开了车门，坐进了车里。
　　周行站在门口，望着车子逐渐消失在视线之中，一副若有所思的模样。
　　他似乎把这個世界，想的有些太简单了。

第355章 杀鸡用牛刀
　　夜深了。
　　雪却下得更大了。
　　周行在大门口驻足了一会儿，鹅毛大雪早已将季远离去的车子印记给覆盖。
　　“小周…….你怎么还站在这里不进屋啊？”
　　后方传来了声响，打破了这片寂静。
　　周行回头一看，便见到许姨披着围巾急急忙忙就朝着这边走来：“我在屋里找了你一圈没找到人，就想着来外面看看，没想到你真在这里。”
　　许姨望着周行，只穿着一件单薄的卫衣，一脸心疼，拉着周行就往屋里走：“你还穿这么单薄，这京都可比不了南方，在外待一会……是会冻死人的，老些年间那街头巷尾，冻死人那是常有的事情。”
　　周行笑了笑：“许姨，我没事儿……暖和得很，一点儿也不觉得冷。”
　　“那也不行。”
　　许姨一脸坚决：“你仗着年轻，现在感觉不到，寒气入体这种东西是不知不觉的，好好来一趟，别折腾個感冒发烧流鼻涕。”
　　“你爷爷奶奶心疼，姨看着也揪心。”
　　周行没有再多说什么，微微吐出一口浊气，便是顺着许姨，朝着里屋走去。
　　经过基因优化后的他，体质早已达到了人类的极限……虽然没有达到武侠小说之中的寒暑不侵。
　　面对着极寒或者是极热，还是会有着些许的感受。
　　不过像是这种寻常的天气。
　　光着膀子，也不会感到丝毫的寒冷，更不要提还穿着卫衣了，生病冻感冒这种事基本上不太可能发生在他的身上。
　　“这外面天寒地冻的，待着做什么，赶紧和姨回屋里去，屋里暖和…….被褥也给你收拾好了。”
　　许姨一边朝着里面走，一边念叨着，然后带着他朝着里屋走去。
　　进入房间。
　　整個房间虽然还是延续着这四合院原本上世纪的风格，却明显整体看起来要年轻不少。
　　房间明亮。
　　墙壁上，还刷上了莹润的漆面，掩盖了原本斑驳的墙皮。
　　摆着的那张床，也并非是木板床。
　　而是更加舒适，有着现代化床垫、上面还铺着明黄色鹅绒被的双人大床。
　　各個角落里，窗台……却又带有些许云纹，古典特征。
　　二者结合得极好，并不突兀。
　　整個房间看起来，简洁而又大气。
　　像是出自大家手笔。
　　“这房间，是你爷爷奶奶特意为你准备的，在知道你有可能来，就找了人来装修修饰了一番。”
　　许姨在旁边笑着：“担心设计出来的风格你可能不喜欢，还来来回回整改了好几次。”
　　“弄得那帮干活的人，因此都有怨言了。”
　　周行挑了挑眉，有些好奇道：“怎么了？”
　　“嗨，倒也不是什么怨言，就是在你爷爷面前委屈巴巴的埋怨几句。”
　　许姨摆了摆手道：“他们和你爷爷说，自己好歹也是有头有脸的人物，这四九城乃至全国各地，多少顶级的豪宅求他们去，都求不来。”
　　“这祖祖辈辈传下来的手艺，平时都是用来修缮故宫、各大王府…….如今被你爷爷强行拉过来，装t修一個小房间不说，居然还没能让他满意。”
　　许姨捂嘴直笑：“原本想着向你爷爷吐吐苦水，结果你爷爷根本不吃这一套，直接瞪大眼睛说他们，今儿要是不好好下点功夫，他孙子要是住得不满意。”
　　“他就挨家挨户上门往人家大门口泼油漆。”
　　周行眼角抽搐。
　　往人家门口泼油漆，这像是他这种身份的人做得出来的事情嘛。
　　更像是個地痞流氓在耍无赖啊。
　　周行再次打量了一眼这房间，顿时默然。
　　难怪他一进入房间的时候，给人的感觉不太一般…….装修技艺的差别，往往体现在细节上。
　　人家这般身份…….对付一個小房间，无异于是杀鸡用牛刀。
　　自是手到擒来。
　　只是…..未免有些太过于奢侈了。
　　也就自己爷爷能够干出这种事情来了。
　　同时，眼中带着些许的笑意。
　　许姨三言两语间，周行就能够感受得到爷爷奶奶对于自己的宠爱和用心程度。
　　能够被人关心挂念着，这种幸福感，没有其他东西可以替代。
　　“你看看这房间，还满意么？”
　　许姨问道。
　　“满意满意……我很满意。”
　　周行连连点头。
　　他生怕自己稍有不满，爷爷第二天就往人家门口泼油漆了。
　　这事情…….以他的性格真能干得出来。
　　不过这房间。
　　他也挑不出什么毛病来。
　　再说……他也没有那么挑剔，不至于如同豌豆公主般，身下有颗细小的豌豆，都能够感知得清清楚楚。
　　“你满意就好。”
　　许姨脸上的笑容更多了些：“那你在这里好好休息，时间不早了……许姨也去睡了，有什么事情的话，直接来喊许姨就行了，不用客气。”
　　“许姨在这里这么多年了，早就习惯了……看着你们一代代成长，许姨这心里也高兴。”
　　“就是你别嫌我年纪大了，唠叨就行。”
　　周行摇了摇头道：“怎么会……许姨在这里，照顾爷爷奶奶，连我爸也是您一手带大的，咱们完完全全就是一家人，您是我的长辈，我又怎么会嫌弃您唠叨呢？”
　　许姨没有多说什么，只是脸上的笑意藏不住，望着周行喃喃道：“好孩子，好孩子…….”
　　大门被许姨给带上了。
　　隔绝了风雪的同时，也让房间彻底安静下来。
　　周行躺在那里。
　　思考着今天发生过的事情。
　　他做的事情确实有些鲁莽了……2纳米的光刻机突然拿出来，没有任何的铺垫。
　　他的所作所为，只要别人想，就连他小时候尿过几次床都知道。
　　完全清楚，在这方面……他是没有才能的。
　　而突然将光刻机设计图纸给拿出来了，来处怎么去解释。
　　不过那也没有任何的关系，谁让他有個爷爷叫周定山呢？
　　下次稍微注意一些就好了。
　　好歹掩人耳目一下，至于剩下的……他的爷爷自然会去帮他处理好。
　　想到这里。
　　周行目光微微一凝。
　　心中默念道：“打开系统面板。”
　　旋即。
　　一道淡蓝色的光幕，便是呈现在他的视线前。

第356章 兑换寿命
　　【宿主：周行】
　　【年龄：18】
　　【身高：186】
　　【颜值：90】
　　【体质：100】
　　【耐久度：999】
　　【技能：专业级驾驶技能、宗师级格斗技能】
　　【系统积分：8993】
　　【...........】
　　系统面板………与他之前看的并无多少的区别。
　　积分他最初有着10143点。
　　随着对于抖动的融资，一笔笔款项打了过去，总共12亿美金，为他增加了八百多点积分。
　　但因兑换2纳米光刻机设计图纸，扣除掉了两千点积分。
　　导致他现在账户上，只剩下了不到九千点。
　　周行微微叹了口气。
　　想要靠着消费从而获得巨额积分……终究是不太现实的，有些杯水车薪，尽管他已经尽力去花钱了。
　　可一千万，只有一点积分。
　　相较于上次任务完成之后，所获得的一万点积分。
　　积分的大头，还是来源于任务。
　　周行思索了片刻……还是得将注意力给放在任务上面，待过年完毕，来年的时候必须要将任务的进度给提速了。
　　毕竟系统商城里面的东西，他还是很眼馋了。
　　尤其是那可控核聚变技术以及曲速引擎……
　　2纳米的光刻机，就足以让周定山这般激动。
　　让华夏的脚步，再度加快。
　　倘若能够将这其中的任意一件给兑换出来，华夏岂不是要插上翅膀，彻底腾飞起来。
　　让自己的国家变得强大。
　　周行从来没有觉得哪里有着问题。
　　且不说，他作为既得利益者。
　　他如今所拥有着的地位，都是建立在国家强大的基础上，大家一荣俱荣，一损俱损。
　　国家变得愈发强大。
　　他的生活，才会变得更好更随意。
　　即便他只是一位普通人。
　　拥有着这样子的机会，他同样会选择这么去做。
　　在任何时候。
　　强大的国家，才是每一位公民走出国门在外时的底气。
　　无论是前世还是今世。
　　周行都对于自身所在的国家而感到骄傲而自豪。
　　在他的认知之中。
　　华夏上下五千年，向来都是站在世界第一的位置。
　　时代无论怎么变迁。
　　这个位置……不应该有着任何的变化。
　　周行本身就不缺钱，自然也不需要靠着光刻机来进行营利，虽然他也知道，这能够为他带来丰厚的回报。
　　然而这份光刻机图纸拿到爷爷的手中，所发挥出来的影响。
　　在周行眼中看来，这更有价值一些。
　　奈何……曲速引擎和可控核聚变技术，都太过于昂贵了，那后面的一串零，让他看到都有些窒息。
　　周行虽然知晓，尽管自己将所有的任务都给完成了，所获得的积分，在这两项技术的面前，都是一鳞半爪。
　　不过他依旧是动力满满。
　　无论是他，还是系统……都会不断地进步，升级。
　　他现如今正处于最璀璨的年华，时间绰绰有余，周行有着足够的自信，或许用不了多久。
　　可能十年内。
　　他就可以攒够足够的积分，将这些技术都给兑换出来。
　　让华夏彻底昂首，重回巅峰。
　　在这之前。
　　周行还有着更重要的事情去做。
　　“打开系统商城。”
　　周行心中默念。
　　淡蓝色光幕变换，系统商城列表当即呈现在周行的面前。
　　上面琳琅满目的商品陈列。
　　周行直接忽略掉了最上方的物品，而是目的明确的找到了下方自己所需的东西。
　　“是否消耗一百点系统积分兑换一年寿命？”
　　系统跳出提示。
　　“是。”
　　周行没有犹豫。
　　“请选择兑换寿命对象。”
　　“周定山。”
　　“叮，兑换一年寿命完成，扣除一百点系统积分。”
　　“………”
　　周行躺在床上，看着系统面板，没有选择关闭，而是思考了片刻后，又连续给周定山兑换了四次寿命。
　　总共五年。
　　五百点积分，也随之被抹除掉。
　　随后停手。
　　并非是他不舍得积分，太过于小气，而是他这也是第一次兑换寿命，并不知道其中的逻辑。
　　这添加的寿命，是在原有的基础上，增加五年。
　　还是会让宿主年轻五年。
　　倘若是后者，周行一次性兑换太多年。
　　周定山瞬间返老还童………那岂不是要闹出大问题，整个华夏的高层都要因此轰动。
　　到时候就真的不知道该怎么去解释了。
　　所以还是稳妥一些。
　　五年不算多也不算少，先观察情况……如果没有问题的话，后面再慢慢去给他们加就足够了。
　　后面，周行又是如法炮制，给奶奶兑换了五年的寿命，又扣掉了五百点积分。
　　原本将近九千的积分，现如今只剩下了7993。
　　周行也没有心疼。
　　这已经算得上是物美价廉了，毕竟再过于昂贵的物品，都抵不上寿命这种东西。
　　人只有活着。
　　才会拥有着价值。
　　一旦死去，无智无念……尘归尘，土归土，那生前所拥有的一切，都不过是梦幻泡影罢了。
　　尤其是这是兑换给自己的爷爷奶奶，即便是一年寿命一万点积分……周行照样会义无反顾地选择这般。
　　在来之前，周行就已经想好了。
　　为他们兑换寿命。
　　作为自己的长辈，周行自然也想着他们能够健健康康的，哪怕是无法一辈子陪伴在自己身边。
　　多活几年，自己也能够好好弥补这么多年没有陪伴他们的空缺。
　　…………
　　弄完这一切之后。
　　周行关闭了系统界面。
　　微微松了口气。
　　段时间内，可以不用担心爷爷、奶奶身体会出现什么问题，毕竟系统商城里面的东西，没有一次欺骗过自己。
　　看了一眼时间。
　　发觉已经来到了清晨的五点钟。
　　周行当即放心地睡了过去。
　　当他再次睁开眼时，早已日晒三竿。
　　上午十点钟。
　　周行起来，拉开窗帘看了一眼，雪已经停了，但院子内早已白茫茫一片，中央的道路却都被铲得干干净净。
　　连地面上的水气，都看不见。
　　周行披上衣服，推开大门走了出去，站在铺着青砖的院子内，望着下方干燥的t青砖。
　　倒也没有多少的意外。
　　想必………早已有着专门的人，一大早就将这里都给处理完毕了。
　　“小周，你醒啦？”
　　周行转头一看，发觉许姨站在那里，笑着看着自己，当即也是笑着回了一声：“许姨，早。”
　　“早。”
　　许姨笑着点点头，然后说道：“昨天你爷爷、奶奶特意说了，你们年轻人睡得晚起得晚，所以我也没有叫你。”
　　“厨房这边还温着早餐，你洗漱一下，等着许姨给你端过来。”
　　周行摸了摸肚子，确实有点饿了，也没有拒绝：“那麻烦许姨了。”
　　“嗨，一家人甭说两家话。”
　　许姨摆了摆手，迈着步子就朝着厨房走去，周行也是趁机前去洗漱，里面的洗浴用品全部都是崭新的，而且都已经摆放好，就连牙膏也挤好了，显然是特意为他准备的。
　　略微洗漱了一番，周行朝着厅房走去，准备坐下来吃早餐，却是听到里面传来一阵惊呼声。

第357章 迫不及待
　　周行起身，朝着里面走去。
　　穿过屏风。
　　来到了内堂。
　　周行便是看到了周定山和奶奶正坐在上方，身边还站着几位身穿着白大褂的医生。
　　桌子上，摆满着各式各样的医疗检测仪器。
　　周行一进来。
　　顿时吸引了所有人的目光。
　　“乖孙你来啦，吃饭了没有？”
　　奶奶看到周行的时候，脸上当即出现慈善的笑容，起身朝着周行走去，轻声细语道。
　　周定山眸子间也是带着些许笑意，刚想要咧嘴笑，但意识到有着这么多人在这里。
　　绝对不能够被他们发现自己是个孙子奴，不然形象便要尽毁，当即就是刻意板着脸。
　　不过目光还是一直落在他的身上，没有挪开。
　　“爷爷，奶奶。”
　　周行连忙扶着奶奶坐回到座位上，这才向他们打着招呼，有些疑惑道：“我刚起来，坐在外面准备吃早饭，然后就听到这里面传来了声音，有些不太放心地进来看看，这是发生什么事了？”
　　周定山听着，眼睛眯起……颇有些得意地朝着旁边的医生看了一眼，昂着自己脖子，带着些许傲娇的解释道：“也没什么，就是照例检查一下身体。”
　　他有些无奈道：“你爷爷我身体硬朗得很，根本没事儿，吃嘛嘛香，但他们非得这样，我也没办法。”
　　周行闻言笑了笑：“身体最重要，这上面不能掉以轻心，虽然繁琐了一点，但也不能够掉以轻心，孙儿觉得，咱们还是配合点儿要好一些。”
　　“嗯。”
　　周定山下意识点头，然后看着身边，那位有些上了年纪的医生：“老赵，你这一把年纪了，怎么还大呼小叫，耽误了我孙儿吃……咳咳……难不成是我这身子出了什么问题？”
　　周行也是看向那位医生。
　　医生双鬓斑白，看起来却面色红润，气色很不错，一手拿着听诊器，一手拿着检查出来的图纸。
　　显然刚才的惊呼声，就是来源于他。
　　年迈的医生手里拿着图标，仔细看了看，眉头紧锁……一脸沉重的模样，让周定山和奶奶心里都带着些许忐忑。
　　难不成真的出现了什么问题。
　　这可如何是好。
　　乖孙才刚见没几天，还想着等着抱曾孙呢。
　　周行也有些诧异。
　　按道理来说，他为周定山和奶奶每人兑换了五年的寿命，在这期间他们的身体应该不会出现问题才对。
　　“不是。”
　　医生摇了摇头，目光之中带着些许难以置信的神色：“你们二人的身体，都很健康，没有什么问题，反倒是上一次检查，要更健康了。”
　　“这不是好事吗？”
　　周定山不解。
　　“好事当然是好事，只是这略微有点儿不对劲。”
　　医生抬起头，看着周定山道：“你们今天起来的时候，有没有感觉身子比以往要更硬朗一些，精神头更足了？”
　　“有。”
　　周定山和奶奶都不约而同的应了一声。
　　“早上起来的时候，感觉神清气爽，浑身有着用不完的劲，精神头也更足了不少。”
　　周定山对着医生爽朗地笑着：“想来是人逢喜事精神爽，我大孙儿这么久没见，突然来看看我们这两個老人家，心里头高兴，也是在所难免的事情，老赵你说是这么一回事不？”
　　“理儿是这么個理儿，但这检查出来……”
　　医生盯着手里的检查图标：“但也没有这么离谱的，从这次检查的结果看得出来，你们不仅身体机能更有活力了，而且之前的一点高血压也都消失了，连老花眼的症状，都好了一些。”
　　“如果仅仅只是因为心情的原因，不可能达到这种程度。”
　　医生摇着头说：“这看起来完全像是整个人，年轻了好几岁，返老还童了一般，你们难道没有发觉，你们脸上的皱纹，都少了一些？”
　　“这個倒是没有什么发现。”
　　周定山道。
　　“怪事。”
　　医生一脸狐疑地看着周定山和奶奶：“我行医这么多年，像是你们两個人的情况，还是前所未有的，只有身体机能不断衰退，怎么还有着越活越年轻。”
　　“不过具体的，这边条件有限，还是发现不了，要不二位还是随我去一趟医院，为你们做個详细的全身检查怎么样？”
　　医生看向周定山和奶奶。
　　目光之中，也带着些许期待之色。
　　他们两人，无论是外表还是内在，都年轻了不少。
　　这在医学上，很有可能是個大发现。
　　要是能够从其中，得到什么收获的话………说不定日后可以大大地延长他人的寿命。
　　功德无量。
　　周定山听后，看了一眼站在旁边的周行，然后摆了摆手，打断了医生的话：“老赵，你这说得一大堆，我就问你，我们俩到底有没有事儿。”
　　“目前来看，是没有问题的，不但没有，反而要更健康了不少。”
　　“那这是一件好事呗？”
　　“确实是一件好事。”
　　“好。”
　　周定山当即道：“那你还在这里纠结什么，我们俩身体好，这不就行了。”
　　“只是………”
　　医生面露难色。
　　“只是什么只是！”
　　周定山瞪着眼睛，没好气道：“老赵，难不成你见不得我们俩好不是，非要我们两個出啥问题，你才高兴。”
　　“当然不是。”
　　医生反驳道：“我只是觉得有些太过于诧异了，这有点儿不符合科学，还是一起去趟医院，做個详细检查比较好。”
　　“没这個必要。”
　　周定山一摆手：“你们这些医生，就喜欢小题大做，身体不好不行，身体好了还不行，人都有個马高镫短的，还不许咱小两口心情好，精气头足一些？”
　　“那行吧。”
　　医生顿时没话讲了，紧锁着眉头：“我这边抽点儿血，回去看看，有什么情况，到时候再说。”
　　“嗯。”
　　周定山这才满意，挽起袖子，身旁的其他医生，当即小心翼翼的上前，为二人取下了一管血。
　　一伙医生这才离开了这里。
　　周行站在原地。
　　仔细打量着爷爷、奶奶，看来五年的寿命，效果还是很显著的，他们脸上的皱纹确实少了许多。
　　就连白发，都少了一些。
　　看来……兑换出来的寿命，是会让人体趋于恢复到年轻时候的状态。
　　周行有些庆幸。
　　还好没有一次性兑换太多，仅仅只是五年，变化就足够大了，要是十年二十年。
　　那变化不用医生检查，寻常人也能够看得清清楚楚。
　　“乖孙，先去吃早饭，别耽误了……经常不吃早饭，容易胃疼的，你看你这么瘦，就是不吃早饭，咱多去吃点儿，长点肉。”
　　奶奶检查完，第一件事便是督促着周行吃着早餐。
　　“放心吧奶奶，我会自己看着办的。”
　　“不行。”
　　奶奶却是一脸认真，拽着周行的手：“走，奶奶亲自看着你吃，多吃点吃饱点，奶奶才放心。”
　　周行没有办法，只得笑着和奶奶一同来到了外面。
　　早餐已经在桌子上。
　　还热气腾腾。
　　周行刚坐下，周定山也走了出来，他已经穿戴整齐，门口也传来了汽车声响。
　　“老婆子，中午我就不回来吃饭了。”
　　“嗯。”
　　奶奶听后，头也不抬地应了一句，目光还是落在周行身上，显然对于这样的场面早已司空见惯。
　　周定山看了一眼正在吃着早餐的周行，轻笑一声，满面红光的朝着外面走去。
　　大孙子给他挣来的面子。
　　他不得好好地出去炫耀一下，此时已经有些迫不及待了。

第358章 赚回面子
　　三环。
　　一栋占地足足五亩的中式庭院。
　　林学文用完早餐。
　　起身准备朝着房间走去，结果牵扯到了伤口，呲着牙倒吸了好几口冷气。
　　刚来到前方。
　　就看到了自己爸爸和爷爷坐在茶室内。
　　顿时脖子一缩。
　　神色间带着些许的畏惧。
　　作为疯狗。
　　他在外肆无忌惮………几乎可以为所欲为，整个京都的大部分人看着他，都避之不及。
　　然而在父亲和爷爷面前，他却不敢有着一点逾越。
　　将自己的神经质给彻底收了回来。
　　昨t日………在周行手里，他罕见地吃了个大亏，被父亲林国平呵斥，禁足在家中。
　　回来之后。
　　林国平更是没有丝毫留手，当着家里所有人的面，从腰上解下来皮带，将他给狠狠抽了一顿。
　　爷爷知道来龙去脉后，更是站在那里，面无表情。
　　即便是母亲想要护着。
　　有着爷爷在，也没有任何的办法。
　　林学文虽然皮糙肉厚，可在林国平手里，还是被打得浑身疼得厉害，却不敢有着半点怨言。
　　因为他知道。
　　自己这次，不仅自己丢人丢大发了，还丢到林家身上去了。
　　以往………林学文和别人争雄斗狠，家里虽然会有所训斥，却也不会太过于关注小辈之中的事情。
　　基本上都是睁一只眼闭一只眼。
　　只要不牵扯到家里，林学文的所作所为，都不过是小打小闹罢了。
　　这一次本来也是这样子。
　　可偏偏他面对着比他年轻不少的周行，主动上门挑衅，结果被打得毫无还手之力，更是当众被周行踩在脚底下羞辱。
　　这般耻辱。
　　闻所未闻………让整个林家，都要成为京都的笑柄。
　　他在外闹得再厉害，都无所谓………但作为他们这个层级，最重脸面，更是代表着切身利益。
　　林学文深知理亏。
　　在军中掌管着不少人的他，被林国平用皮带抽，也没有任何的办法。
　　现在知道他们正在气头上。
　　只能够避之不及。
　　免得他们看自己不顺眼，又出手收拾一番。
　　他放慢自己的脚步，尽量令自己不要发出声音，缓缓经过茶室大门口，希望爷爷和林国平不要注意到自己。
　　“混账东西，滚进来！”
　　林学文刚走过去一半，里面传出的声音，令他身体一颤，然后如丧考妣般，垂着头走了进去。
　　硬着头皮站在二人面前：“爷爷、爸。”
　　“哼！”
　　林国平瞥了一眼林学文，冷哼一声：“没用的东西。”
　　林学文头垂得更低了。
　　林家老爷子，端起茶杯抿了一口，却没有回应林学文，只是看向林国平道：“那周定山还真有福气，临到老了，亲孙子来了京都，以他性子少不了要在我们面前好好炫耀一番。”
　　想到这里，林家老爷子的脸色不是很好看。
　　他们身份相同。
　　脾性却截然不同，二者向来都是不对付，看不顺眼。
　　动辄就是呛了起来。
　　林家老爷子经常用孙子，来让周定山黑着脸说不出话。
　　周定山那小心眼。
　　遇见机会………又怎么会错过。
　　想起周定山那得意洋洋的模样，林家老爷子眼角就忍不住一阵抽搐。
　　“周行那小子我见过，虽然看起来年轻，但确实有着点本事，没表面上看起来那么简单。”
　　林国平回想起来昨天和周行的短暂见面，对方年纪轻轻………心思城府却一点儿都不弱。
　　与自己争锋，更是寸步不让。
　　让他吃了個不软不硬的钉子。
　　“看来周建平为了培养这個儿子，花费了不少的功夫，没少花心思在这上面。”
　　林家老爷子语气平淡道。
　　“应该是这样。”
　　林国平附和了一句，然后看着林学文，心口又是一阵怒气上涌：“不争气的东西，多大年纪了………还这般轻浮不着家，哪里有着我们林家一点的样子，在外只会给我们林家丢人。”
　　林学文听着林国平的骂声，心中也带着些许不忿，回了一句道：“那周行……我没看出哪里有什么比我强的地方，这一次是我轻敌大意了，不知道他居然还练过。”
　　“下次……谁输谁赢，还不一定呢！”
　　“你还犟嘴！”林国平瞪大眼睛，怒气冲冲道：“轻敌大意是你的借口吗，枉我还送你到部队里面这么多年，上了战场………敌人会因为你的轻敌大意，给你第二次机会，让你卷土重来吗？”
　　林学文哑口无言，只得嘟囔着：“至少我在为国效力，周行他又在做什么，在沪城花天酒地。”
　　林国平正想继续说些什么，却被林家老爷子打断了：“行了。”
　　林家老爷子面无表情地瞅了一眼自家孙子，身上一阵青一阵紫，那周行下手还颇有分寸。
　　没有伤筋动骨，都是皮肉伤。
　　不过结合他当众踩着林学文，不让他起来，看起来更像是一种挑衅讥讽。
　　周行还未抵达京都时，他们就已经知道了对方在沪城的一些事情。
　　花花公子。
　　实实在在的纨绔子弟，肆无忌惮………恣意妄为。
　　林家老爷子在看到这些消息后，反倒很开心，因为又有着机会奚落周定山了。
　　不曾想到。
　　周行来到京都后。
　　第一個便是向他们林家下手，身体上的疼痛，技不如人这些都还好说，而是他用脚踩着林学文。
　　这般的行为，可谓是明摆着羞辱着他们林家而来的。
　　根本不留一丝余地。
　　林学文说得也有一些道理。
　　年纪轻轻，心中有着傲气，那是正常的事情。
　　这次的行为，却有些不知分寸了。
　　周定山的孙子，是亲孙子。
　　怎么自己的孙子………就是個地痞无赖，那也要留几分薄面，现在也不是小时候，没皮没脸的时候了。
　　好歹他的孙子，也在部队之中为国效力。
　　周行坐享其成……那就安心当自己的花花公子，别越线。
　　他们林家身份尊贵，却被一個外来的小年轻给打着脸，终究是有些太过分了。
　　林家老爷子看了一眼时间站了起来。
　　这次。
　　他少说也得让周定山吐出一些东西来，心中才舒畅，不为别的……就为给林家赚回这個面子。

第359章 你孙子被我孙子打过
　　宽敞的会议室内。
　　光线却有些昏暗。
　　里面的陈设很简单……只有着一张长长的会议桌，墙壁上则是都铺设着隔音材质。
　　几位老人坐在桌子前聊着。
　　像是聊家常一般。
　　周定山也赫然在列，他满面红润，精神状态极佳，时不时就传出他一阵爽朗的笑声。
　　“老周，你这段时间怎么有点儿越活越年轻了，当真是人逢喜事精神爽，我看你这可是倍儿精神，一点儿也不比小年轻差啊。”
　　其中一位白发苍苍，戴着普通黑框眼镜的老人笑眯眯看向周定山。
　　周定山倒也没有客气：“那是……亲孙子来京都了，就不允许咱这老东西高兴一下？”
　　“你那孙子模样长得确实很不错。”
　　另外一位老人插话道：“相貌周正……应该是遗传了弟妹长相，没遗传你，不然也长不了这样子。”
　　“放你娘的狗屁，老子年轻的时候，那也是四九城出了名的奶油小生，不知道多少姑娘为我神魂颠倒。”
　　周定山一瞪眼，不服气道：“我这孙儿，就是和我年轻时候一模一样。”
　　“那估计是没有你年轻时候那么没皮没脸，一把年纪了，还在这里吹嘘，你年轻时候长什么样，我们还能不知道？”
　　戴着黑框眼镜的老人看向众人。
　　旋即会议室内笑成一团。
　　周定山哼哼唧唧了一声，却也没有说什么，这些人还是没有仔细了解过自己的大孙子。
　　要不然也不会说这样子的话。
　　论起脸皮厚。
　　周行……也没有好到哪里去。
　　“这个确实，不过老周这大孙子，在风流方面，倒是一点也不比老周年轻的时候差，这一点一脉相传了。”
　　林家老爷子坐在那里，轻笑一声说道。
　　会议室内的笑声，顿时戛然而止。
　　众人看向林家老爷子，神色有些古怪。
　　这两人。
　　从年轻的时候就不对付，一直掐到现在………总要相互下眼药，挤兑对方一阵心头才舒服。
　　他们又想起昨天周行刚来京都，和林学文之间所发生的事情。
　　心头顿时一乐。
　　也不劝阻，而是乐呵呵看着他们俩互掐。
　　“林贤友，你少在那里夹枪带棒的，不就是我大孙子把你那孙子打了一顿，又踩在地上吗，你那孙子自己找上门来的，又技不如人，有什么话好讲的。”
　　周定山脾气火爆，丝毫没有惯着林家老爷子：“我大孙子没有招惹你们林家，他非要自己送上门来，被打了一顿，这有什么好讲的，难不成你林贤友越老越活不起了，小一辈的事情也要上前掺和？”
　　林贤友听着周定山的话，却也不恼，而是笑眯眯道：“我只是实话实说，小一辈的事情，我当然不会去管，我那孙子这次栽了………那也是他活该。”
　　“只是你那孙子，现在年纪还小，可得好好管教管教，他在沪城可是张杨得很，高调万分。”
　　“豪车、豪宅……就连私人飞机也都买了，还谈着不少的女朋友，你可得好好关注一下，免得到时候闹出什么事情来，你这做爷爷的脸上也挂不住。”
　　周定山神色不屑道：“我那孙子高调张杨又怎么了，年轻人谁不张杨，他花的钱干干净净，而不是靠偷靠抢来的，怎么花……难不成还干你什么事情？”
　　“你有这功夫，还是尽早管管你自己的孙子吧，京都谁不知道你那孙子，像条疯狗一样，t见人就咬。”
　　“别人避之不及，没人陪他玩，打主意到我孙子头上来，现在被打了……心里又不服气，还得让你这個老东西出来替他做主。”
　　周定山冷笑一声：“多大的人了，我看还比不过我那只有十八岁的孙子呢。”
　　林贤友面色一变，神色有些难看起来：“我孙子好歹在部队里面刻苦训练，不说取得多大的成绩，也算是为国家为人民，贡献一点自己的力量。”
　　“不像是有些人的孙子，整日花天酒地，不想着回忆祖辈的刻苦艰辛，只想着当個纨绔公子。”
　　“手里头仗着有人，更是肆无忌惮，整个沪城的人，都要敬他三分。”
　　周定山哼了一声：“你孙子被我孙子打过！”
　　“小孩子之间的玩闹，算得了什么？”
　　“还被打得没有还手之力，直接踩在了地上。”
　　周定山又补充了一句。
　　林贤友面色铁青：“合着你感觉这事情很骄傲是不是，后辈这般奢靡高调，只想着当国家的蛀虫，躺在祖辈的功劳簿上，不思进取。”
　　“这传出去，如何服民众？”
　　周定山慢悠悠道：“你孙子被我孙子打过！”
　　林贤友：“……………”
　　“你個老东西，除了会提这個，就再也不会提其他的是不？”
　　林贤友被气得不轻。
　　“我孙子的事情，不用你来操心，总之比你孙子要优秀，就够了。”
　　周定山瞥了一眼林贤友。
　　“到底谁优不优秀，那还不一定呢。”
　　林贤友气冲冲地对着在场的所有老人说道：“周定山这般没皮没脸也就算了，关键是他孙子，在沪城为非作歹，这哪里还有着一点我们后辈人谦虚内敛的风范。”
　　“这般张杨，整天抛头露面，和所谓的戏子传着绯闻。”
　　“名义上是为了开传媒公司，实则招进无数的女生，只为满足自己的一己私欲，年纪轻轻就敢这般，假以时日岂不是要触犯法律，枉顾一切！”
　　林贤友怒不可遏：“堂堂周家传人，就这般德行……倘若不加以管教，日后会成什么样子，草菅人命估计也不在话下。”
　　“历代先贤要是知道，他们用生命博取出来的未来，就是供给这样子的人享受，估计都要气得从坟头钻出来。”
　　在场的老人们，听到林贤友这话，神色顿时严肃起来。
　　林贤友这话说得确实没有错。
　　他们的后代，日子过得舒服一点没有关系，但也不能够太过于夸张，像是周行这般，完全就是普通的富二代作风。
　　肆无忌惮。
　　传出去……不但对于所有人的形象不利，更是容易影响他们的后代，也会因此走上歧路。
　　这是他们不愿意见到的。
　　老人们刚准备开口劝解周定山，希望他多多注意一些。
　　周定山却是当即站了起来，目视着林贤友，脸上带着些许冷笑：“我早就知道你这個老东西会这么说。”
　　“今天………老子就要让你好好看一看。”
　　“老子的大孙子，究竟够不够格，能不能够这么干！”

第360章 多来几次
　　“带人进来。”
　　周定山坐在椅子上，拿起桌子上的对讲机。
　　“收到！”
　　对讲机传来坚毅的声音。
　　随后敲门声响起。
　　“进。”
　　周定山坐在那里，神色淡然道。
　　其余几位老人………看着周定山这副神情，都带着些许的疑惑，不知道他究竟要做什么。
　　不过他们都已经是这般人物，身居高位多少年，不会轻易将情绪流露出来，沉着地等候着。
　　林贤友哼了一声，一甩袖子也是坐了下去。
　　他倒是要看看这周定山，葫芦里面究竟卖的什么药。
　　大门打开。
　　年迈的老者在军装战士的陪同下，走了进来。
　　“赵院士……”
　　几位坐在那里的老人，看清了来人，目光微微闪烁，神色有些诧异。
　　作为设计院的院长。
　　其身份的特殊性，和为国家做出的贡献。
　　他们自然认得这位。
　　更是结识了多年。
　　只不过这位赵院士……潜心研究，两耳不闻窗外事，这般年纪了还经常泡在研究室内。
　　寻常露面极少，除非是研究有所突破，或者是特大场合时，才会现身。
　　他怎么来了。
　　军装战士向众人，腰杆挺直，器宇轩昂，向众人敬了一个礼，声音洪亮道：“各位领导好，人已经带到，请指示！”
　　“辛苦了，你先出去吧。”
　　周定山对着军装战士点点头，然后对着他说道。
　　“是。”
　　军装战士再次向众人敬礼，然后右转身，朝着大门走去，并且再次将大门给关闭。
　　会议室内，再次安静下来。
　　“老赵。”
　　周定山看向赵院士，笑着说道：“把那個东西，给他们看看吧。”
　　“好。”
　　赵院士也是点了点头。
　　然后才从怀里，文件夹之中，掏出一份研究报告，递到了会议室桌子上。
　　“老周，这是………”
　　其中一位唐装老人，望着桌子上的研究报告，不不禁开口问道。
　　周定山脸上却带着淡淡的笑意：“你们看了就知道了。”
　　“故弄玄虚！”
　　林贤友冷哼一声。
　　周定山却依旧气定神闲，仿佛没有听到一般，笑眯眯的，……令众人都有些诧异。
　　他们认识了几十年，周定山的火爆脾气他们心知肚明，还是第一次见他这么好脾气的时候。
　　尤其是在面对着不对付的林贤友时。
　　唐装老人接过桌子上的研究报告，原本是有些漫不经心地看了一眼，随后神色逐渐严肃起来。
　　将脖子上挂着的老花眼镜戴上，仔仔细细看了一遍。
　　眼睛瞪大。
　　呼吸也随之急促起来，就连右手也是微微有些发抖。
　　过了半晌。
　　他才抬起头，看向赵院士道：“这一切都是真的？”
　　“是的领导。”
　　赵院士脸上也带着些许兴奋的神情：“我们将设计图纸带回到所里时，先是用计算机模拟了一遍，然后又用超级计算机计算了许多次，都没有任何的问题。”
　　“其中的虚拟模型，我们根据图纸一比一地复制出来了。”
　　“证明这一切，都没有任何的问题。”
　　唐装老人微微听后，坐在椅子上，缓缓吐出一口浊气，脸上带着喜悦的神情：“好好好，这是好事！”
　　其他老人，看着唐装老人这般，心中愈发好奇，如同猫挠挠一般。
　　“你们这是在弄什么哑谜，我们怎么听不懂，不带这样的啊，故意吊人胃口。”
　　戴着黑框眼镜的老人笑着说道，其余老人也是纷纷附和。
　　“不是故意吊你们胃口，而是这个消息，着实有些惊人。”
　　唐装老人满脸笑意：“我也被吓了一跳，一时半会也解释不清，算了……你们自己看吧。”
　　他将手里的报告递了出去。
　　后面的老人们，也都被激起了好奇心，看着唐装老人这般模样，也知道这手里的东西不简单。
　　当即也不顾形象，纷纷聚集在一起看了起来。
　　活脱脱像是一伙看八卦的小老头。
　　只有林贤友，碍于面子……坐在那里一动不动。
　　会议室内有些寂静。
　　过了好一会。
　　这些老人们才抬起头，神情与唐装老人一模一样。
　　他们深吸一口气，看着坐在那里的周定山：“老周，你这是突然给我们来了个重磅一击啊。”
　　林贤友看着他们这般。
　　又看了看坐在那里笑眯眯的周定山。
　　心中感觉有些不妙。
　　当即起身，从老人手里拿来了图纸，认真地看了起来。
　　随后。
　　他面色一变。
　　2纳米的光刻机设计图纸。
　　这怎么可能！
　　还是从周定山手里得到的，就在昨天……
　　他想要反驳。
　　偏偏这份研究报告上，写得清清楚楚，图纸上面没有任何的问题，刚才赵院士说得也很清楚。
　　经过他们一伙专业人员，运用超算模拟出来了。
　　他手里拿着图纸，坐在那里，默不作声。
　　其余老人们却都有些兴奋，对着赵院士说道：“有了图纸之后，你们有多大把握能够复刻出来？”
　　“各位领导，有着图纸，还是这般详细，就差手把手教我们去做了，要是还不能复制出来，那我们也太废物了。”
　　赵院士笑道：“这份图纸来得太及时了，我们全力下，相信用不了半个月的时间，就能够复刻出来一台，没什么技术难度。”
　　“不过我们的重心，还是放在了将这份图纸给吃透，仅仅只是昨天晚上的研究，就让我们受益匪浅。”
　　“对于我们自身光刻机的研究，也有着极为显著的进步，相信用不了多久，不仅仅是这2纳米的光刻机可以出现，我们国产的光刻机，也会突飞猛进。”
　　老人们听后，顿时哈哈大笑起来：“好好好，老赵……你放心去研究，有什么问题和资金上的需求，直接和我们说。”
　　“我们全力配合，开足马力，尽快将这一难关给攻克了。”
　　芯片，一直都是华夏的短板。
　　华夏的时间，实在是太少了，想要各方面去赶超……还是在被卡脖子的情况下，难度不言而喻。
　　关键是科技发展，其中都少t不了芯片。
　　民间的尚且好说……顶多难受一些，花费高价去进购。
　　然而军方，涉及到国家安全方面。
　　那必然不可能使用他国的芯片。
　　自己制造芯片，迫在眉睫……光刻机作为制造芯片的产品，也一直都是他们心中的痛。
　　如今2纳米的横空出世。
　　将头顶上的阴霾给彻底一扫而空，甚至有可能从以前被动的局面，翻身做主人。
　　从而博取更多的利益。
　　这已经不是简简单单的一台光刻机了，涉及到的东西，实在是太多了，所产生的效益，也无法估量。
　　饶是这一众老人们，也不禁有些心潮澎湃。
　　会议室内热闹了好一会。
　　他们才将目光看向周定山：“老周，你这不声不吭，给我们弄来这么大的惊喜。”
　　“好歹提前让我们这些老家伙打打预防针啊，突然来这么一出，我们年纪都大了，可都有些承受不住。”
　　“别到时候惊喜成惊吓，那就不妙了。”
　　虽然是这么说，不过他们脸上却是带着热烈的笑意，大家相互对视一眼，又是哈哈大笑起来。
　　“我这就是故意的，还特意让赵院士也瞒着你们。”周定山轻笑一声，丝毫没有掩饰：“为的就是好好地吓一吓你们。”
　　“你这老不正经的。”
　　唐装老人没好气地指了指周定山：“一把年纪了，还和老顽童一样，不过我觉得这种惊吓，下次可以多来一点。”
　　其余老人也是笑着附和。
　　周定山翻了个白眼：“你们当这是路边的大白菜呢，还多来几次。”
　　其余老人又是打趣了周定山几句。
　　这才一本正经地看着周定山：“老周，你这光刻机设计图纸，从哪里来的？”

第361章 人和人不一样
　　周定山等的就是这一刻。
　　手指轻轻敲着桌子。
　　眼睛却是看向不远处的林贤友。
　　会议室内安静得很。
　　周定山却迟迟没有开口。
　　“老周，你能不能把话给说完，我们在这里等了半天，差点气没有喘过来。”
　　唐装老人一脸幽怨地说道。
　　周定山哈哈一笑，这才慢悠悠道：“不才……这份图纸，正是我那不成器的大孙子给我的小礼物。”
　　“根本不值一提，区区2纳米的光刻机而已。”
　　“怎么比得上别人家的大孙子，在部队为国效力付出得多。”
　　周定山看着林贤友：“你说对吧，这种小东西，我原本是不想提的，有些臊人，我这人啊，没什么就是脸皮薄，脸上有点挂不住。”
　　“你孙子？”
　　“周行？”
　　“…………”
　　会议室内的老人们，不由得一怔。
　　脑海之中浮现出周行那年轻的身影，如果他们没有记错的话，好像才十八岁，今年才刚上大一。
　　不是还在沪城当着花花公子么。
　　怎么……突然就拿出来2纳米的光刻机设计图纸来了。
　　这个消息。
　　一点儿也不比刚才拿出2纳米光刻机设计图纸给他们的震撼要小。
　　林贤友刚才一直被周定山给冷嘲热讽，此时有些忍不住了：“周定山你差不多得了，现在谈论正事的时候，非要拿你孙子出来恶心人，你也不看看你孙子什么样子。”
　　“他要是能够设计得出来2纳米光刻机，我孙子都能上天了。”
　　周定山面色平静道：“怎么不可能？”
　　“那你也不看看你孙子才多大？”
　　“人和人的体质能一样吗，我孙子多大，有什么关系，你要真这么说，有人十八岁还死了呢。”
　　林贤友一脸不屑，他根本不愿意相信：“糊弄人也要说点靠谱的行不行，要真是你孙子拿出来的，我当着你面跪下来叫你爷爷。”
　　“这话可是你说的。”
　　周定山眸子微微一亮，露出一抹得色。
　　赵院士站在那里，一副欲言又止的模样，最后还是苦笑着说道：“领导，这份图纸，还真是周领导那孙子提供的。”
　　他最初的时候，也不愿意相信。
　　奈何事实摆在面前，他不得不去相信。
　　林贤友：“…………”
　　他瞥了一眼赵院士，目光之中带着些许的意见，你都知道了还不说，非要等着我从这坑里面跳下去，才说出来。
　　是何居心。
　　林贤友表面不动神色，心里却掀起了惊涛骇浪。
　　真是他孙子拿出来的设计图纸。
　　这完全不可能！
　　“哈哈哈哈………”
　　周定山却开怀大笑，指着林贤友，看向诸位老人道：“铁证如山，有着老赵给我作证，你们也都听到了。”
　　“快，林贤友，别装死！”
　　“你自己说的，跪下来叫我爷爷，我当爷爷当了这么多年，也不少你这么一個。”
　　林贤友面色铁青，一言不发。
　　其余老人们当即也是站了出来，和着稀泥道：“行了行了老周，谈正事呢……你刚才说，这份图纸真的是你那大孙子拿出来的？”
　　“那能有假不成？”
　　周定山也没有真的让林贤友下跪叫爷爷，顺势就是摊手说道：“不是我那孙子拿给我的，莫不成还是我自己这個老家伙设计出来的？”
　　老人们顿时无言以对。
　　周定山这家伙……他们知根知底，要是真的能够设计得出来光刻机，也不至于拖到这個时候。
　　即便是这個样子。
　　他们还是有些不敢置信，这着实有些太夸张了。
　　“老周……你确定？”
　　唐装老人站了起来：“这可不是开玩笑的时候。”
　　“老赵刚才说得已经够清楚了。”
　　周定山也是收起了脸上的笑容：“我平时虽然爱开玩笑，但在大是大非面前，什么时候糊弄过你们？”
　　“这本来就是我那大孙子来京都，昨天晚上给我的。”
　　“所以我连夜叫了赵院士过去，仔细研究一下了，待到一切水落石出的时候，才将这些东西摆在你们的面前。”
　　众人点了点头。
　　他们平时都是这副模样，看着周定山认真的神情，虽然觉得有些荒谬，但还是不得不相信了这一现实。
　　毕竟。
　　正如周定山说的，人体无比的奥秘，每个人的体质都截然不同。
　　有普通人，也有天才。
　　涉及到天赋这种事情，他们也不好说，直接因为人家的年纪，就一锤子将人家给打死。
　　反而……越年轻的人，越有可能爆发出来惊人的天赋。
　　“老周，你可真有個好孙子啊，才十八岁……就有着这般的才能、天赋难以想象。”
　　唐装老人感慨道：“完全就是個不可多得的天才，倘若日后，将他的才能发挥出来，对于我们华夏裨益无穷。”
　　说到这里，他语气都有些急促起来。
　　人才……无论什么时代，都是最为稀缺的。
　　尤其是像是周行这种，小小年纪，就能够拿出2纳米光刻机设计图纸的人，已经不能够用天才来形容了。
　　完全就是妖孽。
　　他一人的力量，足以让整个国家为之受益。
　　周定山听着唐装老人的夸奖，颇为受用，笑呵呵道：“我那孙儿……虽然平时不显山不露水，不过我从来不担心，毕竟身上流着是我的血脉，哪里会差到哪里去？”
　　老人们一阵无语。
　　这周定山的脸皮是真的厚。
　　谁不知道他年轻的时候是四九城有名的流氓，现在老了……性格却是一点没变。
　　“呵……”
　　林贤友撇了撇嘴道：“指不定是从哪里买来的，或者是抢来的，你们周家能够弄出这种东西，打死我也不信。”
　　话音落下。
　　令他诧异的是，周定山并没有第一时间反驳自己，迟迟没有声音。
　　他抬起头。
　　看向周定山。
　　周定山也在看着自己，只不过像是在看傻子一样。
　　“要不……你让你的孙子，去买一個或者是抢一個，给我看看？”
　　周定山冷笑连连：“他要是能够做得到，我当场给他跪下磕头，叫他爷爷都行，顺便给你长点辈分，免得你刚才给我当孙子，心里还有着芥蒂。”

第362章 拳头硬，才是真理
　　林贤友抬起头，发觉众人看着自己的眼神，带着些许的古怪。
　　他也意识到了自己说话有些不妥。
　　还是有些糊涂了。
　　以他的身份地位，换做以往是断然不可能说出这么没有脑子的话。
　　最主要的是周定山这不要脸的劲，一直拿捏着他的软肋，原本想要借助其孙子的一些行径，从而让对方吃瘪。
　　吐出一些东西来。
　　不曾想到……周定山当场拿出了2纳米光刻机设计图纸，直接飞龙骑脸。
　　心里失衡下。
　　才说出了这么带着些许酸味的话语。
　　他心里怎么会不清楚。
　　2纳米光刻机设计图纸，领先于全球，就算是去买、去抢都无处可得。
　　这么珍贵的宝物。
　　要是周行真的能够抢得到，那也是他的本事......反倒是成了华夏的英雄。
　　“哼。”
　　林贤友丢了面子，又丢了里子……面色铁青，干脆冷哼一声，不再回应周定山。
　　周定山却不会放过这個机会，站在那里，冷笑道：“这是利国利民的大事……不管是谁家的，都有利于所有人。”
　　“要是真的谁家孙子，能够像是我大孙子这样，拿出真t才实学来，帮助国家成长，他就算是把我孙子打得骨折，在老子头上拉屎……我都得乐呵呵说他一句，年轻人真有活力。”
　　“当然前提是，他们得打得过我大孙子。”
　　周定山咧嘴一笑：“毕竟我这大孙子，不仅能够研究出2纳米光刻机，身上还有点功夫底子在，你们也都奉劝自己的孙子一句，尽量有把握再去，免得像是有些人一样，自找没趣。”
　　“技不如人也就算了，被人给当众打趴下，多大的人了还恬不知耻地回去找家长。”
　　“这一把年纪，都活到狗身上了。”
　　周定山话虽然是对着众人说的，但每位人都听得出来，这每句话都在针对着林贤友。
　　差点就把他身份证给报出来了。
　　林贤友听着这处处带针的话，刺痛到了他内心最深处，当即就是一巴掌拍在了桌子上。
　　嘭！
　　巨大的响声，在会议室内响起。
　　林贤友站了起来，气冲冲指着周定山道：“周定山，你要骂就指名道姓的骂，在这指桑骂槐是個什么事情。”
　　“我忍你很久了，你再大放厥词，不要怪我不讲这么多年的情面。”
　　“咱们走着瞧！”
　　周定山一脸不屑，当即撸起袖子：“怎么，不服气？要和我划拉划拉，可以啊……我随时奉陪，年轻的时候老子揍得你找不到牙，现在打你这把老骨头也是轻轻松松。”
　　“谁怕谁！”
　　林贤友也是一脸不忿。
　　眼看着二人剑拔弩张，就要打起来，诸位老人们也是一脸无奈，连忙上前将二人给拉开。
　　“老周，都一把年纪了，气性还这么大，至于么？”
　　唐装老人上前，苦笑着看着周定山。
　　“我怎么了？”
　　周定山一脸倨傲，丝毫没有理会唐装老人。
　　唐装老人咳嗽一声：“没事，只是说你孙子确实很不错，年轻人……花心一点也是很正常的，只要是善良的，愿意为国家着想，那就还是好孩子。”
　　“你们周家，一脉单传……周行也应该多负担一些，承担起振兴周家的任务。”
　　“多多开枝散叶，也是正常的。”
　　周定山听着夸奖自己孙子的话，当即满意的点点头：“这才差不多。”
　　另外一边。
　　一伙老人聚在林贤友身边：“老林。”
　　林贤友以为他们也只是顺着他话说，帮助他消气，正准备开口说几句周定山的不是。
　　然后就听到他们说着。
　　“老林，我说……这就是你的不对了。”
　　“小一辈的事情，应该由小一辈的解决，事情的来龙去脉我也了解过，这事也是你孙子自己找上门的，人家周行正当防御也没什么事，此时也该结束了。”
　　“没错，哪里还有打了小的来了大，老林你这糊涂啊，这么惯着你的孙子，他哪里能够成器？”
　　“你孙子也该收收性子了，这么多年来，我一直想要说，但都没有说出口，他那偏执的性子，我看就是老林你宠出来的。”
　　“老周虽然脾气火爆，好歹人家就事论事，老林你这就带着私人恩怨，明显有些不道德了吧。”
　　“………………”
　　林贤友望着你一眼我一嘴的老人们，顿时将差点脱口而出的话，给咽了回去。
　　瞪大眼睛看着他们。
　　半天没有说出话来。
　　按道理来说，只是各打五十大板，这些都和稀泥的老头们，此刻居然不约而同地都站在了周定山、周行的那边。
　　对着他开始口诛笔伐。
　　仿佛他和他的孙子，就是千古不赦的恶人般。
　　“你们……”
　　林贤友咽了一口口水，心中有着无数话，却又说不出来。
　　“老林，不要怪我们说话难题，现在情况就是这么個情况……自己的宝贝孙子，自己疼是正常的，我们也都一样。”
　　戴着黑框眼镜的老人说道：“但……凡事都有些限度，适当的放手，没准能让人家长得更好，你看周行那小子，人家老周十八年没管他，不也长得好好的，现在又做出来这么大的贡献。”
　　“咱们在这個位置上待了这么久，心理都应该清楚，只要是人就会有着私心，大家都可以睁一只眼闭一只眼。”
　　“但在国家利益面前，一切都应该放下，不管是谁……研发出2纳米的光刻机设计图纸，我们都应该由衷地为他感到高兴，而不是百般针对。”
　　“老林，你还是仔细想想吧，千万别因小失大，不然我们这些老家伙们，也都开始有意见了。”
　　其余老人们，也是附和着点点头。
　　国家之事。
　　岂能儿戏……在大是大非面前，应当保持一致。
　　林贤友却因为自己孙子的小事，从而引发这么大的矛盾，很难想象……他后续还会因为孙子，做出什么事情来。
　　林贤友听着黑框眼镜老人的话，语气虽然平静，但其中蕴含着的信息，却极多。
　　心头间陡然一惊。
　　原本是想着抓住周定山的软肋，发起攻击。
　　到头来，形势逆转不说。
　　这些老人们，还坚定不移地站在了周定山那边。
　　他反倒是成为了弱势。
　　还很有可能因为这個，从而影响到自身。
　　无他。
　　只因周定山有個好孙子。
　　人家带来了2纳米的光刻机设计图纸。
　　无论什么时候。
　　拳头硬，才是真理。

第363章 基因端粒延长
　　周定山哼着小曲，脚步生风，心情极其舒朗地朝着外面走去。
　　今日。
　　2纳米的光刻机设计图纸成了绝杀。
　　大孙子周行，让他春风得意，面子十足。
　　到了他这個年纪……已经不在乎自己究竟有多么出众了，唯一比较的便是后辈。
　　平时这些老梆子，天天在老子面前吹嘘自己的孙子多么有出息。
　　然而他周定山的孙子一来，全部都要靠边站。
　　刚才会议室内。
　　几乎是一边倒的局势，林贤友再无挣扎之力。
　　众人也对他有所意见。
　　在后面的宴会。
　　老人们对于周定山以及周行的夸奖，落入到林贤友的耳中，成了刺耳的噪音，全程黑着脸，没有怎么说话。
　　周定山却心情极好，与他们畅聊了许久，还小酌了几杯。
　　面色红润的周定山在一众军装战士的护送下，径直穿过了大堂，来到了门口。
　　门口。
　　车子早已在那里候着了。
　　他正准备上车。
　　林贤友黑着脸，也走了出来。
　　他当看到周定山时，二人视线对视了片刻，然后便是迅速挪开了视线，一言不发朝着远处走去。
　　仿佛周定山是灾星般，避之不及。
　　周定山看到这一幕。
　　越发开心起来。
　　坐入到车内，翘起二郎腿，并让司机播放着《打严嵩》的京剧。
　　手放在膝盖上，有节奏地敲击着。
　　嘴里也是跟着。
　　车子缓缓启动，朝着家里驶去。
　　…………
　　没过多久。
　　车子驶入到了四合院门前。
　　司机下车。
　　上前为周定山打开了车门。
　　周定山从车内出来，门口却站着几位医生，其中就有着早上为他诊断检查身体的医生。
　　“老赵，你怎么来了？”
　　周定山眯了眯眼睛，笑着说道：“难不成……我这身体有什么问题不成？”
　　“问题倒是没有。”
　　头发斑白的赵医生摇了摇头，略微有些浑浊的眸子间却是闪烁着些许的疑惑之色：“只是你们这边，今天早上检查的后续结果出来了，我们有了一些新奇的发现。”
　　“新奇的发现？”
　　周定山侧头盯着赵医生。
　　“没错。”
　　赵医生点点头，然后从助手手里接过了一份报告，来到了周定山面前，展示给他看：“你们这边的身体经过详细的检查后显示，都很健康，没有任何的问题，身体机能极强。”
　　“丝毫不逊色于一些中年人，以前的一些小毛病都已经消失了。”
　　“和我早上的判断，一模一样……整個人仿佛瞬间年轻了好几岁一般，这在医学上是极其罕见的，至少我从来没有见过。”
　　周定山听后，嘴角噙着笑容：“这不是好事嘛，难不成你还指望我这個糟老头子，少活几年不成？”
　　“当然是好事。”
　　赵医生习惯了周定山的性格，自然将后面的话给忽略掉，一脸严肃道：“只是这种突然的变化，无法解释得清，为了你们的身体着想，自然要开始进行排查哦，尽可能找出原因。”
　　“你这是找到原因了？”
　　周定山淡漠的眸子，倏忽间亮起，随后又恢复了正常。
　　“嗯。”
　　赵医生面带着些许怪异的神色道：“我们排查了一上午，其他地方都没有查出什么，但是突然发现……你们二人的端粒体增长了，出现了逆生长！”
　　看着周定山不解的模样，赵医生当即开始解释道：“基因端粒，位于DNA的两端，随着年龄的增长，长度越来越短，直到最后由于长度过短，无法分裂，导致生命死亡。”
　　“也就是说，人的寿命取决于端粒体的长度，然而每個人的端粒体长度，从出生那一天起，就已经固定了，人力无法进行更改。”
　　“不管是你们，还是其他领导以及家属的端粒体长t度，我们这边都有所记载。”
　　随着医学的不断进步。
　　他们也都知晓了，端粒体和寿命的关联是极为紧密的。
　　医学界也因此提出想法。
　　如果能够延长端粒体的长度，是不是就能够实现延长寿命的目的。
　　然而经过国际上医学的刻苦研究，最后颓然的发现……端粒体太过于神秘了，至少以他们现在的认知，是根本没有办法做到的。
　　但可以根据着端粒体的长度检测，从而判断一個人的大致寿命，稍有异样便可以从这里察觉出来。
　　周定山这样子的特殊人物，对于国家有着重大关系的人，自然会将其的端粒长度记录在册。
　　即便是有着微小的差别，也能够发现得了。
　　赵医生盯着周定山道：“显然……你们二人身体、精气神突然变好，并非是因为孙子来了心情变好导致的，这种毕竟是短暂的，最为关键的还是……端粒体突然延长的原因。”
　　周定山听后，点燃一根烟，叼在嘴里含糊不清地问道：“那查清楚原因了吗？”
　　“没有。”
　　赵医生摇了摇头道：“这种东西……着实有些太夸张了，想要一时半会查出来，是根本不可能的事情。”
　　“既然搞不清，那干脆就别搞了。”
　　周定山吐出一口烟雾，漫不经心地摆手说道。
　　“当然不行。”
　　赵医生却显得极为认真：“这种东西，很有可能与饮食或者居住环境有关，一旦被发现了其中的某种联系，普及开来……不仅是华夏受益无穷，更是利国利民的大功德。”
　　“因为目前只有在你们二人身上发现了这种情况，我想准备组建一只医疗队，专门前来调查，研究你们二人的衣食住行，还得请你批准。”
　　赵医生搓了搓手，神色间带着期待之色。
　　“还要二十四小时监察我？”
　　周定山神情不悦道：“不行不行。”
　　“这不是监察。”
　　赵医生有些急了：“老周……不，我叫你领导行不行，你坐在这個位置上，又是这么多年，应该知道这要是研发出来，用处究竟有多大，其中能够产生多大的效应。”
　　“我这一把老骨头，这么多年没怎么求过人，算是我求你了行不行？”
　　周定山叼着烟头，吐出一团烟雾，神情在烟雾之中，显得有些朦胧：“那过段时间再说吧。”
　　“时间就是金钱，尤其是在这方面，我们越早投入，就越能够攻克这個难题。”
　　赵医生苍老的脸上，带着些许的哀求：“老周……你就当是帮帮忙，辛苦这一段时间。”
　　周定山沉默了片刻，然后说道：“那也得过段时间，好歹等我大孙子走了再说，他好不容易来这一趟，天天被二十四小时盯着，像什么话？”
　　赵医生听后，也没有了意见：“那老周，说好了啊……你孙子一走，咱们就开始。”
　　“知道了知道，烦死了，我周定山说过的话，什么时候没做到过，那是一個唾沫一個钉。”
　　周定山一脸不耐。
　　赵医生看着周定山这副模样，也没有不耐烦，反倒是颇为高兴地笑了笑：“行……那我就先回去了，再研究研究，看看能不能找出什么问题。”
　　说罢。
　　他转身正欲离去，却被周定山给叫住了：“等会……老赵。”
　　赵医生转过身来，有些疑惑地看了一眼周定山。
　　周定山深吸了一口烟，然后将烟头丢在了地上，用脚踩了踩，缓缓吐出一口烟雾后才说道：“这件事情，先别说出去。”
　　“放心，在事情没有定数之前，我是不会贸然说出去的，不然只会希望越大，失望越大。”
　　“嗯。”
　　周定山对着赵医生摆了摆手。
　　看着赵医生离去之后。
　　周定山面对着大门口，停留了片刻，然后轻笑一声朝着四合院内走去。

第364章 怎么那么巧
　　三环。
　　中式别院。
　　车子驶入庭院内。
　　林贤友冷着脸从车内下来。
　　然后独自一人进入到茶室之中，将房门给紧紧关闭。
　　天色逐渐暗了下来。
　　林国平也回来了，正欲上楼换套家居服，然后便是看着紧闭的大门，听着里面寂静无声。
　　当即敲了敲门。
　　茶室内没有声音。
　　林国平神色诧异地拧开了茶室的门，入眼便看到了林贤友坐在那里，桌子上也没有泡茶，只是静静的，一言不发。
　　脸色却不是很好。
　　整个人看起来，意志都有些消沉。
　　如同遭受了重大打击般。
　　“爸！”
　　林国平叫了一声。
　　心头也是为之一颤。
　　他还是第一次见到自己的父亲这般模样，以往的林贤友在他的面前，向来都是泰山崩于面前而不改色。
　　一切尽在掌握。
　　林贤友也不停告诫他，既然身处在这個位置上，那么便要做到喜怒不形于色。
　　没有城府的人。
　　终究是无法走太远。
　　林贤友也一直都是这么做的，所以很难看得到，他流露出太多的表情，面对着任何的事情，都是一脸平静。
　　何曾有过这般情况？
　　似乎看起来………整個人都要苍老不少，连头上的银发，都增添了些许。
　　关键是。
　　以他们林家扎根于皇城之下，老爷子又是屹立不倒……究竟是发生了什么惊人的事情，才有可能让林贤友流露出这般颓然的神情。
　　连林贤友都这样，那岂不是整個林家都要因此大地震。
　　“爸，这是怎么了？”
　　林国平坐在旁边，声音发颤的问着。
　　林贤友仿佛没有听到一般，只是默默地坐在那里，眼皮都未抬起。
　　“爸，您倒是说句话啊，您这样子………我也心慌。”
　　林国平内心愈发忐忑。
　　终于。
　　林贤友缓缓抬起头，淡漠地扫了一眼林国平，开口说道：“没事。”
　　声音却是有些沙哑，没有多少的力气。
　　如同行将就木的老人一般。
　　林国平对上林贤友的眼神时，也是身子一颤，浑浊的眸子里面，带着消沉、失落、不甘……各式各样的情绪。
　　他很难想象，究竟是发生了什么，才会让这位顶天的老爷子，展现出这些负面的情绪。
　　“周家好福气……”
　　林贤友仰着头，缓缓吐出一口浊气，像是自言自语道：“生了一個好孙子，我和那周定山斗了一辈子，不相上下，临到头……却输在了后辈上。”
　　“还输得这么彻底！”
　　林贤友语气之中带着唏嘘、萧瑟之意，以往的凌云志……在这一刻间，仿佛尽数坍塌。
　　林国平颇为疑惑。
　　这和周行有什么关系？
　　“爸，到底发生了什么事情，您和儿子我说说啊，咱们有问题一同商讨，再大的事情，不也得解决嘛，这还是您教我的，您忘了吗？”
　　林国平望着林贤友，语气着急道。
　　林贤友深深地看了一眼林国平。
　　半晌之后。
　　茶室内传出一阵林国平难以置信的惊呼声：“2纳米光刻机设计图纸，这怎么可能！”
　　…………
　　四合院。
　　灯光微黄。
　　外面下着鹅毛大雪，里屋内却暖洋洋一片。
　　周行和爷爷奶奶三人正欢聚一堂。
　　坐在那里涮着铜锅羊肉。
　　许姨则是站在桌前，一刀一刀切出晶莹薄润的羊肉片，装在盘中。
　　面带着微笑，听着他们祖孙三人聊着天。
　　时不时也是抿嘴一笑。
　　“老婆子，今天可是痛快不已，你是没有看到那林贤友老东西的脸色，黑得和炭一样。”
　　周定山笑声爽朗，对着自家老婆子说道：“可算是骂痛快了，这個家伙……还想要抓老子把柄，也不看看他是什么人物，也配和老子比，要不是当时其他人拦着，我怎么说也要把他打一顿。”
　　“就像是大孙子当时打他孙子一样，咱们周家人……就是压他们一头。”
　　周行夹着羊肉的手微微一顿。
　　若有所思。
　　果然和他预料的差不多……所以他才会选择拿出2纳米的设计图纸。
　　有着这份大杀器。
　　不要说他打了林学文，就算是他把对方给打残了，他们也很难找麻烦到自己的头上来。
　　而且……这份图纸还能够让自家爷爷地位得到巩固攀升。
　　能够做到这些，就已经足够了，至少这两千点积分，没有白花。
　　奶奶没好气地瞪了一眼周定山：“你这狗嘴里吐不出象牙，整天就知道打打杀杀，出口成脏，乖孙还在这，他年纪这么小，要是被你给带坏了，看我不好好收拾你。”
　　周定山下意识缩了缩脖子，然后又看向周行，紧跟着就像是没事人一样，岔开话题道：“说起来，这件事情还得是我们大孙子长脸，要没有大孙子那小礼物，我也没那样的底气。”
　　奶奶一脸骄傲道：“那肯定的，咱们乖孙一看就天资聪颖，人中龙凤……日后肯定能成大器，和林家那疯小子能一样么？”
　　周定山嘿嘿一笑，没有多说，而是夹起一块薄如蝉翼的羊肉，放入到滚烫的铜锅之中。
　　热水微微一烫，然后便是快速夹出，
　　在碗里转了一圈，裹上了麻酱和韭菜花，然后放入到嘴里细细咀嚼，随后眯起眼睛，一脸t满足。
　　又是端起酒杯，抿了一口醇香的白酒。
　　周定山缓缓吐出一口气，睁开眼睛看着周行：“要说这涮羊肉还得蘸韭菜花和麻酱，当真是人生的享受。”
　　“爷爷我这上了年纪，有着高血压，那什子尿酸也有点高……那些医生死活不让我吃羊肉喝酒。”
　　“今天体检，突然高血压没了，尿酸也降下去了……吃嘛嘛香。”
　　周行笑了笑：“虽然身体好了一些，但还是得注意，健康这种东西，马虎不得。”
　　他虽然给周定山和奶奶都兑换了五年寿命，可不代表着这五年内他们能够胡吃海塞。
　　免除一切灾病。
　　那就估计就不是这么個价格了。
　　“放心，那些医生天天盯着你爷爷我，我的身体他们了解得比我还清楚，你不用担心。”
　　周定山摆了摆手道。
　　“说起来，还得是我乖孙，这一来……我这身子都轻巧了很多，精神也很足。”
　　奶奶看着周行，目光慈祥，脸上尽是笑意：“想必是乖孙给我们带来了福气。”
　　“是啊。”
　　周定山点点头，颇为感叹道：“大孙子不仅带来了礼物，而且一来，我们这身子骨都变好了。”
　　“你说……怎么就那么巧呢？”

第365章 根本算不得什么
　　周行的手微微一滞。
　　随后恢复了正常。
　　然后笑着说道：“或许正是因为心情好，所以身体跟着一起好了起来，老话常谈……笑一笑，十年少，应该就是这個道理。”
　　“乖孙说得有道理，所以说你是我们的福星，你一来我们心情就好，身子自然好。”
　　奶奶满脸笑意看着周定山：“老头子，你说对不对？”
　　周定山挪开落在周行手上的视线，然后也是笑呵呵道：“没错，大孙子确实是我们的福星。”
　　“不仅仅是我们的，还是整个华夏的。”
　　奶奶心满意足，无比骄傲对着周行说道：“所以乖孙……以后常来京都看看奶奶。”
　　“会的奶奶。”
　　周行也是笑着点头。
　　“好好好，好孩子……要是你爸爸也能来京都，咱们一起过年的话，那奶奶这辈子，就没有什么遗憾了。”
　　奶奶欣慰不已。
　　只是随着她话落下，饭桌上其乐融融的氛围，有些凝固。
　　周定山神色变了变，有些不悦道：“这么好的日子，说这种扫兴的事情做什么？”
　　啪！
　　奶奶直接一巴掌拍在了周定山的头上：“你個老不死的，都过去这么多年了，一点小事……也要斤斤计较，建平都被你赶到江城去了，连乖孙也是隔着十八年才见到，你难道还不满足么？”
　　“都过去这么久了，再有深仇大恨也都释怀了，况且你们还是父子，他身上流淌着你的血，跟着你姓周！”
　　奶奶一边说着一边抹着眼泪：“你小肚鸡肠，冷血无情无所谓，我一把年纪了，非要让我到死……都咽不下这口气？”
　　周定山神色有些不自然，喉结动了动，却没有说些什么。
　　周行见到这一幕，心头微微一动。
　　父亲和爷爷之间的问题……他到现在都还没有搞清楚，原本就是想着靠着2纳米光刻机设计图纸这份小礼物。
　　趁着周定山高兴的时候，看看能不能问出些许端倪来。
　　从而修复二人之间的关系。
　　没想到，奶奶率先提出了这個话题。
　　他也是想要趁热打铁，干脆问清楚周定山和周建平之间，到底发生了什么事情。
　　“爷爷，奶奶！”
　　周行刚开口。
　　周定山却是夹了一块羊肉放到嘴里，笑眯眯地看向他：“大孙子……你那2纳米的光刻机设计图纸，当真是起了大作用，相信用不了多久，被卡脖子的就不是我们了。”
　　“我们的芯片领域，将会得到巨大的提速。”
　　周行虽然对于这方面，也想要了解，不过他此时最想要知道的，并不是这個。
　　张了张嘴，却再次被打断了。
　　“哼！”
　　周定山冷哼一声：“那帮外贼，整天绞尽脑汁想要搞垮我们，想方设法地为我们设卡，后面也该让他们尝一尝，被卡脖子是什么感觉了。”
　　“老虎不发威，真当我们是病猫！”
　　“区区几百年历史，还没我们零头多的家伙，也配与我们争锋！”
　　周行只好顺着他的话说：“那是自然，我们华夏……上下五千年，与我们在牌桌上博弈的人换了一拨又一拨，而我们却依旧。”
　　“我们如今已经快速崛起，相信用不了多久……掌控权将会再次回到我们的手里，我们不去主动找别人麻烦，别人也休想拿捏我们！”
　　“哈哈哈哈………大孙子这话说的深得爷爷的心。”周定山大笑不止，无比欣慰地说道：“要是所有人都像是大孙子你这么想的话，华夏何愁不能复兴。”
　　周行看着周定山。
　　他要的就是这样子的效果，只有将其给哄开心了，才有可能从他嘴里套出一些讯息。
　　甚至帮助他解开一些心结。
　　解铃还须系铃人。
　　要是无法从周定山这里下手，那么即便是知道了事情的来龙去脉，还是没办法修复二人之间的裂痕。
　　“相信这一幕很快了。”
　　周定山看着周行，笑道：“如果能够多出几位像是你这样子的人，给国家送来这样子的小礼物，那估计用不了多久。”
　　“唉……爷爷还是有些太贪心了。”
　　不等周行开口，周定山又道：“有着光刻机的设计图纸，就已经足够了，毕竟国家的强大，还是得靠着自己，靠外力……可是撑不了大事的。”
　　“爷爷，这光刻机设计图纸，应该没有您说的作用那么大吧？”周行不由得好奇道：“毕竟……光刻机所涉及的领域实在是太多了，其中各项都拥有着专利在。”
　　光刻机数十万的部件。
　　其中有着不少的东西，都是专利，被卡着脖子的领域。
　　所以有了图纸之后。
　　要将这光刻机复制出来不难，但倘若推广出去，将会受到极大的阻碍。
　　周定山听后，轻笑一声：“专利？”
　　他拿起手里的酒杯，指着透明的玻璃杯道：“这只是個普通的玻璃杯，由专门的厂家生产出来，他们掌握着专利。”
　　“但我同样可以设计出来，把酒杯弄小一些，或者弄大一些，更改一下型号，打上我的字眼……那就不是侵占了，而变成了我们自己的东西了。”
　　“即便是他们找上门来，也拿我们没有办法。”周定山意味深长道：“有些时候，要学会变通……一味的遵守着规则，那只会被束缚至死，这是我们华夏人的特长。”
　　周行看着周定山，似乎又有了一些新的认知。
　　“你是不是想说爷爷我，有点儿无耻？”
　　周定山笑着问道。
　　周行连连摇头。
　　“没事儿……你不用急着否认。”
　　周定山却不在意地摆摆手道：“无耻的事情干多了，但是在国家利益面前，这些又算得了什么，要是真的有办法，我们也不至于这样。”
　　“倘若能够让国家，更上一层楼，不要说不要我这张脸了，就算是让我光着膀子去给全国民众跳舞，爷爷我也无所谓。”
　　周定山一脸平静道。
　　周行心头微微一凛，这個时候……他才突然意识到，老一辈的这些人，远远要比他们更爱这個国家。
　　自己更多是口头上喊一喊。
　　而他们是真的言行一致，努力为了国家，而去豁出一切，想必正是因为这样，才能够在短短时间内，在艰难险阻之中，硬生生杀出一条血路。
　　周行深吸一口气，郑重道：“爷爷，您辛苦了。”
　　周定山却全然不在意，只是笑了笑，目视着前方，目光有些深邃。
　　仿佛是喃喃自语，又仿佛是解释给周行听。
　　“与那些先贤相比，我这点根本算不得什么！”

第366章 狡猾的周定山
　　一顿饭吃了很久。
　　昏黄的灯光下。
　　周行看着许姨收拾着碗筷，神色有些无奈。
　　他曾经好几次都想要主动开口询问周定山和周建平之间的事情，从爷爷嘴里获取消息。
　　奈何……
　　他每次想要开口的时候，就被周定山给打断了，然后不动声色的转移到了另外的话题上。
　　重复几次。
　　周行也知道周定山的意思，没有办法再继续问下去了，只能够顺着他的话说下去。
　　心中微微叹了口气。
　　自己这爷爷表面上看起来，有些执拗、顽固、老派……又有些妻管严，像是個普普通通的小老头。
　　以他的条件，寻求更好的居住环境，完全没有一点儿问题。
　　但他却还是宁愿住在这四合院内。
　　内部的装饰，更是陈旧不堪……像是上個世纪的产物。
　　寻常农村的环境，都要比这里好上不少。
　　周定山却甘之若饴。
　　正如他，连抽烟都还是选择的火柴。
　　可……随着慢慢接触，周行也知晓，在这表面的背后，周定山并没有那么简单。
　　能够坐在这個位置上，如此多年。
　　智慧、手腕、洞察……都处于顶尖。
　　饶是他两世为人，在周定山面前，更是t如同普普通通的小孩子般。
　　如若没有他为自己善后的话。
　　估计2纳米光刻机设计图纸的事情，都不好去解释。
　　尤其是。
　　周行隐约察觉到，为爷爷、奶奶二人延长寿命的事情，周定山似乎是有所感知。
　　所以才会在刚才吃饭的时候，漫不经心的说上一句‘怎么会那么巧’？
　　往往不经意，看似普普通通的话，却蕴含着深意。
　　周行心中不禁发寒。
　　如若自己的对手，是周定山……抛去系统的帮助，那么估计在他的面前，那将毫无反抗之力。
　　人家稍微一点小手段就能够耍得自己团团转。
　　不过……现实没有那么多的如果。
　　周定山是自己的亲爷爷，绝对不会害自己，只会想着如何让他变得更好，爷爷越厉害，自己受益就越多。
　　周行咧开嘴笑了笑。
　　在周定山面前，他并没有感到有着任何的挫败感。
　　虽然自己重生回来，又两世为人。
　　但他两辈子加起来的年纪，还没有周定山一半大。
　　再说。
　　他前世只不过是個普通人，所处的位置，决定了他的眼界……虽然有着网络，能够帮助自己开拓视野。
　　可网络上的垃圾信息过多，真正有用的信息少之又少。
　　他的大部分时间，都花费在垃圾信息上面。
　　周定山这么大的年纪，又站在令人眺望的高度，这么多年培养出来的智慧和眼界，是他难以比拟的。
　　他还这么年轻。
　　在周定山面前处于下风，完全被压制，是很正常的事情，拥有着系统在，他完全有着无限的可能性。
　　能够和周定山你来我往，那才是真的不对劲。
　　况且被自己爷爷，还是这样子身份的爷爷比下去，一点儿都不丢人，只会觉得高兴。
　　………
　　周行看着周定山叼着烟朝着书房走去，知道想要从他身上下手，是根本不可能的事情。
　　他浑身上下，根本找不到破绽，至少以自己目前的能力，很难从他嘴里撬出有用的东西来。
　　大概率还是自己不知不觉就被周定山给带跑了。
　　所以他直接将主意打到了奶奶的身上。
　　奶奶在家里的地位，不言而喻。
　　即便是她说了……周定山也没有什么法子。
　　老人家耳根子都软。
　　自己只能够先了解来龙去脉，再去思考着解决的对策了。
　　“奶奶。”
　　周行叫住了奶奶：“现在时间还早，陪大孙子聊聊天呗？”
　　奶奶一听，直接乐开了花，一脸慈祥道：“好好好……奶奶也想和你多聊聊，原本还担心你们年轻人不愿意听我们老人家唠叨。”
　　“既然乖孙开口了，就和奶奶我多聊一聊吧。”
　　“正好我在这家里……除了小许，也没有几位聊得来的，现在有了乖孙，就不无聊了。”
　　奶奶看着书房方向，冷哼一声：“平时那個老头子，就像是茅坑里的石头一样，又臭又硬，半天也憋不出来個响屁，偏偏你爸爸还继承了他的性子。”
　　“两個人都是倔驴，十匹马都拉不回来。”
　　“所以才会导致现在的情况，连我的乖孙，也得隔了这么久，才见到。”
　　周行眼眸微亮。
　　他还没有主动开口，奶奶就已经透露出来一些讯息了，看来从她的身上下手，是无比正确的决定。
　　“那奶奶，我扶您去房间里？”
　　周行笑着问道。
　　“不用扶，奶奶我的身子骨还算硬朗。”
　　奶奶拉着周行的手，满脸笑意道：“走……乖孙跟我进屋。”
　　周行刚应了一声。
　　咔擦。
　　书房的大门，却被打开，周定山叼着烟站在门口，脸上带着些许莫名的笑意：“大孙子，进书房来，我有事和你说。”
　　周行不禁苦笑，这周定山怎么又半路杀出来了。
　　他转头看向自己的奶奶。
　　奶奶听到周定山的话后，眉头微微一皱，神色有些不悦：“你就不能够换個时间谈事，非要在这個时候，我这好不容易和乖孙聊会天，就被你给打扰了。”
　　周定山也只是呵呵一笑：“聊天什么时候都能聊，不过事情还是重要一些。”
　　奶奶听后面色没有变化，但也没有说些什么，只是对着周定山道：“有事就快点讲，别耽误了我和乖孙聊天。”
　　身居高位，就要有着这样子的心理准备，几十年都过来了，奶奶也都习惯了，正事为主。
　　“放心吧，我有分寸。”
　　周定山点点头。
　　奶奶当即拍了拍周行的胳膊，看着他：“那乖孙，你去吧……正事要紧，快去快回。”
　　“好。”
　　奶奶都发话了，周行也没有办法，只能够应了一声。
　　神色无奈地朝着周定山走去。
　　不用想。
　　想必这又是周定山的手段，早已看穿了自己想要从奶奶这里下手的想法，所以特意出来阻止。
　　看来还是得等周定山不在家里的时候。
　　不然有着他在，自己完全没可能，得到任何有用的信息，他都会站出来阻止。
　　来到了书房。
　　周定山反手关上了房门，坐在茶桌上。
　　周行也是拉开凳子，坐了上去。
　　还未开口。
　　周定山就将一份文件丢到了他的面前。

第367章 央妈专访
　　“这是什么？”
　　周行一怔。
　　他原本还以为周定山说有事叫自己进来只是一個借口，没想到……居然真的有事情。
　　“你看看就知道了。”
　　周定山抽了一口烟，吐出浓浓的烟雾，脸笼罩在白色烟雾内，看不清表情。
　　“央妈采访！”
　　周行拿起桌子上的文件一看，身体便是微微一震。
　　上面央妈频道几個大字赫然在列。
　　还伴随着采访的字样。
　　而且还是专访。
　　然而……采访的对象，却是自己。
　　“没错。”
　　周定山将烟头放到烟灰缸内熄灭，用手扇了扇烟雾。
　　“采访我做什么？”
　　周行一头雾水，这份采访来得太过于突然了。
　　“我大孙子为国家做了这么大的贡献，那肯定得好好犒劳一下你。”
　　周定山咧嘴笑道：“这是理所当然的，要是他们不给点好处，我都要找他们的麻烦！”
　　“所以明天电视台的人，就会派人来对你进行采访，届时……应该会在晚间的新闻播出。”
　　周行闻言，有些不敢置信地看向周定山。
　　专访。
　　还是在晚间新闻播出。
　　采访他……
　　一旦播出。
　　那便面向全国的人民。
　　这已经算得上是极高的殊荣了。
　　不知道多少人，趋之若鹜。
　　周行此时却是眉头皱起。
　　关键是。
　　这会不会太过于张杨了，毕竟……这等事情，算得上是机密事件，光刻机都还没有信息。
　　按照着华夏一直以来低调，默默发展的作风。
　　他们应该是，将这份图纸给藏起来，待到自己的技术成熟之后，拥有着足够，再一鸣惊人。
　　或者是干脆不选择公布，直接将其当做是自己的杀手锏。
　　所以周行当初拿出这光刻机设计图纸后，就没想着靠着这個东西，在人前显圣，获得什么。
　　能够对周定山有所帮助，他就满足了。
　　只是给周定山的小礼物罢了。
　　如今八字还没有一撇。
　　就火急火燎地报道出来。
　　华夏在全世界，它的一举一动，不知道多少人关注着，随时准备暗中下手针对。
　　这岂不是自找麻烦？
　　“当然不是以光刻机的名义。”
　　周定山仿佛看出了周行的想法，笑了笑：“我们在这方面，自然是有所准备。”
　　“光刻机的隐秘性虽然重要，但我大孙子该获得的奖励也不能少。”
　　周定山背靠着椅子，翘着二郎腿：“当然不会以你献上光刻机图纸报道出来，而是给你安排了另外一個身份？”
　　“什么身份？”
　　“在第五代战机研发过程之中，起了极大的作用。”
　　周行：“…………”
　　“这個身份，好像没有比光刻机好到哪里去吧？”
　　周行不禁无语。
　　光刻机……所涉及的产业很广，但适当的时候，完全可以披露出来的。
　　毕竟要将技术下放，才能够发挥出其最大的价值。
　　然而战机这种东西。
　　涉及到国家的顶级机密，军事方面的事情，属于绝对的保密，每一项技术，都不能够让他人知晓。
　　正所谓知己知彼百战百胜。
　　往往未知的，才是最恐怖的。
　　手里拥有着绝对的王牌，无法让对方查探出真实的实力，这样子对方才会有所忌惮。
　　“五代战机项目都还没有敲定，你慌什么？”
　　周定山却是不以为意。
　　“那这岂不是……”
　　周行瞪大眼睛，一脸惊愕。
　　“虚虚实实，才最让人看不清，我们这些消息，这些准备……是为了谁，相信你也清楚。”
　　周定山笑着说道。
　　周行点点头。
　　周定山笑着问道：“既然如此，他们迫切地想要知道我们的消息，那么干脆就放出去個烟雾弹，有什么问题吗？”
　　周行神色一滞，有些迟疑道：“问题倒是没有什么问题，可这五代战机都还没有消息，这突然放出来，会不会不太合适？”
　　“有什么不合适的，正好吓一吓他们。”
　　周定山满不在意道：“反正他们绞尽脑汁地想要查，那就干脆光明正大的t告诉他们，让他们多放点精力在这上面。”
　　“正好给我们时间，慢慢把这光刻机技术给发展起来。”
　　“嘴长在我们身上……我们爱怎么说，就怎么说，他们能够拿我们怎么样？”
　　周定山道：“被发现了，大不了就回一句搞错了，至于信不信，那就是他们的事情了，和我们没有任何的关系，有时候逗一逗他们，还是很有意思的。”
　　周行神色一凛。
　　明修栈道暗度陈仓。
　　周行这個时候，才开始慢慢体会到，相互之间的博弈，究竟有着多么的厉害。
　　以及他们的智慧。
　　将一件事情，给做得滴水不漏，还尽可能地让自己处于优势，获取利益。
　　这才是真正的大国智慧。
　　自己想的那些，反倒是有些多余了，人家站在这個位置上，既然会选择这么去做，想必是早就将所有的问题，都给解决圆满了。
　　周定山叹了口气道：“大孙子，大国之间的博弈没有那么简单的，你还是太单纯了，需要学习的还有很多。”
　　单纯。
　　周行还是重生后第一次听到有人这么形容自己。
　　不过想了想，在周定山面前。
　　自己确实单纯得像是一张白纸。
　　刺啦！
　　火柴点燃。
　　周定山点起一根烟，甩了甩火柴，将火给熄灭，丢入到烟灰缸内，眯着眼睛吸了一口，用手夹着烟头，缓缓吐出一口烟雾：“好好准备一下吧，不过也不用担心什么，他们那边也不会询问你专业的知识，也就问问生平经历和想法。”
　　“要是回答不上来，或者不想说也不要紧，那边都会提前沟通，或者给你准备答案。”
　　“顶多剪辑個十几分钟正片播放，不算什么。”
　　周行看着周定山那一脸不在乎的模样，眼角肌肉有些抽搐。
　　十几分钟。
　　央妈专访！
　　还是在晚间新闻播放。
　　换做其他人，估计家中祠堂都要贴上他的名字，县里面得特意为他立碑，县志铭得为他单独开上一页。
　　这般人前显圣的机会。
　　周行想着，也不禁意动不已，热血沸腾，颇为期待起来。
　　不过仔细思考过后。
　　他逐渐冷静下来，还是开口问道：“爷爷，这個专访能取消吗？”

第368章 人生在世，无非名利
　　央妈专访。
　　足足十几分钟，在晚间新闻播放。
　　面向全国的观众。
　　还是以天才科学家的身份出现.......
　　周行不心动，那完全就是骗人的。
　　人生在世，无非名利二字。
　　利他已然不缺.......名却少了一些。
　　虽然他在互联网上，名声大噪，成为力压王小聪，当之无愧的华夏顶尖富二代。
　　然而那些都只不过是虚名罢了。
　　相较于央妈的采访，根本不值一提。
　　他毫不怀疑，经过这次采访后，自己绝对能够在整個华夏名声大噪，还是属于正向的。
　　光环加身。
　　整個人都被镀上了一层金身。
　　无人可破。
　　关键是.......这些虽然动人，却过于折腾，甚至还会牵扯到国家利益，影响甚大。
　　周行觉得没有这個必要。
　　他当初的想法，便是将2纳米的光刻机图纸交给周定山，目的便是让他们周家站的更稳，维持更久。
　　在祖辈的蒙荫下。
　　他当一位普普通通的富二代，有着周定山在，那应该便是富三代。
　　安心享受生活。
　　努力活出自己心目之中的完美人生，这才是他想要的。
　　所以他在权衡了片刻后，还是拒绝了这個提议。
　　“为什么要取消，这不是你最好的那口么？”
　　周定山脸上带着揶揄的笑意。
　　大孙子的行事风格，他又怎么会不清楚。
　　创办投资公司。
　　公然与明星走红毯。
　　创办超跑俱乐部，抖音全程直播，有近千万的观看人数。
　　似乎在他的字典之中，完全没有低调二字，不知道怎么去写。
　　有的只是张扬。
　　既然大孙子喜欢站在大众视线之中，享受着万人敬仰的感觉，那么作为爷爷的也就干脆顺水推舟。
　　到了他这個层次。
　　对错已经没有那么重要的，看重的更多是本质上的利益。
　　周行的所作所为，虽然高调，看似有些肆无忌惮。
　　却一直本本分分。
　　从未罔顾法律，触碰到任何底线。
　　在设定的规则之中，安心地享受着他的社会身份，即便是高调了一些，别人也无法找出任何的问题来。
　　人不轻狂妄少年。
　　在寻常人眼中看起来，周行像是翻云覆雨，而在周定山看来，他连池塘之中泛起的小涟漪都算不得。
　　“爷爷，这份小礼物，当初原本就是送给您的，可以说.......您有着绝对掌控权，如何去处置，那是您的问题，至于这专访，还是算了。”
　　周行笑了笑：“我继续过着我的小日子，不想要让现在的生活，发生太大的改变。”
　　以往他面向公众，开通微薄......最主要的目的，便是为了完成系统所发布的任务。
　　当然也有着人前显圣的心思。
　　他品格没有那么高尚。
　　在他的理念之中，富贵不还乡犹如锦衣夜行。
　　“哼。”
　　周定山却是哼了一声：“能有什么改变，不过是個小小的采访，采访过后你该吃吃该喝喝，还是和之前一模一样。”
　　“我还是感觉有些过于高调了。”
　　周行摇了摇头。
　　“高调怕什么，发生再大的事情，有爷爷撑腰。”
　　周定山冷声道：“那些人行事鬼鬼祟祟，心虚......所以才秉承着低调的风格，目的就是担心被人给发现了把柄。”
　　“咱们周家人行得正，站得稳，人正不怕影子斜，只要不做违法犯纪的事情，别人就抓不住我们的问题。”
　　周定山目视着周行：“还是说......你担心到时候你那谈的那些女朋友会暴露出来，或者是耽误你找新的女朋友？”
　　周行面对着周定山的打趣，早就习以为常了，原本以为自己做的无比隐秘，没有人能够关注得到自己。
　　后来知晓了爷爷身份后，周行就彻底摆烂了。
　　因为他的身份。
　　注定着他的所作所为，在高层眼里没有一丝的秘密，估计他的成长经历，早就被调查了個底朝天。
　　连几岁还在尿床，估计都清清楚楚。
　　周行一脸平静，没有丝毫不好意思道：“爷爷，您既然心里清楚，又何必多问呢？”
　　“你小子。”
　　周定山有些无语地指了指周行，然后叹了口气道：“放心吧大孙子，你做的那些事情，根本算不得什么，和某些人相比，完全就是小巫见大巫。”
　　“这次专访，相信他们心里也会有数。”
　　“咱们报道的是一個正向，具有正能量的科学家，而不是個花花公子。”
　　周行微微颔首。
　　他也明白其中的道理。
　　真实世界，远远要比想象之中的还要残酷、惨烈。
　　人性的劣根性，究竟能够恶到什么程度，不是一般人能够想象的。
　　站得越高，看得也就越远，越多。
　　周定山估计目睹了无数。
　　他这般遵纪守法......顶多就是女朋友多了一些。
　　但也是凭借着人家自愿，全程没有做出任何过分的事情来。
　　相较之下，确实单纯得像是一张白纸。
　　周行正欲说些什么，却被周定山给直接打断了：“行了，咱们周家的血脉，什么时候这么畏畏缩缩，一点小事还犹豫不决，连個采访都不敢接下来，以后还怎么成大事？”
　　周定山深深地看了一眼周行：“别想那么多没用的，我们既然会让你出面，自然有着我们的道理在，你所思考的，全部都是杞人忧天。”
　　“有时候别把自己想象得太重要了。”
　　“单独一個人，想要撼动国家之间的利益，几乎是不可能的事情，即便你是我周定山的亲孙子，那也不可能。”
　　周定山说完，略带着欣慰地看向周行：“不过你能够有着这份心，爷爷就已经很满足，很开心了，现在的年轻人，很多都少了一颗这样为国家考虑心。”
　　“风稍微一吹，风向就变了。”
　　“终究是太平日子太久了......但这也是好事，盛世无饥馁，这也是我们想要看到的场景，让少部分人去做，大部分人安安稳稳过自己的生活，那就足够了。”
　　周定山摇了摇头，目光有些感触：“有时候，知道了太多，并不是一件好事。”
　　书房内。
　　有些沉默和安静。
　　刺啦一声。
　　周定山点燃火柴，叼在嘴里的烟也随之燃起，他吸了一口气，然后缓缓吐出一团烟雾，整个人笼罩其中。
　　目光看起来有些朦胧。
　　他的声音，透过烟雾传了过来：“专访，你就安心接下。”
　　“待专访结束后，就该给你授勋表彰的时候了。”

第336章 再重要也没有吃饭重要
　　周行回到房间。
　　关上了房门，躺在了床上。
　　双手枕头，望着天花板，心中却震撼不已。
　　专访居然只是個由头。
　　最重要的是为了后面国家要对于他授予荣誉院士的身份去铺垫。
　　荣誉院士......
　　这個t身份，担在他的身上，似乎有些不伦不类的。
　　毕竟他在公众的面前，始终只是以富二代，花花公子的身份现身。
　　摇身一变。
　　不但成为了天才科学家，还被授予了院士。
　　院士基本上代表着国内对于研发人员的最高嘉奖，无论是身份地位的提升，还是各方各面的福利都是最顶尖的。
　　不过最重要的便是这個头衔。
　　那代表着国家对于他做出贡献的认可，奖励。
　　这是无上的殊荣。
　　但凡哪位能够得到院士身份，估摸着他这边的族谱都得重写，以他为首单开一页都可以。
　　当然周行这里除外。
　　要是他提出这個想法，周定山第一個跳出来打断他的腿。
　　周行清楚地知道。
　　这一旦......公布出来，那便会引起大地震。
　　十八岁的院士。
　　基本上可以算得上是史上最年轻的院士了。
　　绝对要成为网络上最为火爆的热点。
　　不过。
　　他那2纳米的光刻机图纸，所产生的价值，值得这個院士的身份。
　　简简单单一摞图纸。
　　所产生的效益，更是惊人。
　　周行突然想起来，前世的一些段子，如果研发出2纳米的光刻机，上交给国家，能不能让自己专升本。
　　按照着他目前的情况，不要说专升本了。
　　即便是清华、北大也得抢着要。
　　然而当周行从爷爷嘴中听到这個消息的时候，还是觉得这個院士的身份，有些烫手，德不配位。
　　想到他们给自己安排的是在五代战机研发之中，作出突出贡献的天才科学家。
　　周行甚至产生了一种冲动。
　　要不将战机图纸，也一并兑换出来。
　　他的系统商城里面。
　　不要说五代了，就算是十代，只要有着足够的积分，都能够兑换出来。
　　五代的价格，还远远低于光刻机图纸的价格。
　　只需要900点积分。
　　二者叠加在一起，相信他这個院士的身份，没有敢质疑。
　　后来想了想。
　　周行还是打消了这個念头。
　　饭要一口一口吃，惊喜太多了，真的会变成惊吓了。
　　且不说他这個年龄，就能够拿出光刻机图纸，还给周定山和奶奶兑换了寿命，周定山对于自己，隐约间也有着些许猜测了。
　　光刻机尚且周定山还能够解释，压得下来。
　　再来一個五代图纸。
　　那就真的解释不清了。
　　这就已经无法用天赋来形容，而是真真正正的妖孽，没准真的要抓着他去切片。
　　周行还是准备先安停一小会。
　　还是先想象。
　　明天央妈前来专访，还怎么去对待。
　　周行原本的担忧，都被周定山给打散了，那么他也就没有借口，再拒绝这次的采访了。
　　周定山说得也没有问题。
　　他都不担心。
　　自己又去担心这什么，他的所作所为，都是经过国家允许的，人家早就考虑周全，走一步看十步。
　　况且自己这么年轻。
　　又手握着系统。
　　既然要去做，那就做得漂漂亮亮一些，何必瞻前顾后。
　　哪怕新闻播出后，卷起惊天骇浪。
　　那又如何。
　　这些还是正向的，夸赞的.......
　　荣誉加身。
　　这与古人的封狼居胥，看起来也差不多了。
　　男儿何不带吴钩。
　　试问有几個男人能够抗拒得了这般嘉奖。
　　周行也不例外。
　　想着想着，周行也是睡了过去。
　　............
　　清晨。
　　周行睁开了双眼，神清气爽地起来。
　　穿好衣服，朝着窗外看了一眼，天空飘着雪花。
　　依旧是一地的积雪，早已经被清空。
　　不知道什么时候来扫的积雪。
　　动作不仅快而且轻，即便是周行经过基因优化后，也没有怎么发觉，当然这也和他知道在这四合院内不会发生危险有关。
　　窗户外，冻上了一层冰霜。
　　与内部温暖的环境，形成了鲜明的对比。
　　周行看了一眼时间。
　　上午八点五十，接近九点。
　　打开房门。
　　便看到了许姨。
　　“许姨早上好。”
　　周行打了一声招呼。
　　许姨则是带着和煦的笑容，轻声细语道：“好孩子，早餐准备好了，赶紧洗漱去吧，洗漱完了过来吃早餐，今天是许姨特意为你揉的面，包的大包子，煮的粥。”
　　“香得很，你爷爷走之前，一口气吃了好几個。”
　　周行闻言，往院子外看了一眼，发觉停放在这里的车子，早已经不见，路上的轮胎印也被积雪覆盖，看来周定山已经离开有一会了，当即点了点头。
　　他也没有意外。
　　毕竟......周定山这样子的身份，整日待在家中，才是不正常的，天天忙碌得到处跑才是常态。
　　想来前一两天，也都是周定山特意挤出来的时间陪伴自己。
　　周行刷了下牙。
　　然后又用毛巾擦拭了一下脸。
　　抬头望着镜子之中，那张帅气白皙，几乎连毛孔都弱不可闻，更不要说痘痘之类的存在了。
　　基因优化，可不仅仅是对于体质的增强。
　　属于全身上下的优化。
　　所以当时在服用了基因优化合剂后，连同颜值都提升了几点。
　　现在的他根本不需要使用什么护肤品。
　　只用清水，擦干净脸上的浮尘，这便足够了。
　　洗漱完毕来到了厅房。
　　许姨先是端来了热气腾腾的粥，然后又是拿来了一盘冒着香气的大包子。
　　每個包子都大而圆润，足足有着周行巴掌那么大。
　　周行拿起一個，咬了一口。
　　汁水四溢。
　　香气充斥着口腔。
　　周行不禁点头，这许姨说得果然没有错，包子皮薄肉厚......味道香而不腻，虽然是家常菜，却是道不可多得的美食。
　　他胃口本来就不小，三下五除二就吃掉了三個大包子，还有些意犹未尽。
　　许姨看到后，心花怒放，脸上带着止不住的笑意：“别急，还有......许姨再去给你拿。”
　　说罢她便是用手擦了擦围裙，急匆匆来到厨房。
　　正准备进门。
　　门口跑进来一位穿着军装的年轻人：“许姨，门口央妈频道的记者，已经等了很久了，现在要让他们进来吗？”
　　“着急什么，不就是一個采访吗？”
　　许姨摆手道：“先让他们等着吧。”
　　“可是......听他们说采访好像挺重要的。”
　　年轻人有些迟疑道。
　　“再重要也没有小周吃饱饭重要。”
　　许姨说完，就一头钻进了厨房。
　　剩下年轻人站在原地，挠了挠头，又是回到了门口。

第370章 哭笑不得
　　四合院门口。
　　几名身着黑色羽绒服，扛着印着‘央妈频道’字样的摄像机，站在雪地之中瑟瑟发抖，不断呼着寒气。
　　站在最前面的，则是一位身材高挑的女子，披着的黑色全身羽绒服下，则是一身干练的黑色女士西装。
　　她化着淡淡的妆，妆容干净，极其自然。
　　眉峰浓密黑亮。
　　睫毛纤长，明亮的双眸格外有神。
　　眉宇间自带着一股英气和干练的气质。
　　头发挽起，庄重.......略显老气的发型在她身上却并不显露，被她轻松驾驭，反倒是愈发显出她那大气的五官。
　　她的脖子上，悬挂着工作牌。
　　上面清晰印着她的照片以及名字—林萱怡。
　　她同样冻得不轻。
　　握着话筒，雪腻的双手已经有些发红。
　　她站在原地，不断注视着四合院内，剪水瞳内带着些许期盼，似乎望眼欲穿般。
　　可惜......视线被大门给挡住。
　　里面的情况根本看不到丝毫。
　　这时，身穿着军装的年轻男子一路小跑出来，来到了林萱怡他们面前，向他们敬了一個礼，铿锵有力道：“抱歉，还请你们再等待一段时间，你们可以在车内等候片刻，或者直接在门口，但不准靠近大门。”
　　他没有透露任何的讯息。
　　作为军人的职责，便是守候这里的安全，确保不被任何闲杂人等进入。
　　在没有四合院里面人的回话，或者是主动提出......他是绝对不会让他们靠近大门一步的。
　　后方的摄像们听到了年轻军人话后，又是一阵鬼哭狼嚎。
　　在这样子的天气下，等待着实是一件煎熬的事情。
　　不过他们却不敢有着任何的怨言。
　　虽然他们作为央妈频道的工作人员，平时无论是艺人还是商人，在接受他们采访的时候，都表现得客客气气，极为谦卑。
　　从来都是别人等他们，没有他们等别人的道理。
　　这都是因为......他们频道的特殊原因。
　　然而这些优势。
　　在这四合院面前，没有了任何的用处。
　　居住在这里的，哪一個不是威风凛凛的人物，即便是他们央妈频道的台长，都没有资格住在这里。
　　让他们等候片刻......又如何，连埋怨一句都不敢。
　　虽然眼前只是站着一位赤手空拳的年轻军人。
　　但他们丝毫不怀疑。
　　只要他们在没有得到允许下，靠近四合院......将会瞬间冒出来无数人，很有可能一言不发直接开枪。
　　就算是简单说上两句，都有可能被直接给揪住，摁在这雪地之中。
　　林萱怡听着，却也只是微微一笑，“麻烦了。”
　　年轻军人点了点头t，没有回话，自顾着站在了一旁，旁若无人地开始了站岗。
　　林萱怡动了动有些僵硬身子。
　　呼出一口热气。
　　眸子好奇地朝着里面再次看了一眼，然而里面却没有任何的动静，她只好作罢......继续来回踱步。
　　她的内心之中，倒没有什么埋怨的心思。
　　即便是央妈频道的记者，那也是一名普通的记者。
　　她的职责便是采访，负责输送一手新闻。
　　眼前这位采访对象，她可是提前了解过。
　　当得知到要采访的对象正是周行时，她诧异万分。
　　这位......不正是响彻网络，被无数女生追着喊老公的富二代么。
　　居然是他。
　　而且并非是以富二代的身份去采访的，而是在五代战机之中作出突出贡献的天才科学家。
　　如果她没有记错的话。
　　这位在网络上，一直都是一位普通的富二代形象，和王小聪、秦焚这些人是好朋友。
　　开传媒公司，开投资公司，涉足影视圈。
　　还创办超跑俱乐部，高调不已。
　　富二代有的特质，在他身上，尽显无遗。
　　背地里居然是为天才科学家，一直为了国家的强大而努力着。
　　关键是他还只有十八岁。
　　如今来到了这里，她才知道.......这位的背景居然如此之大，难怪在网络上那么多人对他的背景无比的好奇，却始终没有暴露出任何的蛛丝马迹。
　　似乎周行像是孙猴子那样，凭空蹦出来的一般。
　　现在看来，倒也能够理解。
　　如此之多的叠加在一起。
　　跨度还如此之大。
　　即便她在央妈频道之中，处于精英记者，不然也不会派她来采访周行，也从未见过这般奇特的一位。
　　很难不让人，产生好奇。
　　想要知道这样子的人，现实之中究竟是什么样子的人。
　　花花公子。
　　天才科学家。
　　哪一面.......才是真实的他？
　　............
　　厅房内。
　　周行一口气，吃了七八個份量十足的大包子，又喝下去好几碗粥，摸了摸自己的肚子，饱腹感极强。
　　“舒坦。”
　　周行长长地舒了口气。
　　转身对着站在一旁的许姨竖起大拇指：“许姨，您的手艺真棒，我已经很久没有吃过这么好吃的早餐了。”
　　“你喜欢就好。”
　　许姨高兴极了：“明天早上我继续给你包，你奶奶说得没错，你还是有些太瘦了，应该多吃一点，多吃点好。”
　　这样子的大包子，胃口小的，或许一個就足够了。
　　周行足足吃了七八個。
　　证明是真的喜欢自己做的包子，只要看着周行爱吃，她就开心。
　　周行：“............”
　　许姨年纪虽然比奶奶小，但也没有小几岁，双方差得不多，在这里家里待了这么久，也如同长辈般。
　　在她眼里，自己便是她的大孙子。
　　同样是发自内心的关怀，只是这关怀有些太过于沉重了。
　　“许姨，那我出去走走，消消食。”
　　周行起身，准备离开。
　　正在收拾的许姨，突然想起了什么：“对了，外面来了一伙人，说是央妈频道的记者，要对你进行采访。”
　　周行一怔：“他们来了？”
　　“来了还蛮久的，一直在外面等着呢。”
　　许姨想了想道。
　　周行不禁问道：“怎么不让他们先进来？”
　　“就让他们在外面等着呗，反正也不是什么重要的事情，总不能打扰你吃早饭不是，吃饱身体好才是最重要的。”
　　许姨理直气壮道。
　　周行顿时有些苦笑不得。

第371章 采访开始
　　周行披上外套，出了厅房。
　　来到了大门口。
　　嘎吱。
　　大门推开。
　　周行一眼就看到了，站在门口不远处的林萱怡他们。
　　他们也是不约而同地朝着这边看来。
　　正在交谈的摄像师们，顿时就安静下来了。
　　林萱怡见到周行，脸上不禁露出一抹喜色，快步迎了上去。
　　“周先生您好，我是央妈频道的记者林萱怡，负责这次对您进行专访。”
　　林萱怡一手握着话筒，一手伸了出去，脸上带着微笑。
　　“你好。”
　　周行握住了林萱怡的手，入手冰凉一片。
　　旋即松开。
　　“抱歉，刚才在吃早餐......家里的长辈也不清楚是什么情况，为了不耽误我吃饭，所以才把你们晾在这里的。”
　　周行略带着歉意地笑了笑：“应该先让你们进里面休息片刻，喝杯热茶的。”
　　“没关系的。”
　　林萱怡笑着摇了摇头：“是我们来得太早了，打扰到您了。”
　　说完，一双英气的眸子，却略带着好奇打量着周行。
　　作为她的采访对象。
　　又是如此知名的周行，还是研发五代战机这般重要的科学家。
　　作为专业的记者，自然会提前做好功课。
　　提前在网络上搜寻了一下周行的资料。
　　他公布出来，一些没有隐藏的讯息。
　　例如居住着上亿的豪宅、旗下有着几十亿的公司、一怒之下直接罢免了学校院长，更是因为他，教官队的成员，被学校开除。
　　记者面对的人无数。
　　在有限的消息里，她便对周行的性格进行了一個猜测素描。
　　尤其是在知道周行的背景之后。
　　原本以为他的性格，会是桀骜不已，锋芒毕露......很难去接触。
　　没想到。
　　展现出来，居然这般和煦。
　　平易近人。
　　身上完全没有一点架子。
　　对于她这样子的普通记者，在他面前，估计和蝼蚁差不多，居然也会选择主动道歉。
　　搭配上他那高大的身材，以及帅气的面容，一举一动都对女生杀伤力极大，很容易令人产生好感。
　　林萱怡突然开始理解，为何网络上为什么那么多女的追着喊老公。
　　不仅仅是因为他的财富和地位。
　　即便是他没有这些，以他现如今足以秒杀娱乐圈无数明星的长相，还是会得到女生们的青睐。
　　人类，毕竟都是视觉动物，无法更改。
　　周行笑了笑，没有多说什么，只是招呼着他们：“先进去再说，这外面太冷了。”
　　“好的。”
　　林萱怡收敛起内心的想法，微笑着点头。
　　周行推开四合院的大门，带着他们朝着里面走去，来到了专门招待客人的厅房，又麻烦许姨为他们倒了几杯热茶。
　　“先喝杯茶暖暖身子吧。”
　　周行指着桌子上的热茶说道。
　　“谢谢。”
　　林萱怡也没有客气，她确实冷得不行，虽然房间里有暖气，但身体也没有那么快热起来。道了一声谢后，捧着热茶小口小口抿了起来，
　　热水顺着喉咙进入到肚子里面，热流涌动，感觉整個身子都逐渐暖和起来。
　　林萱怡也是褪下了黑色羽绒服，露出里面干练的黑色女士西装。
　　搓了搓手，看着周行：“不知道为何，今年京都格外的冷，不过在室内有暖气就好一些。”
　　“京都确实挺冷的，毕竟是在北方。”
　　周行接话道。
　　南方说比北方冷，那是因为室内没有暖气，指的室内。
　　要在室外比起来。
　　那就完全没有任何的可比性。
　　在南方室外躺一晚，或许只是冻感冒，在北方那是真的会冻死人的。
　　“周先生不经常来京都吗？”
　　林萱怡听着周行的话，略带着疑惑道。
　　“我出生在江城，大学也是在沪城，说起来这还是第一次来京都，这里也是我爷爷的地方，我暂住几天罢了。”
　　周行解释道。
　　“哦哦。”
　　林萱怡眸子中带着些许的疑惑之色。
　　周行的亲爷爷，居住在京都，他居然只是第一次来京都。
　　这里面有着很多问题。
　　但涉及着人家的隐私，她也不好多问，所以很有分寸地中止了这個话题。
　　“周先生，不知道您这边准备得怎么样了，要是方便的话，我们就采访开始怎么样？”
　　林萱怡指了指一旁的摄像师们说道。
　　“可以。”
　　周行点头。
　　“那您是看直接在这里采访，还是换個地方？”
　　林萱怡问了一声。
　　“我都可以，你们看着来就行，我这也是第一次接受采访，没有什么经验。”
　　周行笑了笑，倒也没有什么不好意思的神情。
　　“其实采访，也就和聊天差不多，您不用担心，我这边会主动提出问题，您愿意回答就回答，不愿意回答就跳过。”
　　林萱怡笑着说道：“毕竟我们这是央妈频道，问题还是相对于严肃的，您这么有名气，下次遇见娱乐记者，就得小心一点了，他们的问题可刁钻不已，稍有不慎就掉他们挖的坑里了。”
　　林萱怡适时开了一個小玩笑，这是缓解采访人紧张情绪的好方法。
　　不过看着周行那一脸沉着的模样。
　　林萱怡才反应过来，自己的玩笑，有些多余了。
　　她当即站了起来：“您要是不介意的话，咱们去院子外面采访般，就当是普通闲聊一样，一边走路，一边说话，这样也显得轻松自然一点儿。”
　　“没问题。”
　　周行自然是没有意见，对于他来说，在哪都一样。
　　林萱怡当即拿着话筒，便是和周行并排朝着院子外走去，来到了外面的小道上，两旁都是积雪。
　　干枯t的树枝，也都压满了雪，银装素裹，颇有意境。
　　因为采访的原因。
　　她自然是不能再披着羽绒服，就穿着单薄的西装，一出房间......凛冽的冷意席卷而来，让她打了一個颤。
　　不过她很快就恢复过来了。
　　吸了吸鼻子，面色如常。
　　后方。
　　摄像师们，举着摄像头，各方位都将他们给拍到。
　　林萱怡看向周行：“这边有什么问题，您可以慢慢想，要是哪里有问题，重新再来就可以，这毕竟不是直播，后期会经过剪辑的，所以您不要有压力。”
　　再得到周行肯定的答复后，摄像师对着她比了一個‘OK’的手势。
　　林萱怡收敛心神，举着话筒，脸上带着职业性的笑容，看向摄像机：“主持人好，各位观众朋友们好，我是央妈频道的记者林萱怡，这次我们要采访的对象，正是为我国五代战机做出突出贡献的天才科学家——周行！”

第372章 天才都是特立独行
　　雪停了。
　　周行也停下来脚步。
　　转身回头望去，不知不觉中......竟走了这么远。
　　这次的采访......虽说最后播出的时间，只有着十几分钟的时间，却花费了足足一個多小时。
　　央妈这次准备的问题，也都比较的官方、严肃。
　　其中并没有透露太多的东西。
　　采访最主要的便是铺垫，作为嘉奖，更加注重在個人的褒奖上。
　　周行也没有了顾忌。
　　场面话谁都会说，就看谁说得更漂亮一些。
　　周定山也给他透底了，就是让她放心大胆地去说，去吹嘘。
　　周行当然也不会客气。
　　所以采访下来，都是比较的顺利，即便是没有提前对过稿子，也没有任何的问题。
　　话基本上不假思索，脱口而出。
　　这时。
　　林萱怡穿上了黑色的羽绒服，将自己裹得严严实实，手里还捧着一杯热腾腾的水，微笑着朝着周行走来。
　　“周先生，这次的采访算是告一段落了。”
　　“辛苦了。”
　　周行微微颔首。
　　“不辛苦。”
　　林萱怡笑着摇了摇头：“我还得感谢周先生您，要不是您这么配合的话，我们才能这么快结束采访。”
　　见周行略微有些意外的神情，林萱怡解释道：“其实您这一個多小时，已经算得上是很快了，以往我们采访的时候，经常一整天那是常有的事情，长的可能要好几天。”
　　“毕竟这是央妈频道的采访，而且要播出面向全国人民，不允许出现一丝差错的。”
　　林萱怡轻笑一声，目视着前方：“出了错误，我们国内的人民倒无所谓，可还是有着不少人全天二十四小时盯着我们，等着我们出丑，一旦出现这种情况，他们指不定多高兴，要全世界大肆宣扬。”
　　“久而久之，也就变得越来越严谨。”
　　林萱怡有些感慨的叹了口气。
　　周行没有多说什么，这些道理他都清楚.......周定山也曾经不止一次和他说过。
　　“令我有些意外的是周先生您。”
　　林萱怡感慨完毕后，将目光落在了周行身上，一双灵巧之中透着英气的眸子，上下打量着周行，白皙的脸蛋上带着些许笑意。
　　“我？”
　　周行有些疑惑。
　　“是的。”
　　林萱怡笑着点头：“周先生和我以前采访的那些科学家，都不太一样。”
　　“哪里不一样了？”
　　周行也是笑着问道。
　　“第一当然是您要年轻不少，以前采访的那些科学家们，他们大都上了年纪。”
　　林萱怡掰着手指头数着：“其次就是.......以往的那些科研人士，他们大多沉默寡言，一心扑在研究上，几乎将自己一辈子奉献其中了。”
　　她的脸上带着些许的敬重：“所以也就导致了他们不是那么善谈，所以在采访的时候，可能导致时间会长一些。”
　　“周先生您就完全不一样了，不仅健谈，而且在采访之中对答如流，还是在没有对稿子的情况下。”
　　“怎么，还不允许出现一個与众不同的？”周行笑着反问，不过他也有些心虚，毕竟按照严格意义上来讲，自己并算不得科学家。
　　如若不是系统的帮助，他对于这些根本一窍不通。
　　“当然不是。”林萱怡连连摇头，对着周行竖起大拇指，“不愧是天才科学家，才思敏捷。”
　　林萱怡有些不好意思道：“说起来还有些惭愧，当初在网络上认识周先生您的时候，我以为您就是個普通的富家公子，现在看来......还是我太粗浅了，看人过于片面。”
　　“或许......富二代只是您的伪装，投身于科研才是您的目标吧？”
　　周行：”............“
　　林萱怡看着周行，眸子隐隐带着些许的崇拜之色：“您还这么年轻，就已经能够有着这份崇高的理念，着实令人佩服。”
　　“咳咳......”
　　周行咳嗽一声了，神色略微有些尴尬道：“其实也不是你想象的那般，更多的没准还是你在网络上看到的那副模样。”
　　“年轻人嘛，喜欢玩都是很正常的事情。”
　　林萱怡很是理解道：“您有着这样子的家境，又没做违法犯罪的事情，只不过是到处玩一玩，而且据我了解......您和其他人还是不一样的，即便是夜店这种地方，您都没有怎么去过。”
　　“这份定力，我是怎么都赶不上，就算是我......工作压力大的时候，也会和姐妹在家里或者是小酒馆一起喝两杯。”
　　林萱怡笑着看向周行，一副了然的模样：“网络上那些事情，我猜也只是您在平时研究时遇见瓶颈时，自我压力释放的一种手段。”
　　“天才嘛，都是特立独行，有着自己专门的爱好，这些都不奇怪。”
　　周行越听越不对劲，一脸奇异地看着林萱怡，记者都是善谈的，看她还想要说些什么，连忙结束了这個话题。
　　而林萱怡却来了兴致。
　　“周先生，您平时研究的时候，遇见过什么困难吗？”
　　周行思索了一会，牛皮都已经吹出去了，只能够顺着话题道：“当然有，这是研究之中的常态。”
　　“科学上的突破，确实极其艰难。”
　　林萱怡肃然起敬：“你们都辛苦了。”
　　“那能不能说一说，你们在科研过程之中，都遇见过什么麻烦，而且都是怎么克服的吗？”
　　林萱怡一脸好奇道：“我对于这些事情还是比较感兴趣的，您要是不方便就算了。”
　　周行眼前浮现了只有他才能够看得到的淡蓝色光幕，打开了系统商城，凝视了片刻战机设计图的介绍。
　　然后开口说道：“其实也没有什么不能说的，战机最重要的便是发动机，怎么提高发动机的动力，增强内燃的效率，也就是我们最大的目标。”
　　“一方面需要寻找到更耐热的金属，同时从机身下手。”
　　“............”
　　林萱怡站在一旁，听着周行的介绍，一副若有所思的模样，目不转睛地看着侃侃而谈的周行，不知道在想些什么。
　　而他们二人都没有注意到的是。
　　摄像师手里的摄像机，却还闪烁着微弱的红点，从未关闭过。

第373章 真信了
　　巷子内。
　　林萱怡时不时传来一阵惊呼声。
　　“原来研究居然还有着这么多的门道，艰难险阻......”
　　林萱怡捂着自己的嘴，看着周行的目光，眸子盈盈：“您这么年轻，就已经能为国家做出如此之多的贡献，实在是令人敬仰。”
　　“虽然我做不了什么，但作为记者，我觉得应该多报道你们这样子的英雄，不让英雄被埋没。”
　　“让全国人民知道你们的辛苦，这才是应该的。”
　　周行看着她，点了点头：“其实我们都一样，各司其职罢了，像是你们也挺辛苦的。”
　　“我这個职业，虽然奔波，可相较于你们，就根本不值一提了。”
　　林萱怡弯着眼睛笑着，被周行夸奖着，心中莫名甜滋滋的，此时外面的寒冷，完全不值一提。
　　她还想要说些什么，其中一位拎着摄像机的摄像师一路小跑过来，凑在她面前小声说了几句。
　　林萱怡才后知后觉地抬起霜雪般的皓腕看了一眼手表。
　　随后又是惊呼一声：“居然已经快十二点了。”
　　刨去了采访的时间。
　　她和周行闲聊，不知不觉就过去了一個多小时。
　　和周行聊天......对方又年轻，而且没有任何的架子，也开得了玩笑，所以聊起来极其愉快，感觉时间一下子就过了。
　　如今反应过来，也是有些不太好意思：“抱歉周先生，耽误了您这么长的时间。”
　　“没事。”
　　周行摆了摆手，笑着说道：“反正我也没有什么事情，聊着天看看雪景，也挺有意思的，这幅场景我在南方见得还是比较少。”
　　林萱怡也是望了望地上的积雪。
　　歪着头。
　　散步、谈天说地、赏雪......听起来确实很浪漫。
　　“您不介t意就好，我这边得先回台里了，下午还有着别的任务。”
　　林萱怡对着周行说着，不知为何竟莫名有些不舍。
　　“你去忙你的就行。”
　　周行还是那副笑容。
　　林萱怡看着那高大90分的颜值，阳光的笑容，在这冬日格外的温暖，白皙的脸颊微微有些泛红，从兜里拿出手机：“周先生，不知道方不方便加個联系方式，今天和您聊天很开心。”
　　周行拿出手机，和她加了一下微信，然后笑着说道：“我也一样。”
　　林萱怡听着周行的话，那英气的眉宇间，竟带着些许的羞涩，只是轻声‘嗯’了一句，然后头微微低下：“那周先生，我就先走了。”
　　“好。”
　　林萱怡在原地踟蹰了片刻，然后仰着头，对着周行说道：”您也早点回去吧，这外面雪景虽然美，但什么时候看都一样，别着凉了，这可比不得南方，我看您也穿的不多，要是生病了，可是国家的损失。“
　　”放心吧，我身体可很好，毕竟不是你说的，天才都是特立独行的。“
　　周行挑了挑眉：”平时我更注重锻炼，科研重要......身体同样也重要。“
　　”那按照您这说法，您可没有多少时间放在科研上了。“
　　林萱怡捂着嘴笑道：”您这又得忙公司，又得休息，还得健身......可真是個大忙人。“
　　“毕竟我的身份，就是個混吃等死的富二代。”周行耸了耸肩，不可置否。
　　他确实从来没有将时间放在科研上面。
　　林萱怡却被周行这话给逗得不行，星光点点的眸里都带着笑意：“我可以理解您这是在炫耀吗，都没有怎么花时间在科研上面，就能够取得如此成就，要全身心投入进去，岂不是成果无法想象。”
　　“那您可得好好努力了，希望您取得新成果，我下一次采访您的时候，不会让我等太久。”
　　周行笑着，没有说话。
　　“那我走啦。”
　　林萱怡向周行挥了挥手，周行同样挥手。
　　“再见。”
　　............
　　会议室内。
　　灯光有些昏暗。
　　一伙老人坐在那里，聚精会神地看着前方的大荧幕。
　　大荧幕上面播放着的，正是今天周行的采访。
　　画面动着，传出声音，是周行和林萱怡的闲聊。
　　“我们发动机的推力，经过突破后，完全可以20000公斤，并且经过电子系统控制的机身上，可以自由活动如同鳞片一般的物品，可以帮助我们大大降低风阻，快速增加战机的速度。”
　　“并且我们还发明了新型的金属，这种金属更耐热，即便是超音速飞行的时候，也足以承受得住。”
　　“机身表面，还有着一种新型涂料，完美躲避雷达侦测，让飞机在蓝天之中，彻底地隐身，翱翔天际。”
　　“..............”
　　周行的声音响彻安静的会议室。
　　老人们不约而同地看着周定山。
　　周定山揉了揉眉心，原本还担心他会露怯，没想到......自己这大孙子，还真有着大忽悠的潜质。
　　说得大家都一愣一愣的，没看到林萱怡那崇拜的目光，都快透着屏幕溢出来了吗？
　　搞得像是真的一般。
　　要是真的能够达到这些技术......他们战机的技术，岂不是革命般的进步。
　　关键是，这小子从哪里知道的这些专业知识。
　　这些东西......可不会流传出来。
　　听着周行那一套又一套的专业名词。
　　周定山目光闪烁。
　　这家伙搞真的......难不成自己这大孙子，真的有这么妖孽，光刻机图纸，真是由他一手搞出来的？
　　不然现在的这些，又该怎么去解释？
　　周定山心头一跳。
　　万一，周行说的那些，是真的......
　　随后他连连摇头，怎么可能！
　　但......周行都已经拿出了光刻机图纸，再拿出一個战机的设计图，似乎也不是什么难以接受的事情。
　　周定山长舒一口气，努力将那些不切合实际的想法给抛之脑后。
　　望着屏幕之中的大孙子，嘴角微微上扬。
　　这大孙子的魅力还真的挺强的。
　　就是......这小姑娘姓林。
　　周定山瞥了一眼林贤友，眉头微皱，随后舒展开来，露出一抹狡诈的笑容。
　　当即高声说道：“嘿......我这大孙子还真像那么一回事，最主要是魅力大，像是我年轻时候的那会，这小姑娘看着看着就有点儿走不动道了。”
　　林贤友脸彻底黑了下来。
　　看着屏幕之中的林萱怡！
　　糊涂啊！
　　这小姑娘，怎么看起来这么傻。
　　人家忽悠几句，你就真信了！

第374章 晚安
　　“爸妈，我回来了。”
　　京都。
　　东三环。
　　林萱怡打开门，明亮宽大的客厅，呈现在她的面前。
　　客厅内空荡荡的，没有回音。
　　林萱怡，换好鞋子，正准备回到房间换好睡衣，扭头一看，发觉爸妈正坐在沙发上，一言不发地盯着自己。
　　“爸妈，你们在家，刚才喊你们怎么不回我啊？”
　　林萱怡有些纳闷道。
　　林父的脸色却不是很好看，抬头看向她：“你今天做什么事情去了？”
　　“没做什么啊，就是正常台里的人物，出去采访去了。”
　　林萱怡睁着英气分明的双眸，略带着茫然道：“爸......你这是做什么，怎么搞得像是小时候三堂会审一样，我这都开始上班了，又不是小孩子了。”
　　“是去采访周家那小子去了吧？”
　　林父眉毛一抖，面色严肃问道。
　　林萱怡不禁好奇，“爸，你怎么知道？”
　　“我怎么不知道，要是再不知晓......我家闺女都要被那周家的小子给拐走了。”
　　林父冷哼一声，没好气道。
　　听着林父的话，林萱怡回想起上午采访，周行那温文尔雅，侃侃而谈......眉宇间透着自信飞扬，年轻人的朝气在他身上一览无余。
　　尤其是那如冬日阳光般温暖的笑容。
　　她脸颊不禁微微一红，紧抿着自己的嘴唇，微微一跺脚：“爸，您说什么呢，我作为央妈频道的记者，前去采访他是工作需要。”
　　“我们也只是正常的工作往来，哪里有你说得那么夸张。”
　　“工作？据我所知，你们工作完了，还聊了一個多小时。”林父却摆了摆手，根本不听她的解释：“还是你主动缠着人家。”
　　林萱怡瞪着眼睛：“我作为记者，了解采访人不是很正常的吗，况且人家也确实是英雄，少年科学家，我本身就对这方面感兴趣，这不代表着我对人家有意思吧？”
　　“是是是，你那想法，都写脸上了。”
　　林父有些无语，无奈扶额：“这丢人简直丢到家里了。”
　　“爸，你到底在说什么呀，我怎么都听不懂？”
　　林萱怡一头雾水。
　　“我说什么你别管，总之你别和那周家小子混到一起去，虽说女大不中留，可其他人都可以，就是不能是他！”
　　林父笃定道。
　　“为什么啊？”
　　林萱怡歪着头，正欲说周行哪里不好，在她看来......除了年纪比自己小一些，完全就是個完美的女婿。
　　按道理来说，林父应该很喜欢才是。
　　林父神色也是有些不自然道：“就因为你姓林，你大伯那边和他不对付。”
　　“大伯？”
　　林萱怡眉头微皱：“他们不对付，和我们有什么关系，爷爷去世得早.......我们家和他们，也没有什么往来，也就过年的时候，相互上上门拜年。”
　　“况且，他们家不是根本看不起我们这一脉么？”
　　林父眉头紧锁：“这些事情，你先别管，我们内部再怎么样，论到祖上去，那也是一家人，在外人眼里同样是这样，就因为我们姓林。”
　　“平时我们怎么过日子那是我们的事情，但是遇见了问题，我们就是一家人。”
　　“这是永远都改不了的。”
　　林母也是适时开口道：“萱怡，你就听你爸一句话，他总不会害你的，那周家的小子，在网络上张扬也就算了，来到了京都也没有消停。”
　　“一来就将你那堂哥给打了。”
　　“你那大爷爷看了你们采访的片段，被周行的爷爷给逮着好好奚落了一顿，他代表的是林家，他没了面子，我们脸上也没有光不是？”
　　“看不出来，周行文质彬彬的，居然这么厉害，能够将那林学文给摁着打？”
　　林萱怡眼眸微亮，然后看向林母，撇了撇嘴道：“妈，该不会是你搞错了吧，我看起来林学文那样子，就算是找事，也应该是他才对。”
　　“千真万确，你堂哥虽然没受什么伤，可是被那周行给踩在地上，还是当众。”
　　林母微微叹了口气：“这小子心气也桀骜不已，睚眦必报，再说.....听你那大爷爷的意思，那周行虽然年纪小，可很多东西都不是真的，花心得很，在沪城有着不少的小女朋友。”
　　“咱们虽然比不上你大爷爷家，可也没有必要t去攀这個高枝。”
　　“你要找男朋友，我们不反对......但只要开开心心就好，还是得找一個全心全意喜欢你的才是。”
　　林萱怡若有所思地点点头，然后转身朝着房间走去：“妈，我知道了，我自己会看着办的。”
　　“不说了，我先洗澡去了。”
　　“今天一天都在外面，累死我了。”
　　林父和林母还想要说些什么，林萱怡却是直接进了房间，二人相互对视一眼，神色都带着些许的忧虑，不禁叹了口气。
　　.............
　　房间内。
　　林萱怡一边擦着头发，穿着比卡丘的睡衣，朝着床上一趴。
　　拿起了手机。
　　解锁开。
　　迅速划到了周行那一栏。
　　犹豫了片刻，然后便是发出了一条消息：“你来京都的时候，还和我堂哥起争执了啊？”
　　嗡嗡。
　　手机一震动。
　　林萱怡低头一看，正是周行的消息，神色一喜，打开一看：“你堂哥？”
　　“哦哦，我堂哥叫林学文。”
　　“原来他是你堂哥？”
　　“也没那么亲了，他爷爷是他爷爷，我爷爷是我爷爷，我也看他不顺眼，那家伙从小就欺负我。”
　　“他啊.....是有一点争执，不过都解决了。”
　　林萱怡唇角微微弯起：“看不出来啊，你居然这么厉害，能将他给收拾了，我虽然不喜欢他，可他从小就头脑简单，四肢发达。”
　　“还行，偶尔健健身。”
　　林萱怡趴在那里，没有穿着袜子，光洁白皙的脚丫子不断晃悠着，脸上的笑容一直没有停下来，就这么和周行有一搭没一搭的聊着。
　　不知不觉。
　　已经深夜十一点多了。
　　林萱怡打着哈切，还是强撑着精神，手指在对话框打出一行字：“听说你有女朋友了？”
　　然后发觉不合适。
　　又是迅速删除掉，重新打出一行：“你现在有女朋友吗？”
　　林萱怡皱了皱眉头，有些不满地又是删除。
　　正犹豫的时候。
　　周行发来了消息：“时间不早了，我先睡了，你也早点休息。”
　　林萱怡：“嗯嗯，晚安。”
　　周行：“晚安。”
　　林萱怡翻了个身，握着手机，略带着一丝怅然。

第375章 一开始就错了
　　周行又在京都待了几天。
　　原本计划。
　　在京都看看爷爷之后，便直接回去......毕竟寒假一天天过去，眼看着就快要过年了。
　　只是中途出了不少的问题。
　　耽误了许多的时间。
　　如今又因为2纳米光刻机的事情，导致要给他授勋。
　　名誉院士的身份还没有下来前。
　　他也不能够离开这里。
　　期间京都平安无事.....周行也没有做什么，就是待在家中。
　　原本是想着去找罗倩倩以及安雅。
　　却被罗倩倩一口回绝了。
　　在沪城的时候，她们可以放肆一点，陪在周行身边都没有关系。
　　不过来到了京都，周行爷爷家里。
　　周行这般身份。
　　他的爷爷，又岂是简单人物，这個时候选择出来，京城总共就这么点大，万一被知道了，传入到他爷爷耳朵之中。
　　恐怕会给周行添麻烦。
　　周行虽然并不在乎这些，不过罗倩倩却是好言好语地劝着，并承诺回去的时候，随便他怎么样。
　　即便是在飞机上，再飞行几次，也完全没有关系。
　　还保证会拉着安雅。
　　周行见罗倩倩这么坚持，也就没有再多说些什么，只是偶尔和她们通個电话。
　　反倒是大部分时间。
　　林萱怡找着自己聊天。
　　周行也略微有些意外，林萱怡居然和林学文家里有着关系。
　　虽然都姓林。
　　但林是大姓，他也没有在意。
　　令他不由得感叹，京都确实相较于沪城要小一些，并非是面积意义上的小。
　　而是皇城底下。
　　这里盘根复杂......错综交错。
　　彼此之间都有着牵扯，抬头不见低头见。
　　有趣的是。
　　林萱怡却一直在尽力撇清着自己和林学文之间的关系，看得出来，她是发自内心对于他们那家不是很待见。
　　...........
　　这天。
　　周行和周定山以及奶奶，正坐在一起吃着早餐。
　　周定山将碗里的豆汁给一口干完，抹了抹嘴，起身神色匆匆准备离去。
　　突然想起了什么，又停住了脚步，看向周行：“今天晚上七点的新闻会播放你的采访，感兴趣的话，可以准时看看。”
　　“爷爷我今天事情很多，估计要很晚回来，就没办法陪你了。”
　　“让你奶奶陪着你吧。”
　　说完。
　　他不等周行说话，便是出了门。
　　不一会。
　　汽车启动的声音传来，很快就越来越微弱，最后消失不见。
　　周行望着周定山离去的方向，也是用纸巾擦了擦嘴。
　　新闻采访的内容，他一清二楚。
　　所以对于播出......心里并没有什么感觉，只是这是個讯号，代表着他的授勋也马上要下来了。
　　看来这趟京都之行，即将要结束了。
　　来京都做了不少的事情。
　　收获也很多。
　　唯一的遗憾，便是还没有找出爷爷和自己父亲嫌隙的原因。
　　瞥了一眼坐在那里的奶奶。
　　或许......晚上没准是個机会。
　　“别看我了大孙子，我知道你这個小滑头心里想的什么，这段时间一直有的没的，趁着你爷爷不在的时候试探我。”
　　奶奶头也不抬道：“不就是想知道你爷爷和你父亲之间的事情么？”
　　“奶奶。”
　　周行眼眸一亮：“那您能不能告诉我？”
　　“不能。”
　　奶奶干脆地拒绝道。
　　周行神色一滞，脸上的笑容也停顿在那里，顿时就有些着急道：“为什么啊奶奶，我也是想着了解这事情，看看能不能缓和其中的关系，一家人冰释前嫌，团团圆圆的，这不是奶奶您一直想要看到的吗？”
　　“没错。”
　　奶奶抿了一口豆浆，放下碗，抬头看着周行，目光有些复杂：“大孙子，奶奶一直想要看到这一幕。”
　　“当初的事情，奶奶我也很清楚，但我不能够告诉你，因为即便是告诉你也没有用处，这两個人，一個是我陪着几十年的老东西，另外一個是我身上掉下去的肉，我怎么会不了解他们？”
　　“都是茅坑里的石头，又臭又硬！”
　　奶奶叹了口气：“可......过了这么多年，父子之间又分什么对错，该生的气，也该结束了。”
　　“那奶奶您......”
　　周行不解。
　　“你父亲终究是儿子，属于小辈，解铃换需系铃人，这件事情他们两個人身上都有错，可你爷爷一把年纪了，总不可能让他去给你父亲道歉吧？”
　　奶奶摸了摸周行的脑袋：“傻小子，你从一开始就搞错了，我还不了解你爷爷嘛，但男人嘛，就需要这么個臭面子，等你回去了......替奶奶好好劝劝你父亲，就说你奶奶想他了。”
　　奶奶擦了擦眼中的泪花：“让他低個头，向自己父亲低头，不丢人。”
　　“我现在和你说了这些事情，岂不是在逼着那老头子向你父亲低头么，他要是知道了，指不定怎么埋怨我。”
　　周行听着奶奶的话，沉思了好一会，才重重地点了点头：“明白了奶奶，我回去之后会和我爸说的。”
　　一语惊醒梦中人。
　　双方都有错，为何会这么僵持不下，一方面是两個人脾气都倔的原因。
　　另外一方面就是，自己的父亲，也一直都没有低过头。
　　奶奶已经说了很多了。
　　看起来，周定山也早已想着和周建平缓和关系，只是没有人给他台阶下，就只能够卡在这里了。
　　确实.....他的方向，从一开始就搞错了，不是从爷爷奶奶这里下手，攻克了周建平，才是最为关键的。
　　整個上午。
　　周行都在思索着，如何劝解着自己的父亲。
　　原本想要打個电话，后来想想，这种事情只有当面才说得清楚，也就干脆放弃了。
　　拿起手机。
　　发觉微信上面，又是林萱怡发来的好多条消息。
　　分享着自己今天工作又做了什么事情，外面冷得不行。
　　周行当即便是回了两句。
　　林萱怡的消息很快又回复了，二人就这么又聊了起来。
　　直到中饭的时候，才停了下来。
　　周行吃完中饭后，略微休息了一会，原本是想等到七点钟，在家观看新闻的。
　　王小聪却是突然给他打了一個电话。

第376章 京兆尹
　　“老王。”
　　周行接通了电话。
　　“老周......最近在忙啥呢？”
　　王小聪问道。
　　“也没忙什么，好不容易来京都一趟，就待在我爷爷这，陪陪他们。”
　　周行笑了笑。
　　“那林学文的事情，后面没影响到你吧？”
　　王小聪问了一嘴。
　　“没。”
　　“那就好。”
　　王小聪有些羡慕道：“有個开明的老爷子就是好，你爷爷可真宠你。”
　　“不像我。”
　　“发生了林学文那小子的事情后，被我爸和姥爷一顿骂，说要不是因为我不着调，带你去那种地方，也不会被林学文给咬住，罚我老老实实在家里禁足几天，今天才算是放出来了。”
　　王小聪郁闷不已。
　　周行笑了t笑，他这也算是无妄之灾了。
　　林学文明显是冲着自己来的。
　　即便是没有去那会所里，他那狗鼻子还是会寻着味过来。
　　王小聪发了几句牢骚，然后问道：“老周，算算时间这快过年了，你也应该要回江城了吧？”
　　“差不多了。”
　　周行回道，待到授勋完成之后，确实该启程回去了。
　　王小聪闻言连忙道：“老周，今天有时间么，我这好不容易解放，而且上次你来京都本来想着好好招待你的，半路突然杀出個林学文，坏了兴致......我这一直有些过意不去的。”
　　“今天咱们去逛逛，等会吃顿晚饭，酒吧喝两杯咋样？”
　　周行抬起腕表看了一眼：“这么早就去酒吧，没什么意思吧？”
　　酒吧。
　　晚上才开始精彩起来。
　　一般都是八九点，逐渐热闹起来，十点以后才是真正的精彩。
　　去酒吧。
　　无非图的就是那個气氛。
　　真要说他们的酒有多好喝，也不至于......那兑了水的酒，喝着一点感觉都没有。
　　“嗨，咱们就是简简单单喝两杯，不做其他的，人多人少有什么关系，人少还好一点......不至于打扰我们。”
　　王小聪嘿嘿一笑，“你要是真有兴趣，那在那多待一会，咱们微醺过后，我这边再来安排，也不迟。”
　　“算了。”
　　周行摆了摆手，“喝两杯就可以了，其他的没必要。”
　　快餐也分三六九等。
　　周二可、大魔王这些......他还有些兴趣吃。
　　大多数快餐，还有着科技与狠活，周行觉得没什么意思。
　　他要是真的想，直接去找安雅和罗倩倩就够了，她们不比那些快餐好多了？
　　不过王小聪倒是挺喜欢这一口味的。
　　每個人喜好都不同，周行也不会去干涉，不过自己确实没什么兴趣。
　　“行，那就这么说定了。”
　　王小聪笑了笑：“那我叫上邓健，咱们仨一起，地方我来安排......晚一点我直接过来接你。”
　　“行。”
　　周行也没有拒绝。
　　好歹自己也要回去了，王小聪邀请了，那就出去坐坐也无妨，今天晚上的新闻......到时候看重播就可以了。
　　其实看不看都不重要。
　　整天待在家里，也是该出去透透气了。
　　........
　　周行来到了厅房，发现奶奶和许姨正在那里聊着天，当即打着招呼道：“奶奶，许姨......朋友约我出去聚一聚，晚上就不回来吃饭了。”
　　“哪个朋友啊？”
　　奶奶抬起头问道。
　　“王小聪，不知道奶奶您知不知道？”
　　周行笑着回应，在奶奶面前，没有什么好隐瞒的。
　　“王家那小子？”
　　奶奶有些不太确定道。
　　周行点点头。
　　“行，那你早去早回，别太晚回来了........”
　　奶奶话说到一半，然后又是笑着说道：“算了，你们年轻人有着自己的相处方式，况且乖孙你也知道分寸，我就不唠叨了。”
　　“小徐，你等会给乖孙安排辆车。”
　　奶奶转过头，对着许姨说道。
　　“不用了奶奶，王小聪会过来接我，我坐他车就行了。”
　　周行连连摆手拒绝。
　　奶奶安排的车辆，可想而知。
　　想必还有着专门的司机，以及安保人员。
　　乘坐这样子的车去酒吧。
　　未免有些太过于招摇了.......周行即便是高调，也没有这种高调的法子。
　　“那你自己看着安排吧。”
　　奶奶看了一眼周行，也没有强求。
　　........
　　没过多久。
　　周行的电话就是响了起来，王小聪已经到了，只是他的车子，进不来这里......即便是他对这里面并不陌生。
　　但没有经过备录的车牌，还是进不来。
　　周行披了一件衣服。
　　散着步，不紧不慢地朝着外面走去。
　　没过多久。
　　便来到了关卡处。
　　正好看到了王小聪开着一辆粉色的劳斯莱斯魅影，着实有些骚气，正探着脑袋向周行招手：“老周，这边。”
　　周行上了车。
　　发觉车上只有两個座位，不禁有些好奇道：“邓健呢？”
　　王小聪一边开着车，正视着前方：“那小子......让他自己想办法过去，我论身份好歹也是他哥，大他这么多，能带他出去玩就不错了，还要什么自行车？”
　　“毕竟叫他，我可是冒了很大风险的，他家里的老爷子、他父亲......家教严得吓人，没准知道了我带他去酒吧，还会上门找我麻烦。”
　　王小聪似乎是想起什么，不禁缩了缩脖子：“要不是看在老周你的面子上，那小子和你交情不错，我还是觉得让他待在家里当個乖乖仔是個不错的选择。”
　　“等他到了沪城再说。”
　　周行不禁哑然失笑，有些赞同的点点头。
　　看着邓健在沪城时如同脱缰的野马一般，看来家教不是一般的严，不然也不会把孩子逼成这样子。
　　两人有说有笑地朝着目的地赶去。
　　从主道上，穿过好几個小巷子，然后便来到了一处恢弘大气的建筑前。
　　建筑依旧维持着明清时期的风格。
　　横梁上，三個大字。
　　京兆尹。
　　“这是京都菜？”
　　周行望见后，问了一嘴。
　　“呵......”
　　王小聪嗤笑一声：“来了京都，谁还吃京都菜啊，这里虽然建筑风格看起来很有京都风味，但里面的菜，和京都菜没啥关系，口味比较清淡，胜在新鲜和环境不错，正好咱们垫垫，等会去酒吧喝两杯。”
　　周行摇了摇头，京都虽然繁华，不过流传下来的菜肴确实不多。
　　所以大部分人来京都，都是直接奔着川菜馆去了。
　　王小聪停好车子后。
　　径直朝着门口走去。
　　“王哥，老.....周哥。”
　　门口。
　　穿着北面，双手踹在兜里的邓健，看到二人，在老远的地方，就有些兴奋地朝着他们挥手打着招呼。
　　周行向邓健点了点头，一伙人便是朝着西图澜娅餐厅内走去。

第377章 ONE THIRD
　　进入到单独包厢。
　　服务员陆续开始上菜。
　　桌上一盘盘原生态的菜肴，望着窗外随风摇曳，挂着雪的竹林。
　　确实别有一番体验。
　　吃完晚饭后。
　　京都的天色早已暗了下来。
　　周行看了一眼时间，才不到六点钟。
　　王小聪结完账来到了停车场。
　　邓健则是看着王小聪停着的那辆劳斯莱斯魅影，搓着手跃跃欲试的模样。
　　让王小聪有些无语：“你试了，我开什么车？”
　　邓健嘿嘿一笑，有些不好意思地指了指停在旁边的帕萨特。
　　王小聪打量了一眼这帕萨特，眼珠子都快瞪出来了：“好家伙，您这帕萨特，怕是比我爷爷年纪都大吧？”
　　“行。”
　　王小聪没办法，将钥匙递给了邓健：“谁叫你这個家伙年纪比我小呢。”
　　然后又从邓健兜里接过了帕萨特的钥匙。
　　下意识想要摁键解锁。
　　啪嗒一声。
　　机械钥匙弹了出来。
　　王小聪站在原地，脑袋发懵了好一会，才用钥匙费劲地把帕萨特的车门打开，望着里面简陋的内饰，一屁股坐了进去。
　　往门框那寻找着调整座椅的按键，却是空荡荡的。
　　思考了好一会。
　　拍了拍脑袋。
　　一低头，往座椅下一掰，整個人顺势倒了下去。
　　王小聪在车内折腾了好一会。
　　才启动了车子。
　　然后就发现邓健早已启动了车子，降下车窗对着王小聪爽朗一笑，露出一排洁白的牙齿：“王哥，这车子有些年头了，现在天气这么冷，您最好热车五分钟，再开.....免得车子中途熄火。”
　　“我和周哥就先走啦。”
　　车窗关上。
　　魅影一溜烟消失在王小聪面前。
　　王小聪坐在车内，望着车子，神色茫然......热车，他已经好久没有听过热车这种东西是什么了。
　　...........
　　工体。
　　ONE THIRD门口。
　　王小聪费劲地将帕萨特停在车位之中，下来之后，神色有些不自然地从钱包里掏出几张红票子塞给了一旁的保安。
　　不顾道谢的保安，径直来到了门口等候了好一会的周行、邓健面前，将帕萨特车钥匙一把丢给了邓健。
　　狠狠瞪了他一眼，一巴掌拍在了邓健的头上，随后将劳斯莱斯车钥匙抢了回来，“你小子，以后甭想摸我车一下。”
　　“我怎么了？”
　　邓健摸着头，神色有些委屈。
　　王小聪却是冷哼一声。
　　他好意思说，自己刚才被路上好多车给崩了吗？
　　王小聪何时受过这种委屈。
　　向来都是他开着豪车，到处崩别人......这段路可给他憋屈死了，好家伙他差点没站在踩油门，油门都快踩到油箱里去了。
　　结果车子还是不紧不慢。
　　“行了，先进去再说吧，这外面也怪冷的。”
　　周行站出来结束了话题。
　　王小聪才应了一声，便是在营销的带路下，来到了专属的卡座。
　　1环的101。
　　邓健坐在卡座上，望着热闹非凡的酒吧，不禁惊叹道：“豁......这才六点钟，居然就已经这么多人了t。”
　　“那不正常，你又不是不知道，这ONE THIRD，究竟有多火。”
　　王小聪接话后，看了一眼旁边：“待老周来玩，能去随便找個地方对付么？这里虽然刚开业没多久，但从开业开始，每天都处于爆满，要不是找了点关系，这卡座还真不好定。”
　　ONE THIRD，也叫OT酒吧，是京都高端夜店，主打派对空间，经常会有着世界级嘉宾莅临巡演。
　　百大DJ是这里的常客，连驻场DJ都是百大DJ，当之无愧京都最火爆的EDM夜店。
　　京都最嗨的夜店之一。
　　周行笑了笑。
　　沪城夜店虽然多，但京都不遑多让，甚至要更出色一些。
　　三里屯，工体。
　　酒吧响当当的存在。
　　这里面氛围确实也还很不错。
　　不过可能是因为时间比较早的原因，虽然里面都坐着不少人的，但是......酒吧内相对比较安静。
　　气氛并没有营造得那么热烈。
　　王小聪招了招手，熟悉的主管一路小跑过来，满脸赔笑恭敬的递上了酒水单：“王公子，您看您要点点什么？”
　　王公子的名头，谁会不知道。
　　华夏首富之子。
　　出手也确实阔绰。
　　经常混迹在工体的夜店之中。
　　每一次来，都消费不低。
　　对于主管他们来说，王小聪是当之无愧的财神爷。
　　王小聪接过酒水单，看了一会后，便是抬头看向主管道：“还是先来個上次的套餐吧。”
　　主管思索了一会，然后问道：“上次那個128万的套餐？”
　　“好的。”
　　主管神色一喜，连连点头。
　　“老周你看看你还要不要加点什么？”
　　王小聪将酒水单递给了周行。
　　周行摆了摆手，将酒水单给推了回去：“你看着安排就行，这里你总比我要熟悉一些。”
　　主管顺势目光落在了周行的身上，刚才灯光昏暗下，他没有怎么注意，如今仔细一看，望着那张帅气的脸。
　　心头不禁一跳。
　　好家伙......又来一位重磅级公子哥。
　　主管心中有些颤抖，今天没准要来一個大的。
　　“好，那就先上这些，等会再点。”
　　王小聪从钱包里拿出了一叠现金，夹在了酒水单上还给了主管，一旁的邓健张了张嘴，欲言又止......最后还是选择了闭嘴。
　　“好的，您稍等，我这边马上为您准备。”
　　主管拿着酒水单，将现金装了起来，脸上的笑容更盛。
　　正欲离去。
　　却又是想起了什么，俯身来到了王小聪面前，低声问道：“王公子，那仪式照旧嘛，如果您觉得不合适的话，我这边取消掉。”
　　王小聪转头看向周行，周行也只是回了一句‘客随主便’。
　　“那我就不客气了。”
　　王小聪嘿嘿一笑。
　　“照旧！”
　　王小聪理所当然道：“来酒吧，不就是为了这口么。”
　　他本身就不是低调的人。
　　“明白。”
　　主管转身离去。
　　不一会。
　　他们卡座边上，便是站上了一层穿着黑色衣服的保安人员，维护着秩序。
　　随后安静的酒吧。
　　咚咚咚！
　　动感的音乐，响彻而起，敲击在每一個人的心脏上。
　　如同敲鼓般。
　　现场的人也是停下了手里的动作，他们仿佛明白了什么，不约而同朝着场中央的荧幕看去。
　　PS：这个只是开头戏，接下来周行要装个大的了，大家敬请期待！

第378章 成了绿叶
　　酒吧大荧幕上。
　　绚烂的烟花炸裂开来，最后汇集成一串数字。
　　128万！
　　全场哗然。
　　OT作为京都顶级的高端酒吧，在这里消费极其昂贵，人气极高。
　　经常有着富少在这一掷千金。
　　不过上百万的消费......还是极其罕见的。
　　动感音乐骤停。
　　染着五颜六色头发，花臂，打着耳钉的男DJ手握着话筒，大声喊道：“感谢来自101卡座的王公子，订下价值128万的至臻尊享全酒宴。”
　　“尖叫声！”
　　话音落下，动感音乐再次响彻，刺激着耳膜，气氛瞬间亢奋。
　　场内的人.....也是伴随着音乐，惊呼声阵阵。
　　酒吧后方。
　　聚光灯下，一位位穿着清凉的兔女郎，端着花篮、果盘、礼炮.....踩着高跟鞋，迈着修长白皙的大腿，微笑着朝着卡座靠近。
　　后方跟着的兔女郎，每位手里，都用托盘托着一瓶瓶琳琅满目的酒。
　　七彩黑桃A。
　　轩尼诗VSOP。
　　马天尼。
　　OT水。
　　............
　　兔女郎各自站好位置，有的直接踩着高跟鞋，站在了酒桌上。
　　轰！
　　礼炮轰鸣。
　　漫天的金色彩纸落下。
　　兔女郎们，神情娇媚，扭动着腰肢，在音乐下尽情舞蹈起来。
　　动作标准有力，脸上洋溢着热情的笑容。
　　时不时靠近卡座等人，微微吐出些许热气后，又微微一笑旋即离开。
　　若即若离，尺寸拿捏得极其好。
　　一排修长的大腿，在灯光下，白腻晶莹，舞动着......确实给人的视觉冲击力极大。
　　舞蹈完毕。
　　服务人员迅速上前打扫干净。
　　后方端着酒的兔女郎们，也将托盘里的酒，一瓶瓶摆放在桌子上。
　　威士忌、香槟、果饮......各式各样的饮品，陈列在桌子上，迅速摆满了一大桌，颜色各异。
　　在灯光照耀下，如同七彩玛瑙。
　　聚光灯打在了101卡座上。
　　先是在桌子上的酒类巡视了一圈，随后落在了卡座周行三人的身上。
　　大荧幕也呈现出他们的身影。
　　哗.......
　　酒吧里一直关注着卡座的客人们，当看到那两张熟悉的脸庞，尤其是周行之后。
　　整座酒吧发出震耳欲聋的尖叫声。
　　仿佛要掀开屋顶，直冲云际。
　　至于邓健，根本不认识，直接被他们给忽略掉了。
　　王小聪作为名义上首富之子，不仅在网络上指点江山，频繁出现......在现实世界里同样也不低调。
　　夜店是他常去的场地。
　　作为常住京都的他，经常出现在夜店并不令人惊奇。
　　然而......他们怎么也没有想到。
　　周行居然也来京都了，而且与王小聪并肩出现在OT酒吧之中。
　　他在网络上高调不已，时常有着他的新闻出现，每一次他出现后......基本上没有多少的悬念，都能够霸占热搜榜首。
　　偏偏周行在现实生活之中，确实极其神秘。
　　没有人知道他背景是什么。
　　也无人知晓，周行平时都在做些什么。
　　相较于频频露面夜店，携美出行，经常上新闻的王小聪，周行却根本不出现在夜店，娱乐场所也很少能够看得到他。
　　这方面的消息，就要少很多，甚至于都是一些捕风捉影的消息。
　　越是这般......大家对于他的好奇心就愈发旺盛。
　　如今终于能够亲眼见到，还是在同一個酒吧，他们怎么能不激动。
　　尤其是女生。
　　望着荧幕之中，那张在聚光灯下，都寻找不到丝毫瑕疵的俊朗面孔。
　　她们迫切地想要上前。
　　一旦认识，有机会和他短暂的一夜知根知底的了解，都足以令她们飞上枝头变凤凰。
　　纵然知道希望渺茫。
　　可她们还是如同飞蛾扑火般，一往无前。
　　幸好有着提前布置好的保安，将那些疯狂的女生们给拦住了，不然只需要片刻，周行便会被女生形成的人海给淹没。
　　“老公你怎么来京都了，也不和我说说，我还是不是你老婆了，哼！”
　　“老公，我是你的老婆粉，咱们能不能合张影啊。”
　　“求求了你老公，你睡個粉吧，我看我就挺合适的。”
　　“别管她们，她们都只图你身子，要把你扑倒在卧室，我就不一样了，厨房、沙发、阳台都可以。”
　　“............”
　　邓健目瞪口呆地看着这一幕，在这個时候，他才明白......周行的人气究竟有多么恐怖。
　　那些女生们无比的疯狂。
　　其中不乏一些长相清秀出众的女生，不知道是多少人的女神，此时在周行面前，却活脱脱像是一条舔狗。
　　邓健很想要站起来，向着她们说，周行是正人君子不吃你们这一套，你们有什么本事就尽管冲我来吧。
　　但最终也只是想想。
　　他谈個恋爱都磕磕巴巴，不要说面对着这种场景了。
　　王小聪摸着下巴，看着不少想要冲破保安圈的女生们，心里说不羡慕那是假的。
　　周行没有出现之前，他人气同样极高，还是国民老公。
　　出现在酒吧里面，也没有这种待遇。
　　以往他都是绝对的中心，其他人才是绿叶，自从认识周行之后，自己就成了绿叶，专门衬托周行。
　　王小聪又仔细看了看周行那帅气的脸庞。
　　双方的颜值差距。
　　自己好像......连绿叶都有点儿算不上。
　　“妈的，再带周行出来，我就是狗。”
　　王小聪咬牙切齿，随后一怔......这话有些熟悉，自己好像说了不止一次。
　　“开酒开酒。”
　　王小聪向服务员招了招手。
　　郁闷的他，只能够借酒消愁了。
　　一瓶瓶酒就这么开t了。
　　他好歹也算得上是前任国民老公，自然不会因为才百万的酒水，而有着任何的心疼，也不会想着存起酒来，下次继续装。
　　他丢不起这個人。
　　王小聪先是给周行倒上了一杯，然后又给邓健倒了一杯，最后才给自己倒上。
　　“老周，小邓......咱们仨先碰一個。”
　　王小聪举着酒杯，碰了碰桌子，向着他们示意道。
　　周行也是端起酒杯。
　　咔！
　　酒杯碰撞在一起。
　　王小聪率先一饮而尽。
　　邓健也不甘示弱。
　　周行翻起手表看了一眼时间，然后也是将杯子里琥珀般的液体，一饮而尽。

第379章 新闻有我的采访
　　#周行现身京都OT酒吧！#
　　#两任国民老公并肩露脸豪华夜店！#
　　#王小聪、周行一掷千金，百万酒水！#
　　..........
　　酒吧热闹时。
　　有关于周行和王小聪的新闻，又一次席卷网络，迅速冲上了热搜。
　　引起了热烈的讨论。
　　众人这才知道......周行居然悄无声息地去了京都，还罕见地出现在了夜店里。
　　“我老公什么时候去的京都，我要现场去偶遇，试试孕气。”
　　“这王小聪真不是個东西，怎么能带我老公去那种地方。”
　　“我老公看起来就单纯专情，肯定是这王小聪盛情邀约，才没办法一起去的，以前他都从来不去这种地方的。”
　　“那肯定的，我宝贝老公年纪还这么小，可惜交友不慎，遇见王小聪这個秃头油腻中年男。”
　　“王小聪你要堕落，别带着我老公啊，我老公要是脏了唯你是问！”
　　“.............”
　　OT酒吧。
　　邓健滑着手机，向王小聪和周行囔囔着：“王哥，周哥......你们俩上热搜了。”
　　王小聪和周行都显得很平静。
　　他们二人，本身就极具名气，以他们的身份，就算是在路边炒個蛋炒饭都能够上热搜。
　　如今在夜店之中。
　　众目睽睽之下，还点了上百万的酒水，不上热搜才是稀奇事。
　　周行没有去理会热搜。
　　王小聪倒是饶有兴趣地接过邓健手机看了几眼。
　　当看到下方两极分化的评论后。
　　他的脸彻底黑了下来。
　　好家伙......和周行来一趟酒吧，他差点没成十恶不赦的大恶人，连自己的账号都没少被冲。
　　责怪他带坏了周行。
　　在她们心目之中，周行就是白莲花，不容王小聪染黑一丝。
　　尤其是当看到了里面冲自己的账号，有着不少熟悉的ID，那曾经似乎都是他的忠实粉。
　　如今早已叛变。
　　还带头冲他！
　　前面还叫他老公老公，后面就变成了油腻秃头中年男。
　　欺人太甚！
　　“他还用我染黑么？”
　　王小聪看了一眼周行，撇了撇嘴，自己好歹恋爱期间，只用心交往一位，虽然换女朋友的速度快了一些，那也比不过周行脚踏多少艘船。
　　关键人家还光明正大。
　　就连大蜜蜜都想方设法要贴上去，得没得手他不太清楚，就是看着大蜜蜜似乎气色好了不少，容光焕发。
　　走出去少女感十足，像是重回二十岁般。
　　这帮人......三观长在了五官上。
　　不知为何。
　　想着想着，王小聪心里有些酸溜溜的。
　　MD！
　　太欺负人了。
　　“老周，咱来喝酒！”
　　王小聪咬了咬牙，比年龄、身材、长相、背景......这些比不过，好歹酒量上要比得过，今天怎么说也得把他给灌醉。
　　顺带着对着一旁的邓健使了使眼色。
　　二对一。
　　王小聪略带着有些得意的瞟了周行一眼，今天不把周行喝趴到桌子底下，他‘王’字就倒过来写。
　　邓健感应到王小聪的目光，也是嘿嘿一笑，露出标志性纯真的笑容，当即端着酒杯对着王小聪道：“王哥，我敬你一杯。”
　　王小聪眼角肌肉一阵抽搐。
　　啪！
　　一巴掌便是拍在了邓健的头上。
　　我TM对你使眼色，是让你敬我酒的吗，完蛋玩意！
　　看来指望邓健是没啥希望了。
　　王小聪微微叹了口气，揽着周行的肩膀：“老周，咱们来喝一杯。”
　　邓健坐在一旁，有些委屈地挠了挠头。
　　王哥这是啥意思，无缘无故打自己做什么？
　　.........
　　酒过三巡。
　　王小聪面色涨红，打了一個嗝，只感觉胃里一阵翻滚，传来不适的感觉，脑袋也有些发重，昏昏沉沉。
　　连续好几杯威士忌下去，即便是他酒量还不错，也有些顶不住了。
　　反观周行，眼神清明，如同没事人般。
　　“草！”
　　王小聪彻底放弃了，当场摆烂：“不喝了不喝了，你他娘的就是個怪胎，喝酒喝不过，长相比不过......在你面前，我好想就是個凑数的一样。”
　　邓健深有体会地点点头：“俺也一样！”
　　周行听着王小聪发着牢骚，不在意地笑了笑，又是看了一眼时间。
　　目光微微一凝。
　　六点五十。
　　距离七点整，只有十分钟。
　　新闻马上就要播出了。
　　倒是有机会可以看看，虽然酒吧里吵闹不已，但只是看個大概也没有什么关系，顶多后面回去再看重播就可以了。
　　“诶......老周，从你进酒吧开始，就时不时在盯着时间，怎么和哪个女生约好了，等会要出去约会？”
　　王小聪虽然一时间有些喝顶了，意识却清晰得很，缓一缓也就清醒了，带着揶揄的笑意，翘着二郎腿，从桌子上拿起一瓶OT水，拧开准备簌簌口。
　　“没。”
　　周行摇了摇头道：“只是看着时间，七点整的新闻要开始了。”
　　王小聪漱了漱口，一脸茫然道：“啥？七点新闻，看那玩意干啥？”
　　他扭头看着邓健：“还有年轻人看这东西？”
　　邓健却是一脸苦涩道：“王哥，我在家的时候，我家里的老爷子准时让我每天观看。”
　　王小聪：“............”
　　他没有理会邓健，而是疑惑地看着周行。
　　七点新闻。
　　看似枯燥乏味，不过却会透露出很多的讯息，例如国家的走向，掌权者、实业商人或许会关注。
　　但和他们基本上没有什么关系。
　　他都重来不看，不要说还比自己小这么多的周行了。
　　“怎么，在你爷爷家待的这几天，思想觉悟提高了不少？”
　　王小聪抿了一口水，笑着问道。
　　“我也没看新闻的习惯，只是今天.......会有着我的采访出现，所以关注一下。”
　　周行一脸平静道。
　　在王小聪面前，没什么好隐瞒的事情，况且新闻播完以后，这個消息席卷全国，他想要瞒也瞒不住。
　　噗呲！
　　王小聪听到周行的话，刚灌进嘴里的水，便有些控制不住，全部喷了出来。
　　化为一团均匀的水雾。
　　王小聪站了起来，瞪大眼睛，盯着周行：“你在说啥？”
　　“今天七点的新闻有你？”
　　周行掏了掏耳朵：“如果我爷爷没骗我的话，那应该是。”

第380章 酒吧里放新闻
　　“不是，你做什么了？”
　　王小聪咽了口口水，不禁问道。
　　虽然他不看新闻.......但也知道七点新闻播报的含金量，还是专门的采访。
　　看着周行这般风轻云淡的模样。
　　显然不是法治新闻，而是正向的。
　　“我给国家送上了一份2纳米的光刻机设计图纸，所以就安排了这個采访。”
　　周行抿了一口杯中液体，在五颜六色的灯光下，那充满着质感的液体宛若琉璃般流淌着。
　　王小聪无语了。
　　指了指自己的鼻子：“老周，你看我像不像是傻子？”
　　他拍了拍周行的肩膀笑着：“你要是能够研发出2纳米的光刻机设计图纸，我岂不是可以手搓核聚变。”
　　“好吧。”
　　周行微微叹了口气：“其实我帮助五代战机研发，取得了一定的成就。”
　　王小聪：“.............”
　　他看着浓眉大眼的周行，平时这家伙说话都很严谨，怎么来了京都后，也开始学着京都人那碎嘴子的功夫。
　　听不见几句真话？
　　“等会新闻真有你？”
　　王小聪确认道。
　　周行点点头。
　　“七点多少分出现知道么？”
　　“这個暂时不知道。”
　　“那我可得好好看看了。”
　　王小聪来了精神，颇为羡慕地看着周行：“老爷子这是真宠你啊，还给你安排了七点新闻播报，可谓是给你镀上了一层金身，生怕你受委屈。”
　　他虽然也上过新闻，但大部分都是娱乐新闻，还伴随着一部分的法治新闻。
　　七点的新闻，可不是谁想上就能上的。
　　想来周老爷子的目的就很简单，就是为了让周行在那些掌权者的面前露露脸，让他们心里有数。
　　这是他周定山的大孙子，最好别招惹。
　　以后周行岂不是可以直接横着走。
　　周行看了一眼时间，六点五十五，还有着五分钟，当即笑了笑，没有过多的解释。
　　王小聪平复下来心情，笑着问道：“你那新闻有多长？”
　　“小新闻，不算长。”
　　周行摆了摆手。
　　王小聪听着倒也没有觉得有t什么意外的地方，就刷個脸......寻常的观众看到可能会一头雾水，因为这并非是给他们看的，而是给其他人看。
　　也不需要占据太大的篇幅。
　　估计几十秒也就够了。
　　随后他就听到了周行的声音：“也就十几分钟吧。”
　　“十几分钟！”
　　王小聪再次站了起来，瞪大眼睛，眼眶都有些发红：“老周你没开玩笑？”
　　新闻总共就半個小时的时间。
　　周行一人就占了十几分钟，这在以往的七点新闻之中，都是极其罕见的。
　　“我开没开玩笑，你自己等会看看不就知道了？”
　　周行瞥了一眼王小聪，一脸平静道。
　　王小聪看着周行这副神情，虽然还是有些不太愿意相信，可内心却信了七八分，毕竟这么久的朋友了。
　　周行什么性格，他一清二楚。
　　寻常或许会开开玩笑，但认真说话的时候，却从来都不含糊。
　　关键是。
　　十几分钟的新闻，未免有些太过于骇人了。
　　难不成周行说的2纳米光刻机设计图纸是真的？
　　不可能！
　　他连忙摇了摇头，否定了这個想法。
　　国外留学多年的他，又怎么会不知道，光刻机早已被垄断，国内则是刚处于起步的阶段，就连国外都没法达到这种程度。
　　国内又怎么可能突破封锁。
　　还是2纳米！
　　这简直惊天骇地。
　　王小聪琢磨了片刻。
　　随后咧嘴一笑，抬手招来了主管。
　　主管一脸笑容小跑过来，恭敬道：“王公子，您有什么吩咐？”
　　王小聪漫不经心地抬起头问道：“快到七点钟了对吧？”
　　“没错。”
　　主管看了一眼时间，然后确定道。
　　“突然有点想看新闻了。”
　　王小聪笑了笑：“发现似乎很久都没有关心国内外的大事了，偶尔看看新闻，也能够陶冶一下情操。”
　　主管一怔。
　　上酒吧来，点了上百万的酒，要看新闻。
　　开什么玩笑？
　　不过有钱人的想法，他自然是不清楚的，但王小聪作为这里的常客，还是出手阔绰之辈，他的要求自己应当满足。
　　“王公子，您要是想看新闻的话，我这边去看看包厢有没有都订出去，如果没有的话，我这边为您开個包厢。”
　　主管试探性地说了一声：“包厢里面比较安静，又有电视......您可以在那里看看新闻，不知道怎么样？”
　　王小聪却摆了摆手：“没那個必要，太过于折腾了，况且包厢里有什么劲儿，来酒吧不就是为了感受这氛围吗？”
　　“那您的意思是......”
　　主管不解道。
　　王小聪指了指场中央的那块大荧幕：“那不就有现成的吗，直接用那块播播新闻就可以了。”
　　“这.......”
　　主管看了一眼那场中央的大荧幕。
　　用那大荧幕播放新闻。
　　怎么可能的事情。
　　他实在是想不通，这些有钱人的脑回路，都是怎么样的，那是用来播报贵客消费，以及调动现场气氛的。
　　这里是酒吧，而不是看守所。
　　怎么可能在这么多顾客在的情况下，让大家齐刷刷都看新闻。
　　“怎么，不行？”
　　王小聪眉头微微皱起。
　　“不是，王公子。”
　　眼看王小聪神情不悦，主管急忙解释道：“您作为我们这里的贵客，您提的要求，我们肯定是第一时间满足的。”
　　“只是......”
　　主管有些为难道：“这大荧幕的用处，王公子您也清楚，用这個来播放新闻，着实不符合我们这里的规矩。”
　　“其他顾客们，也都是来玩的，万一影响到他们的体验，举报下来。”
　　“我这也没办法向老板交代啊，您还请谅解谅解。”
　　王小聪轻笑一声，张开手掌，伸出五個手指头：“五百万，我再点五百万的酒水，现在刷卡。”
　　“咳咳......”
　　主管一阵剧烈的咳嗽，面色迅速变幻，挤出一抹笑容：“王公子，其实这不是钱不钱的问题，最主要还是因为您是我们这里的贵客，顾客是上帝。”
　　“既然您这边有这個要求，那我干脆也就冒一次险，冒着被老板骂的风险，满足您的要求。”
　　“我这就前去安排，还请你刷下卡。”
　　...............
　　王小聪望着远去的主管背影，将卡给揣进了兜里，大笑起来：“酒吧里的这些人，比银行的人更没有下限，有钱......所谓的规矩都是個狗屁。”
　　而此时现场的音乐。
　　也是突然停了下来，现场安静不已。
　　正躁动的人群，也一脸茫然地朝着DJ台上看去。
　　哗啦啦。
　　大荧幕画面却是一阵变化，随着阵阵雪花噪声过后。
　　央妈频道出现。
　　标志性的开场音乐。
　　七点新闻，正好开始。

第381章 天才科学家周行
　　酒吧现场的人懵了。
　　盯着大荧幕。
　　都不知道什么情况，这难不成是出现了什么故障。
　　好好的音乐停了不说。
　　就连七点新闻，都出来了.......
　　“各位观众朋友，晚上好，今天是2017年1月15号星期天，农历十二月十八，欢迎收看今天的《七点新闻》。”
　　男主持人铿锵有力的声音，从音响内传出。
　　女主持人接过话：“今天的主要内容有，国际新闻、国内民生新闻、天才科学家专访......”
　　酒吧里面的顾客们，顿时就喧哗起来。
　　他们根本就没有仔细看新闻的内容。
　　原本以为......这是酒吧特意安排，整蛊调节气氛的活动，所以在音乐暂停后，他们倒也没有说些什么。
　　可是他们发现。
　　这真是实打实的七点新闻，没有掺杂一点水分后，顿时就坐不住了。
　　“人呢！”
　　“快给我过来，这到底是個什么情况。”
　　“我来你们酒吧是为了玩的，我花了这么多钱，你丫的就给我看新闻？”
　　“要是故障赶紧给我修复好，这都过去多久了，还搁那放呢。”
　　“真有意思，酒吧里看新闻，这还真是小姑娘坐花花轿子，头一回。”
　　“............”
　　酒吧内的顾客们，顿时就不干了......纷纷喊起了营销或者服务员。
　　不过显然他们都提前知道了这個消息。
　　也清楚地知道会出现这种情况。
　　所以处理起来，都显得游刃有余，面带着微笑，安抚着顾客的情绪：“您先消消气，这不是酒吧出现了故障，而是故意安排的。”
　　“故意安排，扯呢......你们这酒吧究竟想做什么？”
　　酒吧的服务人员当即解释道：“这都是因为101的王公子，点了五百万的酒水，特意提出的要求，他想要在酒吧看七点新闻，我们也没有办法，顾客是上帝......我们肯定也要满足。”
　　“合着他就是顾客，我们就不是了？”
　　顾客们顿时就不干了：“耳边听着这新闻，我人感觉都要升华了，这还让我们怎么在酒吧玩？”
　　他们齐刷刷朝着101的方向看了一眼，大声喊道：“有钱了不起啊，今天怎么说也得给我们個解释，不然就给老子退钱，老子不玩了。”
　　一些已经有些喝上头的人，丝毫不管王小聪的身份。
　　纵使王小聪身份超然。
　　又挂着首富之子的头衔在。
　　不过这是在公共场合，他们又没有发生矛盾，而是影响到了自己。
　　他们自然是有着底气在这里喊着。
　　旁边的人却是推了推大喊的人，然后小声提醒道：“周行也在，在那一起坐着呢，显然是他们一起的意思。”
　　听到周行二字。
　　上头的人张了张嘴，却半天没有说出话来。
　　这位外来的人员。
　　所拥有的震撼力，只要是在京都，稍微有点关系的人，都清楚地知道。
　　得罪了王小聪。
　　大不了就老死不相往来。
　　得罪了周行。
　　人家老爷子护短......那没准是真的在京都混不下去了。
　　不知道林学文都被当众羞辱。
　　周行一点事情都没有。
　　他们这些人，十個加起来，都比不上林学文一根脚指头。
　　贸然上去。
　　无异于是蚍蜉撼树，自寻死路。
　　大喊的人沉默了片刻，随后哈哈一笑，缓解着尴尬......对着身边的朋友们说道：“好像偶尔看看新闻，也还不错。”
　　“你们有心了。”
　　他看向身边的服务人员。
　　服务人员也是微微一笑：“那我就先走了，这边您还有什么问题，直接喊我就行了。”
　　..........
　　这样子的场景，在酒吧各個角落发生。
　　皇城底下。
　　总共也就这么点大，稍微发生了点风吹草动，大家也都清清楚楚。
　　周行镇压。
　　没有几個人敢有着任何的意见。
　　即便是不知道他身份的人，也会有着‘好心人士’专门科普一下。
　　然后也就不了了之了。
　　于是乎。
　　OT酒吧里面，出现了这么荒诞的一幕。
　　一大帮的客人们，就这么大眼瞪小眼，齐刷刷地望着大荧幕里面的新闻播报。
　　气氛前所未有的诡异。
　　后面陆续进来的客人们，也是站在门口停住了脚步，t还以为是自己走错了地方。
　　不解地挠了挠头。
　　记得自己怎么也没有喝多啊，怎么就出现了幻觉。
　　...........
　　101卡座上。
　　王小聪没有理会酒吧里面的喧嚣，而是全神贯注的将注意力给放在了新闻播报上。
　　别人没有看。
　　他可是记住了，最开始女主持人所说的新闻概括。
　　其中包括了一位天才科学家专访。
　　貌似就这么一条新闻，比较符合周行的身份，毕竟天才二字，只有用在年轻人的身上，才更合适。
　　又都是专访。
　　十几分钟的时间，也解释得过去。
　　王小聪看了看周行......紧皱着眉头，天才科学家，貌似怎么也和周行沾不上边。
　　这到底是個什么情况，他一头雾水。
　　不过周行看着自己在酒吧里面胡闹，也没有选择阻止。
　　那么也证明了。
　　他所说的都是真的。
　　王小聪唯有耐着性子，继续看了下去。
　　前面的新闻，基本上都是报道着国际上面的大事件，令他看得有些昏昏欲睡，邓健则是浑身不自然。
　　明明来到了酒吧，怎么感觉还是在家里面，仿佛下一刻......他那手握着皮带的父亲，就‘和颜悦色’的出现在他的面前。
　　王小聪看了一眼时间，新闻已经过去了十三分钟。
　　却还没有周行的消息。
　　他撇过头看着周行：“老周，你该不会真的是在和我开玩笑吧，就在这里等着看我笑话呢？”
　　话音刚落，周行还没有开口。
　　他便听到了音响里传来了主持人的声音：“接下来的新闻，是一位特别的人物，他年仅十八岁，却为我国五代战机的研发作出了突出贡献。”
　　“虽年轻，却仍有一颗爱国的赤忱之心。”
　　“接下来，让我们走进，了解这位天才科学家。”
　　“周行！”

第382章 微不足道的贡献
　　‘周行’二字清晰地传入到了酒吧每一位顾客的耳中。
　　酒吧里的人都有些骚动。
　　这个名字，他们无比的熟悉，尤其是今天还出现在了101卡座之上。
　　他们不约而同地朝着101卡座望去。
　　那道年轻的身影正坐在那里，神色淡然，端着一杯酒，注视着大荧幕，不知道在思考着些什么。
　　昏暗的灯光下。
　　那俊朗的相貌，依旧是极为醒目。
　　不可能！
　　他们的第一反应便是如此。
　　毕竟周行实在是太年轻了，纵使他背景滔天......但这并非是靠着他自己所获得的，而是与生俱来。
　　科学家.....那是需要真真实实的天赋和研究。
　　他才十八岁。
　　怎么可能对于五代战机有着显著的贡献。
　　尤其是周行之前所展现出来，大众所熟知的......富二代形象，完全没有半点关系。
　　或许只是重名吧？
　　只是这未免有些太巧了，而且如若只是重名的话，为何王小聪要拿出五百万，只是为了在这酒吧之中观看新闻。
　　仅仅为了特立独行，显示着自己的身份地位。
　　他们不会去相信。
　　王小聪有钱不假，但他又不傻。
　　这些人神色各异......脑海之中，夹杂着各种想法。
　　王小聪和邓健也都听到了。
　　他们都瞪大眼睛，难以置信地望着周行。
　　过了半晌。
　　王小聪才深吸一口气。
　　老周......你居然来真的！
　　“战机，守护着我国空域领土的绝对完整安全，作为国防力量不可或缺的一环，军方向来是极其重视。”
　　“然而在研发五代战机时，负责研究的设计师们遇见了极大的阻力。”
　　“无论是发动机动力的提升，如何提高燃烧效率，亦或者是寻找到更耐热更高效的金属，都成了需要攻克的巨大难题。”
　　“迟迟没有突破，导致战机的研发，一度陷入到了停滞过程之中，这么一停滞，便是足足一年半的时间。”
　　“这时......天才科学家周行出现了。”
　　主持人平稳的声音，竟然出现了些许激动：“他加入之后，先是大刀阔斧，对于研究课题进行了极大程度的改革，大大转变了研究方向，后又在新型金属，以及发动机舱室，做出重大贡献。”
　　“让五代战机的研发速度，得到了大大的提升，目前五代战机已经完工......正式投入到空中巡航之中，让我国的空防安全性，显著上升，相信在不久的将来，大家就可以看得到五代战机亮相。”
　　新闻播报，还在继续着，主持人那不紧不慢，带着磁性的叙述下，让人不由得同他的声音，进入到故事当中。
　　一众科学家，面对着五代战机愁眉苦脸，没有丝毫的头绪。
　　然而少年天才科学家的出现，力挽狂澜。
　　用着他的能力，硬生生攻克了一道道的难题，让五代战机，进入到投放使用当中。
　　这是何等的意气风发。
　　现场的顾客们，无不气血涌动，激动万分。
　　试问哪位心中.....没有做过英雄梦。
　　为国效力。
　　荣誉加身，受尽万众瞩目。
　　光是想想.....就足以令人向往了。
　　然而这却是真正的英雄出现，为国家做贡献，还是如此之大的贡献。
　　七点的新闻，专门播报访谈。
　　现场顿时变得安静不已，都眼巴巴地盯着屏幕之中，从一开始的漫不经心，到如今被新闻给彻底吸引。
　　他们也想要看看，这位天才科学家，究竟长什么样子。
　　到底是不是他们知道的那位周行。
　　大荧幕上，画面一转。
　　小巷之中。
　　寒风凛冽，地上尽是皑皑白雪。
　　周行的身影，也是第一次出现在大众视线之中。
　　哗......
　　整個酒吧的所有的顾客们都淡定不了了，发出阵阵喧哗声。
　　他们震惊万分。
　　大脑都有一瞬间宕机了，缓缓转过头，遥遥朝着101卡座看去。
　　居然真的是他。
　　画面之中。
　　周行迈步在雪地之中，神情自若地走着，眉宇间却带着少年的意气风发，器宇轩昂。
　　“周先生，请问您是怎么做到的，在这么年轻，就在科学领域有着如此的成就？”
　　画面之外。
　　并未入画的林萱怡声音传来，同时将话筒递到了他的面前。
　　周行没有丝毫的怯场，只是微微一笑：“当然是兴趣，任何一项事物，最初都来源于兴趣，正是因为我从小对于这些比较感兴趣，所以才会花费不少的功夫去研究。”
　　“这么说，您从很小的时候，就开始自己学习这些知识了？”
　　林萱怡再次问道。
　　周行依旧是微笑着回道：“没错，任何东西都不是凭空出现的，即便是天赋再强，不去使用那也是浪费，只有进行深刻的研究学习，才能够将这些给掌握。”
　　林萱怡追问道：“那您有想过，您小时候所积累的这些东西，有朝一日能够应用到五代战机领域，作出极大的贡献吗？”
　　周行摇了摇头：“没有想过那些，曾经的我感兴趣，所以就去学了，正好我所学习的这些东西，能够被国家所需要，我也很荣幸.....能够在这上面，奉献出我那微不足道的力量。”
　　“虽然您这么说，但在科学研究上，终究是枯燥乏味的......您能够这么坚持下来，还达到了这一步，甚至在五代战机项目上，推动着整個项目的前进，相信您在背后，肯定付出了无数的心血。”
　　林萱怡一本正经的声音响起：“在这里向您致敬。”
　　周行收起了脸上的笑容，变得逐渐严肃起来：“我只是所有科研人士里面的缩影，相较于我......那些为了国家们，夜以继日奋斗，甚至因为劳累，而身体出现毛病，或者是将生命贡献给科研。”
　　“他们即便是离去，也都是默默无闻，不求名利，心无旁骛，他们是我学习的对象。”
　　“同时也是真的值得致敬的英雄！”
　　周行摇了摇头，极其认真道：“在他们的面前，我只是個普普通通的后辈，只希望能够继承他们的意志和精神，带到科研上。”
　　“力求有着更多的突破，不负他们的寄托。”
　　“用着属于自己的力量，去为国家强大，做出微不足道的贡献，这便足够了。”

第383章 少年强则国强
　　“少年强则国强。”
　　“正是因为有着周行这样优秀的青年不断涌现，所以华夏才能越来越强大，逐渐兴盛。”
　　“向周行致敬，同时也向每一位正在努力奋斗的年轻人致敬，正是因为有着你们的贡献，在各自的领域，为国家建设贡献着自己的力量，才有着我们美好的家园。”
　　大荧幕之中。
　　主持人微微一笑：“三天后，早上八点，将会在大会堂为周行举办授勋仪式，为其授予荣誉院士的身份，将会在本台全程直播，敬请关注。”
　　“欢迎收看本次的七点新闻，我们明天同一时间，不见不散。”
　　“.............”
　　七点新闻结束。
　　大荧幕上，播放着央妈频道的广告。
　　酒吧内却是寂静一片t。
　　没有人说话。
　　也没有人提议，将大荧幕给恢复。
　　刚才短暂的十几分钟新闻时间，却给予了他们这辈子最大的震撼。
　　无论是现场的顾客，还是坐在周行身边的王小聪和邓健。
　　他们怎么也不会想到。
　　周行这位在沪城，花天酒地的花花公子，摇身一变成为了天才科学家，不仅以一己之力推动着五代战机项目研发。
　　还被授予了荣誉院士的身份。
　　如若不出意外的话。
　　十八岁的年纪，绝对会成为有史以来最年轻的院士。
　　没人怀疑新闻的真实性。
　　任何新闻都会出现问题，但是央妈频道的七点新闻不会出错。
　　即便周行的身份，极其惊人。
　　背后有着周老爷子的身影在......但以他的身份，也不敢在这方面作假，夺取别人的功劳，那是根本不可能的事情。
　　一旦被发现。
　　那是会被戳一辈子脊梁骨的存在。
　　不但周行遗臭万年。
　　就连周老爷子的身份，也是不保。
　　每一位院士.......对于国家而言，都是不可或缺，也无法批量制造的珍贵财产。
　　他们本就呕心沥血，一辈子扑在这上面。
　　不求任何的名利。
　　要是辛辛苦苦研发出来的功劳，还被周行这样子的三代弟子给抢走了，那将会举国震怒。
　　也就意味着。
　　周行真的有着这样子的能力。
　　最关键的是。
　　这位年轻的院士，居然还与他们出现在同一家酒吧。
　　他们每個人都感觉梦幻不已。
　　整個人轻飘飘的，如同做梦一般，不敢置信。
　　...........
　　王小聪和邓健，坐在周行身边，也是半天都没有缓过神来。
　　“不是......”
　　王小聪瞪大眼睛，头脑发懵。
　　大家明明都是混吃等死的富二代，怎么你就悄无声息之间，背着他们做了这么大的事情。
　　这就如同大家作为一個寝室的室友。
　　都约好了。
　　天天逃课出去上网，成绩都其烂无比，上大学都难。
　　有一天。
　　其中一位逃课最厉害的人却说，自己保送清华、北大了。
　　不由得产生了一种对方背叛了组织的想法。
　　原本就各项都比不过周行，对于王小聪来说，和周行待在一起，打击极深。
　　现在又整出这么一出。
　　这已经不是普通的打击了，而是降维打击。
　　根本没有任何的可比性。
　　完全不在一個层次上面了，连受到打击都不配，其他方面好歹能够对比一下，在这上面......王小聪只有仰望的资格。
　　邓健人也傻了。
　　两個人是同班同学，期末考试的时候，自己狼狈，周行也没有好到哪里去，还需要班导指着答案。
　　如今却成为了天才科学家。
　　信息量着实有些大。
　　他需要好好缓一会。
　　........
　　“啪......”
　　寂静的酒吧。
　　突然有着一位，开始鼓起掌来，声音清脆显得极其突兀。
　　有了第一位。
　　第二位也是不约而同的鼓掌。
　　随后。
　　掌声迅速蔓延。
　　所有的顾客们，望着101卡座，奋力的鼓掌。
　　即便是双手拍得通红，也浑然不觉。
　　尤其是那些女生们。
　　眼神之中带着崇拜之色，有颜有钱，还有着能力。
　　这样子的男人，简直就是他们梦寐以求的存在，完美的偶像。
　　铺天盖地的掌声响彻酒吧。
　　“周行！”
　　“周行，我爱你！”
　　“你是我的偶像，能不能让我受受孕气啊，这么优良的基因，我想携带下去。”
　　“...........”
　　酒吧里，无论男女都喊着周行的名字。
　　激动不已。
　　如同明星演唱会一般。
　　周行是当之无愧的英雄。
　　或许之前还有着人，对于周行心里有所不忿。
　　认为他只是运气好......出生在了周家，所以才有着现如今的身份地位。
　　可现如今这些想法，顿时烟消云散。
　　单凭他为国家做出如此之大的贡献，推动五代战机的研发，这一点就足够令人受到景仰了。
　　只要是一位热爱着自己国家的人，都会希望自己的国土能够越来越强大。
　　他们虽然没有能力去做到这些。
　　可不会影响他们对于那些能够帮助国家强大英雄的尊敬。
　　酒吧内。
　　爆发出远比之前蹦迪时还要激烈的热情氛围。
　　.........
　　周行坐在卡座上。
　　感受到顾客们扑面而来的呼喊声，以及那一双双眸子之间，带着的敬意。
　　华夏的大部分人，心思还都很统一，也很团结。
　　他也是站了起来。
　　向着远处的主管招了招手。
　　主管有些发懵，下意识地就跑了过来，激动地看着眼前的周行，有些语无伦次：“周公子.....哦不是周院士......周先生......”
　　周行看着主管这副模样，当即笑了笑，递出了手里的黑卡：“帮我刷一千万的酒水。”
　　“一千万的酒水？”
　　主管一怔，直直地看着周行手里的黑卡。
　　“嗯。”
　　周行点点头。
　　“周先生，刚才王公子已经点了六百多万的酒水，你们就三個人，已经绰绰有余了，再加一千万，我觉得完全没有这個必要。”
　　尽管一千万酒水的提成，对于主管诱惑力极大，可是他还是出声提醒着周行，并没有将黑卡给接过来。
　　“不是我自己喝的。”
　　周行笑了笑，目视着酒吧里的顾客们：“这一千万的酒水，请酒吧里面的所有人。”

第384章 全场消费周公子买单
　　一千万。
　　主管心头发颤，盯着眼前的黑卡，喉咙都干了不少......半晌说不出话来。
　　作为OT酒吧的主管，他见惯了有钱的富家子弟在这里挥金如土。
　　但大都只是几十万，还并非是常见的事情。
　　像是王小聪这般动辄百万的，已经是极其罕见的事情。
　　如同全场的消费，都由一人买单的场景，只有在影视里才看得到。
　　现实里面，几乎不可能发生。
　　如今......这一幕却出现在他的面前。
　　一千万，给全场买单还是绰绰有余。
　　虽然OT酒吧如今人满为患，可总共的消费加起来，还不到两百万的数额。
　　毕竟还未到酒吧的黄金时间。
　　还有便是酒吧想要达到一晚上流水破千万，甚至更多.......那是需要天时地利人和。
　　只有在酒吧刚开业，活动力度极大的时候，才会出现。
　　一年难得一次。
　　周行这一千万，就足足抵得上OT酒吧好几天的流水总额。
　　纵使一千万提成吸引力极大，主管还是按捺住那颗躁动的心，强行令自己冷静下来。
　　他再次提醒道：“周先生，我很理解您高兴的心情，同时我们现场每一位观看了新闻的人，都发自内心为您感到开心，以及尊重景仰。”
　　“不过我個人觉得，五百万的金额就足够了。”
　　“给全场买单，还能够剩下一大半，给全场都可以送上最顶级的酒。”
　　混迹在这里的人，都是八面玲珑之人。
　　纸醉金迷吸引力很大，很难有人可以抵抗，不过主管也知道，什么钱该赚，什么钱不该赚。
　　周行微笑着看着场内的顾客们，当即摇了摇头：“没这個必要，先去把他们的账都给清了.......至于剩下多少，那就给他们送上多少规格的酒水。”
　　“既然大家都很开心，那么就干脆一些，让大家更开心一点。”
　　周行笑着对着主管说道：“你说呢？”
　　“明白，我这就去办。”
　　主管没有再多说什么，而是语气恭敬地向周行微微鞠躬后，接过周行手里的黑卡后，便是迅速离开了卡座。
　　看来周行的想法就是如此。
　　那么作为小小的主管，他只需要满足顾客的需求就足够了。
　　咚咚咚.......
　　劲爆动感的音乐再次响起，五颜六色的灯光璀璨万分。
　　大荧幕上，也由央妈频道，转换到了现场DJ的身上。
　　DJ播放了一阵音乐后，按钮一关。
　　声音顿时戛然而止。
　　DJ手握着话筒，低沉的声音，此刻变得极激昂：“来自101卡座的周公子，感谢大家的热情与支持，与大家同乐，全场的消费由周公子买单，并且全场每一桌送上本酒吧最高规格的酒水套餐。”
　　“尖叫声！”
　　话音落下，音乐再现。
　　在昏暗灯光下，与动感音乐交汇的顾客们，旋即发出响彻云霄的尖叫声。
　　“周行周行周行！”
　　他们不停呼喊着周行的名字。
　　现场的气氛，一度达到了顶点。
　　..........
　　酒吧的服务人员们，却陷入到了前所未有的忙碌之中。
　　不仅需要将现场顾客们的消费，尽数退回。
　　同时还需要安排各式各样的酒水套餐，送到现场每一桌的客人前。
　　酒吧几乎动用了所有的工作人员。
　　他们端着酒水，忙碌地穿梭在人群之中。
　　足足花费了将近半個小时。
　　才算是将周行吩咐的事情，给全部办完。
　　酒吧的客人们，看着桌子上，清一色的黑桃A、人头马XO......琳琅满目的名酒。
　　这些平时在酒吧里t面，只有贵客才会点的酒水。
　　却出现在每一位客人的桌前。
　　他们都忍不住拿出手机出来拍照。
　　感叹这一次来值了。
　　不仅遇见了周行，还在酒吧里面看到了新闻，更是被周行给请客。
　　“感谢周行请客！”
　　带有酒水的照片，出现在每一位客人的朋友圈内，还带着OT酒吧的位置。
　　周行全场买单。
　　还赠送价值将近千万的酒水。
　　消息如同旋风般，迅速从这些人的朋友圈，蔓延出去。
　　京都无数人看到这些人的朋友圈。
　　都是羡慕万分。
　　前面刚看完周行在七点新闻上，后面就能够喝得到其赠送价值不菲的酒水。
　　这是何等的殊荣。
　　他们也是后悔不已，自己为何今天没有出现在OT酒吧内。
　　............
　　嘭嘭嘭。
　　酒吧内，各個桌子上，不约而同地打开着酒。
　　香槟伴随着气泡，喷洒而出。
　　酒的香气弥漫整座酒吧。
　　漫天的彩炮轰出，整座酒吧如同下了一场金色的雨。
　　服装各异，装扮得极其艳丽的女郎们倾巢而出。
　　在大众视线之中，同音乐一起舞动起来。
　　白皙细腻的腰肢，修长的大腿。
　　在灯光与酒水之中。
　　酒吧气氛也是前所未有的热烈，现场的顾客们，都陷入到了狂欢之中。
　　就连DJ手里，也是提着一瓶酒。
　　大荧幕上，现出他的身影。
　　他关掉了音乐，拿起了话筒：“全场的顾客们！”
　　所有人注意力被吸引了过去，朝着他的方向看去。
　　DJ左手提着酒，右手拿着话筒：“再次感谢周公子的全场买单，让我们所有人敬他一杯！”
　　他提着酒瓶，往上高高一扬，振臂一呼。
　　酒水洒出.....淋在身上，DJ却不管不顾。
　　现场的顾客们，也是听着DJ的号召，极其配合地站了起来。
　　各自端着酒杯，豪迈着更是如同DJ一般提着酒瓶。
　　“敬周行！”
　　“感谢周行的酒水！”
　　“也感谢周行做出的巨大贡献。”
　　“敬天才科学家周行！”
　　“.............”
　　101卡座。
　　聚光灯也是打在了周行的身上。
　　周行看着现场所有的顾客们，都端着酒杯、酒瓶看向自己这方向。
　　目光之中带着兴奋、崇拜。
　　盛况空前。
　　前所未有的场景。
　　他也没有任何的矫情，往杯中倒了满满的一杯酒。
　　站了起来。
　　端着酒杯朝着所有人的方向，遥遥一敬。
　　脸上带着和煦的笑容。
　　那俊朗的外貌，搭配上笑容，清晰地出现在大荧幕上。
　　再次引起了现场的尖叫。
　　“敬周公子！”
　　DJ呐喊声响起。
　　他率先提着酒瓶，往嘴里狠狠灌了一大口。
　　顾客们也是异口同声地喊道：“敬周公子！”
　　然后也是纷纷将酒一饮而尽。
　　周行脸上依旧带着笑容，端起酒杯，将满满一大杯的酒，一饮而尽。

第385章 现实版钢铁侠
　　“天才科学家，竟是周行！”
　　“最年轻的院士，昨夜挥金如土，在酒吧一掷千金，豪洒一千万！”
　　“现实版钢铁侠，外表花花公子，实则天才科学家。”
　　“花花公子，天才科学家，到底哪一面才是最真实的周行，带你深入探索。”
　　“............”
　　七点新闻一出。
　　毫无疑问。
　　周行受到了广泛关注。
　　新闻播出后，仅仅半個小时，周行便是横空出现在了各大网络上的热搜第一名。
　　他本就自带热度。
　　又因酒吧豪掷千万，让热度迅速冲天。
　　帅气、年轻、有钱......这一系列的身份，本就令他关注度极高。
　　如今突然爆出这么大的新闻。
　　起初连周行的粉丝们，都不太相信，他这么年轻，还是個有钱的富公子，与那所谓的科学家，完全没有半点联系。
　　以为只是重名罢了。
　　直到看到了他们转载的新闻视频后。
　　才震惊不已。
　　周行居然还隐藏着这么一重的身份，一直都没有透露出来半点。
　　网络上有关于周行的讨论，热度越来越高。
　　他们还是有些难以置信。
　　周行和科学家的身份，实在是有些抽离。
　　以往他们印象之中的科学家。
　　低调.....一心扑在科研上，默默无闻。
　　为了研发，几乎几個月不出实验室，不修边幅。
　　在他们的印象之中，周行除了有钱，便是长得帅.......而且背景无比的惊人。
　　不然也不至于。
　　年仅十八岁，麾下便拥有着实缴二十亿的公司。
　　豪车、豪宅更是数不胜数。
　　除此之外.......就是他那高调张扬的性格。
　　陪伴明星走红地毯。
　　车展买豪车如买大白菜。
　　直播豪宅，抽奖上千万。
　　创办超跑俱乐部，当众炫技。
　　..........
　　每一件事情，都饱受着关注。
　　这些似乎都不与科学家有着任何的关联。
　　突然这么一個新闻。
　　都将他们给整懵了。
　　这是央妈频道七点新闻，而且亲口所说，三天后会对周行授予荣誉院士的身份。
　　板上钉钉的事实，摆在他们的面前。
　　“难怪......自从周行出现在大众视线之中，无论网友们怎么挖，都找不出他的身份和家里信息，原来有着这么一层身份在。”
　　网友们恍然大悟。
　　科研家的身份，向来都是保密的，更不要提五代战机这种极其重要的项目了。
　　有着国家背书。
　　他们无论怎么去查，都不可能查出周行的身份。
　　能够知道的永远都是周行愿意让他们知道的那些事情。
　　“我老公居然还有着天才科学家的身份，他已经够禁欲了，再穿上白大褂，光是想起那副模样，我就流口水了，呲溜。”
　　“我也是，不过我不是流口水。”
　　“啊啊啊......救命啊，我这是在看偶像剧吗？”
　　“托尼是你吗，是的话你打個响指。”
　　“这么完美的哥哥，要是I KUN就好了。”
　　“原来表面的神豪，都不过是他伪装出来的，只为了能够更好的隐藏自己真实身份，去专心研究......年纪轻轻就背负着这么多，实在是让姐姐有些心疼，快到我这来，我抱抱你。”
　　“哪有什么岁月静好，只不过是有人替我们负重前行罢了，不能默默让周行付出，我要上门去照顾他，麻烦周行给個地址。”
　　“我就上個网看下新闻，怎么被算盘珠子崩了一脸？”
　　“............”
　　网络上众说纷纭。
　　却对于周行的讨论，越发的激烈，网友们乐此不疲。
　　至于酒吧豪掷千万，他们根本不在乎。
　　毕竟以往周行也没少做这样子的事情。
　　霸道总裁搭配上天才科学家的身份，令他们更加兴奋激动了。
　　更有甚者。
　　已经开始根据着这则新闻，描述出周行的形象来了。
　　出身于科学世家。
　　父母都是高级知识分子，一辈子都投身于科研当中，为国家的发展，发挥了重大的作用。
　　所以周行才能够在这样子的环境下熏陶出来。
　　从小便展现出惊人的天赋。
　　三岁就能发明。
　　五岁就开始奖项拿到手软。
　　十几岁就被破格进入到国家研究院，开始致力于研究。
　　那些所谓的富家公子，只不过是他的伪装，并非是真实的一面，只是更好的隐藏着自己的身份。
　　毕竟他们身份特殊，在科研项目没有取得进展甚至投入的时候。
　　他们所付出的心血、精力、辛苦......都不被大众所熟知。
　　平时压力大的时候，才出现在公众面前。
　　一方面是为了掩饰身份，一方面则是宣泄。
　　...........
　　这样子就完美地解释了，为何周行这么有钱，却又和寻常的富家子弟完全不太一样。
　　极少出现在公共场合。
　　富少们钟爱的夜店，基本上没有踏足。
　　除了豪车、豪宅之外......也没有看到他有什么不良嗜好。
　　像是纨绔，又不太像。
　　网友们看着这篇解释，顿时明白了来龙去脉。
　　对于周行肃然起敬。
　　这么小的年纪，就要负重前行，默默承受着这么多，却从来没有听他说过这些。
　　周行在微薄、抖音上的关注，陡然飙升。
　　人家作为国家栋梁，切切实实为国家作出了大贡献，不然也不至于颁发荣誉院士的身份。
　　面对着这样子的人。
　　网友们一改以往暴躁的脾气。
　　评论区全部都是致敬，表达着自己的尊重。
　　大是大非。
　　他们还是分得清楚的。
　　任何人，都会被喷，只不过分轻重而已。
　　周行富豪的身份，吸引了一大批的关注者，自然也会有因其高调，或者是仇富的人心中不喜。
　　可如今人家摇身一变。
　　成为了真真正正的人才，头顶着光环，为国家的强大而去奋发图强，付出了无数多的心血。
　　还被颁奖了院士的身份。
　　其虽然没有在外为了国家安定而拼着生命，但也配得上英雄称号。
　　更有一大批的网友们，自发性地跑到了周行账号下的评论区道歉。
　　“对不起周行，以前我还喷过你，我真该死！”
　　“人家在t为国家做贡献，而我却隔着网线在这里敲键盘，想想就惭愧。”
　　“我为我的无知而道歉。”
　　“看完新闻后，我猛抽了自己几個大嘴巴子。”
　　“以前我最痛恨网络喷子，没想到我也成为了其中的一员。”
　　“...........”
　　道歉大军。
　　再次让原本就热度极高的新闻，再次攀升了一個高度。

第386章 成何体统
　　整個网络。
　　似乎都成为了周行讨论组。
　　热度居高不下。
　　外界沸沸扬扬，经久不绝。
　　会议室内。
　　一伙老者坐在一起，还有着无法到达的，直接开启了视频会议。
　　林贤友看着手里的报告，猛地往桌子上一丢，冷哼道：“看看，这成何体统！”
　　在场的诸位老人们拿起那個报告一看。
　　正是有关于周行现身在酒吧，七点新闻播报完毕之后，一掷千金。
　　花费上千万的数目。
　　与众人同乐。
　　“刚上七点新闻，转头就去酒吧，迫不及待地炫耀，彰显着自己的身份。”
　　林贤友气不打一处来：“好歹也算得上是国家的顶级人才，我们报道他，授予他荣誉院士的身份，是为了让他成为优秀青年代表，作为榜样的......他这般胡来，哪里有着半点稳重的样子。”
　　“全华夏的年轻人，都只看到了其纸醉金迷，享受娱乐。”
　　“不知道的还以为，我们华夏的科研人士，都是他这般模样，都是一些只知道贪图享乐之辈。”
　　林贤友越说越气，怒气冲冲道：“我们奋斗在一线的那些科研人士，哪一位不是兢兢业业，为了科研奉献一生，从不贪图物质，艰苦卓越之人，如今让他这么一搞，直接将所有人的名声受损。”
　　“当初给他颁布荣誉院士身份，他就极力反对，你们不听，现在好了......”
　　林贤友一摊手：“这还没当上了呢，就这么高调，不可一世，等到当上了，指不定闹出什么大风波来。要我看，他犯下如此之大的错误，还不如直接取消他荣誉院士的身份算了，也算是给他一個警告。”
　　他本就因为林学文的事情，对于周行意见极大。
　　偏偏上次攻讦没有成功不说，反倒是将自己给孤立起来了，受到了一众老人的反对。
　　他自身位置都有着些许的影响。
　　周定山更是乘胜追击，不仅给周行安排了七点新闻采访，而且还要授予荣誉院士的身份。
　　大家也都没有任何的意见。
　　林贤友也不好去反对。
　　毕竟人家确实是做出了突出贡献的。
　　拿出了2纳米的光刻机设计图纸。
　　他心里不爽，却又没有什么办法，人家正好得势，在这個时候跳出来，只是自找难堪。
　　结果本来就不顺畅的心里，看到了采访之后，就更难受了。
　　林萱怡虽然不是自己这一脉的，好歹也姓林，祖上流淌着一样的血液，也算得上是自己的孙女。
　　眼看着就要被周行给勾走了。
　　还被周定山一阵奚落嘲笑......面子、里子都丢尽了。
　　心中始终有着疙瘩，憋着一口气，想要找机会好好将这口气给宣泄出来。
　　没想到.......周行这么快就给了他反击的机会。
　　他自然不会错过。
　　年轻人，太过于得意忘形了，张扬是要吃大亏的，锋芒毕露......只会给自己惹来大麻烦。
　　“这.......”
　　此话一出。
　　安静的会议室内，顿时响起一阵噪声。
　　在场的老人们神色微变。
　　不约而同朝着大荧幕上看去，周定山的那张脸，就出现在那里。
　　他因为有要务忙，临时去了外地，没办法赶到，只能够选择视频会议。
　　不出所料。
　　周定山的火爆脾气，待林贤友刚说完，他便是隔着屏幕骂了起来：“林贤友，不就是你孙子比不过我孙子嘛，心里嫉妒.......扯得那么冠冕堂皇做什么！”
　　“我嫉妒，开玩笑。”
　　林贤友冷笑一声：“我有什么好嫉妒的？”
　　“你孙子打又打不过，年纪还比我孙子大，论贡献更是被我大孙子甩到十万八千里。”
　　周定山一脸不屑道：“在外吃了亏，还要回家哭着找长辈，我都嫌丢人.......偏偏你这個老东西，还当回事了，搁这明里暗里针对一個晚辈，也不觉得丢人。”
　　“一大把年纪了，活得还不如我孙子通透呢。”
　　林贤友面色顿时难看起来，不禁破口大骂：“放你娘的狗屁，老子至于对付你那孙子，也不看看你孙子什么德行。”
　　“每一位院士，都是国之栋梁，所有人学习的榜样。他们不仅仅能力出众，而且私下里個人品德更是无可挑剔，只有这样子的人，才配当院士。”
　　“你自己看看你孙子像什么话，一副纨绔子弟的样子，在酒吧里公然炫富，这要是让他继续担任荣誉院士，华夏公信力何在，别人怎么看待我们，这是在打我们自己人的脸。”
　　周定山神情不屑地盯着林贤友：“敢做不敢认的东西，你也就趁着我不在，在这里大放厥词。”
　　“要是我在，你看我不把你那剩下的几颗牙给打飞了，算你老骨头硬，省得你背后整天像個长舌妇一样，到处背地里嚼舌根。”
　　周定山嗤笑一声：“我那孙子去酒吧有什么问题，他一没犯法，二没有做错什么事情，花的钱也是光明正大自己赚的。”
　　“谁规定科学家就只能够默默奉献，就不准我孙子特立独行一点儿？”
　　“你要有那本事，让你孙子也去研发出光刻机来，他做什么，我保证一句话不说。”
　　周定山双手抱胸冷笑道：“不过......我大孙子已经拿出了2纳米的光刻机设计图纸，你孙子怎么也得弄個1纳米的出来，不然也没什么用处啊。”
　　“你！”
　　林贤友盯着周定山，顿时语塞。
　　他孙子要是能够拿得出手这种东西来，自己还至于在这里受这种气。
　　“懒得和你这种无赖讲。”
　　林贤友面无表情道：“还是投票表决吧，我觉得荣誉院士的身份，还是得着重考虑。”
　　“周行他是没有犯法，但这份荣誉是我们代表国家颁发的，他如此这般，已经引起了极大的社会波动。”
　　“造成了恶劣的社会影响，倘若继续这样子下去，岂不是我们在支持着这种不良风气，鼓励所有人都以他为榜样不成？”
　　林贤友环顾一周：“你们说呢？”
　　会议室内。
　　却再次恢复了一片寂静，半天都没有人说话。

第387章 态度决定着一切
　　林贤友：“？？？？？？”
　　他看着格外安静的会议室，皱起了眉头。
　　自己说得完全有理有据。
　　为何......无一人应和他，只有他自己持反对票，其他人却迟迟没有任何反应。
　　“方老。”
　　“莫老。”
　　“.........”
　　林贤友看向会议室里面的一众老人：“你们是什么意见？”
　　一众老人们相互对视了一眼。
　　最终还是唐装老人，顿了顿开口道：“你们二人向来是针尖对麦芒，火星撞地球，我们这些老家伙都已经习惯了，我看就没有必要再把斗气的事情给蔓延大了吧？”
　　林贤友听着唐装老人的话，眼睛瞪大。
　　合着他们这些人，还以为自己和周定山，如同小孩子般，在相互辱骂斗气。
　　林贤友声音都大了几分：“我这可不是气话，而是综合考虑的，不仅仅是在为我们自身考虑，更是为了国家的脸面，以及将来可能会造成的恶劣影响而做出来的深思熟虑。”
　　“现在是投票决定，留不留周行这個荣誉院士的身份。”
　　林贤友背靠着座椅，神色不善道：“反正我是持反对意见，你们投票吧。”
　　“唉.......”
　　唐装老人叹息一声，有些复杂地看了一眼林贤友：“老林，这是何必呢？任何事情，我们都可以再商榷商榷，没有什么东西，不是解决不了的，又何必闹得这么僵？”
　　“再说......这荣誉院士的身份，我们都已经决定了，消息又都传出去了。”
　　唐装老人一脸无奈道：“说取消就取消，这是颁布荣誉院士身份，不是儿戏，这也不像话啊，百姓该怎么看我们，我们不一样是自己打自己脸，又有什么公信力呢？”
　　“没错。”
　　戴着黑框眼镜的老人点点头附和道：“我赞同方老这個观点，人家周行又没有做什么过分的事情，足以上纲上线，我们就这么取消人家的荣誉院士身份，岂不是寒了广大人才的心。”
　　“他那也叫没有犯什么错？”
　　林贤友手指在桌子上重重地点了几下：“带头炫富，弘扬社会不良风气，作为榜样没有做好自己的职责，这已经严重触犯了個人原则问题了！”
　　“哪里有你说的那么严重。”
　　唐装老人摆了摆手：“现在的年轻人，不都是这样子的么，人家有着自己的爱好，社会在进步，人家去趟酒吧t，怎么就成原则性问题了，我们当初也没说不准科研人士进入公共场所啊。”
　　“我倒是希望，这些科研人士们，都能够像是周行这般，工作是工作，生活是生活分得开。”
　　“他们过得开心一点儿，而不是没日没夜扑在研究室内，到最后身体都出现了问题。”
　　戴着黑框眼镜的老人笑着说道：“我也觉得是，其实周行还做了個很好的榜样，正好能够改变科研人士在普通人心目之中的形象，他们也都是人，一样拥有着鲜明的性格，各种爱好.......我们也从来不会束缚他们。”
　　“自由自在的工作环境，物质上要满足，精神上面同样要满足。”
　　“我们科研人才一直都短缺，正是因为环境的问题，相信你我都心知肚明，目前我们也努力地在改变这种局面。”
　　黑框眼镜老人笑眯眯道：“如今周行的出现，不正是为我们免费打了一個广告，又可以传递积极的信息，又能够吸引更多的人才，何乐而不为呢？”
　　其余一直没有说话的老人们，这個时候也是纷纷附和起来。
　　“老莫和老方说得都没有错，我赞同。”
　　“仅仅因为去趟酒吧，就被定性为影响恶劣，未免太夸张了。”
　　“影响恶不恶劣，不是我们说了算，而是百姓说了算，到现在我最起码还没有听到哪位百姓反应，说周行的行为让他们不满了。”
　　“荣誉院士本身就是個虚衔，只是用来褒奖他人的，在这上面都小气吧啦，不要说周行了，其他的人才也都会唇亡齿寒，彻底寒心。”
　　“............”
　　老人们你一言我一句。
　　看似很温和的话，听到林贤友耳朵里面却极其刺耳。
　　他刚想要开口据理力争，却被唐装老人给打断了。
　　“老林。”
　　唐装老人感慨道：“年轻人爱玩是正常的，这是每個人的天性，我们年轻的时候，不也是一样，只不过现在社会，提供了他们更多的地方罢了，不像我们那個时候贫瘠。”
　　“国家强大，不仅仅在对外方面，更多的是百姓们的富足生活，精神层次的享受。”
　　“我们可以不理解，但要学会包容，未来是年轻人的，要是我们的前辈不够包容，也没有我们进步的机会，你我不也是从年轻时候走过来的。”
　　林贤友指了指自己。
　　一脸不敢置信的神色。
　　这是在说他不够包容，太小气了？
　　唐装老人却是神色逐渐变得严肃起来：“我们站在这個位置上，就注定了要承担更多的责任，不能够被私欲所影响，否则那便是牵连无数，牵一发而动全身......这個道理相信你也清楚。”
　　“希望你不要因小失大，被一时的气给蒙蔽了双眼。”
　　唐装老人深深地看了他一眼。
　　林贤友却是坐在那里，嘴唇动了动，半天都没有说话，望着这些熟悉的面孔们，感受到前所未有的陌生。
　　他们的宗旨当然是如此。
　　可只要是人，就会有着七情六欲，这是在所难免的。
　　大家各自心里有数，也都选择睁一只眼闭一只眼。
　　然而......被当着这么多人的面，公然说出来，这还是第一次。
　　唐装老人的话，虽然没有过于凌厉。
　　可到了他们这個层次。
　　已经算得上是极为严重的警告了，他要是再不明白这其中意思，恐怕就是真的老眼昏花，不知所谓了。
　　“投票就不必了，荣誉院士的颁发，按照原计划进行。”
　　唐装老人一锤定音：“至于其他的，没有必要再讲，好了......散会。”
　　他站起身来。
　　其余老人们也都是纷纷起身，和林贤友擦肩而过，可却并没有像是以往那般，在他和周定山争锋失利后，过来安慰。
　　即便是那些关系极好的老友也是如此。
　　风向......悄无声息的变了。
　　态度决定着一切。
　　林贤友有些无法接受，就因为一個小辈，就能够真正的影响到他。
　　周定山看了一眼神情不断变幻的林贤友，嗤笑一声，没有多说什么，而是关闭了视频连接。

第388章 志不在此
　　网络上有关于周行的猜测、讨论，热度还在持续着。
　　周行微薄的账号，除了首条‘你好，我是周行。’之外，再无任何内容的情况下，率先突破了一亿粉丝数。
　　抖音账号。
　　在短暂时间内，也是突破了五千万。
　　成为抖音博主之中，关注度最高的存在。
　　上面同样没有着任何的作品。
　　这要得益于周行本身就自带着热度的情况下，又是以抖音的老板身份出现，如今又有着新闻的光环加身。
　　即将成为最为年轻的院士。
　　这么多的头衔。
　　即便是想不出名都不行。
　　.........
　　车上。
　　周行看着网络上有关于对于自己的猜测，随着越来越多的网友们补充着细节。
　　变得也越来越玄幻。
　　差点就可以拍一部偶像剧了。
　　周行看着网友们热火朝天的猜测.......也不禁有些无语。
　　这個时候即便是他站出来解释，也没有几個人会去相信，毕竟大部分人永远只相信自己看得到，所认知的东西。
　　干脆也就懒得理会了。
　　网络上再怎么甚嚣尘上，刮起怎样的旋风，那也是网络上。
　　对于他本人造成不了任何的影响。
　　对于这种关注，他早就习以为常了。
　　只是心中略微有些遗憾。
　　人气任务早就完成了，不然的话......这次同样是個收割人气的好机会。
　　周行抬头看着车窗。
　　车窗却都降下了黑色的隔帘，密不透风，黑漆漆一片。
　　完全看不到车外半点的风景。
　　身旁坐着的爷爷周定山，他背靠着座椅，双眸紧闭着，如同老僧入定般闭目养神。
　　他似乎早已习惯了这种场景。
　　车内极其安静，乘坐体验也极其舒适，几乎感受不到颠簸感。
　　周行将手机揣回到兜里，心中带着些许的期待感。
　　作为上交了2纳米光刻机设计图纸，被国家即将要授予荣誉院士身份的他。
　　自然要提前排练，避免直播的时候不会出现任何的问题。
　　私底下见一见那些大人物，也是很正常的。
　　只不过有着爷爷这层关系在，那些大人物们，都对于其的亲孙子，比较感兴趣。
　　当即就聚在了一起。
　　想着正好一起见一见面。
　　周定山便是带着周行，朝着目的地赶去。
　　地点在哪里，为了安全起见，他不得而知。
　　不过也没有任何的关系，有着爷爷在，自己不会有着任何的危险，反正也只是见人，地点真的存在于哪里，他并不是很关系。
　　............
　　车子就这么行驶着。
　　过了许久。
　　车速缓缓降了下来。
　　“领导，目的地到了。”
　　有着挡板，完全隔绝的后排，喇叭处响起了驾驶室司机的声音。
　　周定山也睁开了眼睛。
　　随后。
　　两边车门都被打开。
　　光亮透进来，令周行下意识眯起了眼睛。
　　一抹绿色的军装，为他挡住了光线。
　　身体壁纸，器宇轩昂。
　　五官在阳光下，显得格外的刚毅。
　　他戴着白手套，向周行敬了一個礼，然后便是站在车门处，等待着周行下车。
　　下了车后。
　　周行这才有功夫，打量着所在的位置。
　　仿佛置身于明清时的水乡般。
　　雕梁画栋，墙壁斑驳。
　　条条翠绿的藤蔓，攀附在墙檐上，生机勃勃。
　　大门口处。
　　并排站着两队军装军人，他们手中握着金属质感十足的枪械，目不斜视。
　　周定山下车之际。
　　军人们齐刷刷敬礼，异口同声地喊道：“领导好。”
　　声音洪亮，掷地有声。
　　周定山微微颔首，对着一旁的周行淡淡道：“走吧。”
　　说罢。
　　他便是背着双手，踩着老京都布鞋，迈步朝着大门口走去。
　　周行也是亦步亦趋跟在了背后。
　　正准备跨入大门时，却被军人给拦了下来。
　　两位军人手持着金属探测仪，以及扫描设备，站在了周行的面前，向他敬了個礼：“抱歉，例行检查，还请见谅。”
　　周行点点头，表示理解，张开了双手。
　　两位军人一丝不苟地查着周行的身上，确保没有任何问题后，才拿出了密封袋：“按照着惯例，手机等电子设备也不能带进去，这边我们会为您保管好，待您离开的时候，再进行归还。”
　　周行也是从兜里将手机交了上去。
　　然后又在二人的注视下，将手腕的手表给摘了下来。
　　二人小心翼翼地为他保管着物品。
　　周行这才得以放行。
　　.........
　　进入大堂内。
　　周定山还站在那里等候着周行。
　　“大孙子，眉头紧锁，怎么看你似乎有些不情愿的样子？”
　　周定山并没有着急着进去，而是停留在原地，看着周行，似笑非笑地问道。
　　“是有点。”
　　周行笑了笑，也没有隐瞒的意思：“觉得有些过于繁琐了。”
　　“哼。”
　　周定山轻哼一声，瞥了一眼周行：“年轻人性子就是急，你这性格还t差得远，得多打磨打磨，这点繁琐算得上什么，你还没有见过更繁琐的呢，现在你可以潇洒随意，等你到了以后，身上逐渐背负了一些责任后，你就会慢慢明白了。”
　　“算了。”
　　周行摇了摇头道：“我志不在此。”
　　“我觉得，就这么做個普通的纨绔子弟就够了，混吃等死，就挺好的。”
　　周行咧嘴一笑：“像是爷爷您这样，不符合我的追求，太累了。”
　　“年纪轻轻，就胸无大志，暮气沉沉，成何体统？”
　　周定山一瞪眼：“要是华夏每個年轻人，都像是你这样子的想法，那传承还怎么下去？”
　　“况且。”
　　周定山深深地看了一眼周行：“覆巢之下无完卵，一颗树......根没了，还怎么枝繁叶茂，不要本末倒置了。”
　　“这不是还有爷爷您在吗？”
　　周行嬉皮笑脸道。
　　“你爷爷我这把年纪，还能活几年？”
　　周定山没好气地问道。
　　“我觉得再干几十年，不成问题。”
　　周行露出一排洁白的牙齿，笑容颇为纯真。
　　“那不成老妖精了？”
　　周定山话刚说完，然后又看了看笑容满面的周行，眼中也是带着些许的笑意：“你这臭小子。”
　　“希望吧。”
　　周定山叹息一声：“要是真能那么久，那個时候你也成家立业了，也该收心了，想法应该会成熟不少。”
　　“先不扯这些了，先进去再说，估计那些老家伙们都等急了。”
　　周定山终结了话题，带着周行便来到了一处房间的门口，门口守卫的士兵们敬礼完毕后，这才拧开了房间门。

第389章 您说该怎么办呢
　　“哈哈哈哈......老周你总算来了。”
　　周定山迈步进去。
　　里面便是传来一阵爽朗的笑声。
　　周定山也是笑着向着他们打着招呼，寒暄了几句。
　　周行跟着一起进入到会议室内。
　　在场的老人们，所有的目光顿时汇集在周行的身上。
　　周行只感觉压力骤升。
　　在场的每一位，都是耳熟能详的人物，从小都在电视上看得到。
　　相较于在电视里面看起来慈眉善目，极为和蔼。
　　只有真正接触了。
　　才知道他们这些看似貌不惊人的老人们，气势究竟有多么盛。
　　常年身居高位，一举一动都带着威严。
　　即便是他们已经足够和善了，带着笑意打量着周行，那不经意间所散发出来的气势，还是足以震慑一切宵小。
　　“大孙子。”
　　周定山笑容满面地向着周行招了招手：“这些人......应该不用爷爷向你介绍吧？”
　　“不用爷爷。”
　　周行也是连连摆手，要是这些人他都不认识的话，那就枉为华夏人了。
　　“方老。”
　　“莫老。”
　　“............”
　　周行一改年轻的锋芒，格外谦逊地向着这些老人家们打着招呼。
　　老人们也都很和善地和他握了握手。
　　戴着黑框眼镜的莫老拍了拍周行的胳膊：“小周，你是老周的孙子，我们和他也都认识几十年了，本应是我们看着你长大的，不过也没有关系，日后常来京都和我们这些老家伙谈谈话，有空的话去我家里吃吃饭，我那孙儿一辈和你年纪差不多，你们应该玩得来。”
　　“所以在这里，不要拘谨，就当是家里一样。”
　　“好嘞。”周行应了一声，憨厚地挠了挠后脑勺：“但您是长辈，该有的礼数还是要有的，不然回去之后，我爷爷的皮带可不和我讲道理的。”
　　此话一出。
　　诸位老人们顿时放声大笑起来。
　　“老周，你这孙子十八年没见了，你居然还舍得打，就不怕年轻人受不了这委屈，一气之下和你断绝关系？”
　　莫老扶了扶眼镜，笑着对着周定山说道。
　　周定山看着周行在老人们面前表现得丝毫不怯场，谈吐从容，礼数也是毫不欠缺，得意的神色一闪而逝。
　　打亲孙子。
　　开什么玩笑！
　　他心疼还来不及，怎么忍心打，就算是他真的动手了，估计皮带还没有扬下去，周行他奶奶的扫帚就已经挥到自己头上了。
　　“哼，孙子该宠还是得宠，但该教的也得教。”
　　周定山在心中虽然得意，但在一众老人面前，却是毫不留情，只是语气之中带着些许的炫耀：“我这大孙子虽然年纪不大，但还算是通事理，他也能够明白的。”
　　“好，老周你可有一個好孙子。”
　　其余老人们也不吝啬地自己的夸奖，满脸笑意地看着周行：“仪表堂堂，器宇轩昂，年纪轻轻，就能够为国家做出如此之大的贡献，当为麒麟儿。”
　　“你们也不看看是谁的孙子。”
　　周定山一点也不谦虚。
　　“好你個老周，当真是顺着竿子就往上爬是吧？”
　　老人们再次玩笑起来。
　　丝毫没有以往的威严形象，完全就像是普通的老头儿，聊着家常。
　　周行默默地退到了一旁，笑着看着他们，也不插话。
　　倏忽。
　　他若有所感，抬起头，朝着旁边一看。
　　正好对上了一位银发老人的眼神。
　　老人看到周行发觉，目光也没有任何的避让，反倒是目光凌厉如剑，审视着周行。
　　周行看着这位老人。
　　虽然上了年纪，不过却面色红润，五官依稀能够看得出，年轻时候也是個美男子。
　　一些地方，更是与林学文有些神似。
　　“想必......这位就是林学文的爷爷了林贤友了。”
　　周行目光微微闪烁，猜测出了個大概。
　　他对于林贤友并不陌生。
　　也从爷爷那里听出了一言半语，知道这位和周定山并不对付，而且在近期的几期会议上，都有些针对他的意思。
　　甚至要罢免他的荣誉院士身份。
　　这令周定山颇为不满。
　　周行也了然.........二人本就不对付，再加上自己打了林学文，让林学文面子丢尽，所以林贤友才会这般。
　　他微微一笑，笑容之中带着谦逊，来到了林贤友的身边：“林老您好。”
　　正在交谈的老人们，注意到这一幕，当即也是停了下来，彼此对视了一眼，神色各异。
　　“你好。”
　　林贤友点了点头，态度不冷不热，颇为平淡。
　　以他的身份城府......虽然对于周行心里有着意见，但还不至于当着这么多人的面，对着一個晚辈甩脸色。
　　“相貌堂堂，谦逊有礼，老周家倒是有福气。”
　　林贤友笑了笑。
　　“不敢。”
　　周行忙回道。
　　“年轻人不必这么谦虚，就应该朝气蓬勃，你为国家做了这么大的贡献，张扬一些也没什么的。”
　　林贤友笑眯眯道：“我也听过一些你的事情，在网上关注度极高啊，看到你这么有活力，就仿佛看到了我年轻时候的样子。”
　　周行神色微变，随后恢复了正常，依旧是笑容满面道：“我年纪小，容易冲动，做事不考虑后果，因为这性格......已经被家里训斥了很多次了，结果还是刚来京都，就和您孙子起了争执，还望林老不要介意。”
　　林贤友眼角肌肉抽搐了下。
　　这小子哪壶不开提哪壶，当真是一点亏都吃不得。
　　“都是年轻人，有点儿摩擦都是很正常的事情，就是过家家，我怎么会放在心上？”
　　林贤友脸上的笑容没有了，语气平淡道。
　　“有林老这句话，我就放心了。”
　　周行笑道：“还是林老深明大义，我们小辈之间，无论怎么打闹，都是我们自己的事情，自然不会影响到长辈，您说是吧林老？”
　　林贤友深深地盯着周行，眼睛微微眯起，神情彻底冷漠下去：“那也得分什么事情，小打小闹自然不用去管，但小孩子玩闹，总是不知道分寸的，这個时候家长就得制止了，不然家教的意义在哪里，小树得干预才能长得直，人也一样。”
　　“是这個道理，受教了。”
　　周行点了点头，然后抬起头，注视着林贤友：“但我这個人，受不得委屈，同辈人欺负我，找我麻烦，我总想打回去。”
　　“您说......这该怎么办呢？”

第390章 叮嘱
　　林贤友目光一凝。
　　眸子之中，已然带着冷意。
　　望着笑容依旧灿烂纯真的周行，他怎么也不会想到......这样子一個小家伙，居然敢出言威胁他。
　　“混账东西，没大没小，怎么和长辈说话呢，一点规矩都没有。”
　　林贤友正想说话，时刻关注着自己大孙子的周定山，便是赶到了周行的面前，出声训斥。
　　周定山盯着周行道：“老林是什么人物，小辈之间的大闹，怎么会掺和进去.......小家伙在外受了委屈，那就努力靠自己，用拳头打回去，只要不是伤筋动骨，受点皮外伤根本算不得什么。”
　　“我们也是这么过来的，要是谁在外打输了回家里告状，只会被家长打一顿，要是哪家家长出来讨不平，那就更丢人了。”
　　林贤友脸彻底黑了下来。
　　周定山斜睨了一眼林贤友，然后对着周行说道：“自己受了什么气，有本事t靠自己，别整天想着靠大人，我告诉你......在我这里，完全没用，我只会骂你一句废物。”
　　“明白了。”
　　周行被周定山一阵训斥，却没有任何不悦，笑得极为爽朗。
　　“知道就好。”
　　周定山哼了一声：“再怎么样，林老也是你的长辈，你作为小辈......就给我守规矩一点儿，有什么气，去找同辈的。”
　　“对不起林老，是我过于鲁莽了。”
　　周行听后，便是对着一旁的林贤友鞠躬道歉：“小子我年纪小，不懂事，还请您见谅，以后有什么问题，我找林学文就行了。”
　　“相信我们经常切磋后，很快就能够成为朋友。”
　　周行撸起袖子，笑容格外的阳光纯净。
　　双眸眼前的淡蓝色光幕，被他给关闭。
　　原本是想着.......如果事情真的闹大了，那么他一不做二不休，直接将五代战机的图纸给兑换出来。
　　坐实他这個天才科学家的身份。
　　到了这個层次，手里有着足够的筹码，天平才会向着他那边倾斜。
　　即便是无法解释图纸的来源，周行也无所谓了。
　　反正都有了2纳米的光刻机图纸在先，大不了就咬死自己研究出来的，他们总不可能把自己给切片了吧？
　　如今看起来，完全没有这個必要了。
　　“嗯，这才对嘛。”
　　周定山见状，满意地点点头。
　　“你们！”
　　林贤友瞪大眼睛，半天说不出话来，这完全就是一老一少，两個流氓。
　　大的天天喊着要打碎自己的牙。
　　小的则是找准了他的孙子。
　　这是要和他林家彻底过不去了是吗？
　　“行了行了老周，你见好就收。”
　　唐装老人方老站了出来，缓和着气氛。
　　其余人的老人们，也都是纷纷附和着，在那里说着周定山。
　　他们在场的都是人精，怎么会看不出，周定山正在这里煽风点火，指桑骂槐的。
　　林贤友也被气得不轻。
　　没看到脸都绿了么。
　　虽然林贤友有亏在先。
　　但没必要得理不饶人，到底是这個层次的人，都要着脸面。
　　不过一個個都是将目光落在了周行的身上，这周家的亲孙子，倒是性格敖烈......一点儿也吃不得亏。
　　林贤友话里藏针。
　　周行直接反击，寸步不让。
　　“行了行了，先吃饭去，那边也都准备好了。”
　　莫老也是笑着对着周行说道：“小周，这次你要来，可是特意给你准备了不少菜肴，也不知道你爱不爱吃，等会好好尝尝。”
　　林贤友看着他们有说有笑。
　　只感觉格外的吵闹，自己格格不入。
　　完全与那边截然不同，虽然刚才老人们都说着周定山，但明眼人都能够看得出来。
　　显然这些老人们和周定山关系更好。
　　明面上给了自己面子，帮着自己说周定山，可心确实向着周定山。
　　...........
　　一顿饭。
　　并没有花费太多的时间，也没有过多的闲聊。
　　毕竟他们身居高位，能够特意挤出这么点时间来接待周行，已经足够给面子了。
　　每位都日理万机，忙碌不已。
　　不过大家吃得都很开心。
　　除了林贤友。
　　宴会结束。
　　临走前。
　　方老抓着周行的手，笑容和煦道：“你对国家做出的贡献，我代表国家向你说声谢谢了。”
　　“您言重了。”
　　周行忙道：“这都是我应该做的，只不过是力所能及能为国家做点微不足道的事情罢了。”
　　“这可不是小贡献啊......”
　　方老笑了笑，意味深长道：“说句实话，你才十八岁，就拿出这样子的图纸来，着实让我都吓了一跳，都不知道该怎么向大家解释你这位天才科学家，只能够说你家里把你培养得太好了，连我们这些老家伙都给瞒过去了，哈哈哈。”
　　周行面色微变。
　　这是......刨根问底来了？
　　还未等周行开口，方老就拍了拍周行的手：“我们这些老家伙们人老眼花，有些事情看不到也很正常，我倒是希望你能多给我们这些人一点惊吓。”
　　“不过......我这也是玩笑话罢了，你不要有压力。”
　　方老看着周行：“好好做自己就行，有空的时候，把你的天赋发挥出来，别藏着掖着，我们这些老家伙们也都有心理准备了，放手去做......不要担心其他的，有任何问题，还有着我们这些老家伙呢。”
　　“不用担心吓到我们，我们巴不得这种惊吓越大越好。”
　　周行扭头看向一旁站着的周定山，周定山一脸平静，神色没有任何的波动。
　　“方老，我会的。”
　　周行点点头：“不辜负您的期望。”
　　“倒也不是期望，只是一些玩笑话，别放到心里去。”
　　方老笑了笑：“该玩玩，趁着年轻就该多玩一会，免得老周到时候有意见了，说累到他的宝贝孙子了。”
　　“但也要照顾好身体，毕竟你这不仅仅是老周的孙子，还是我们华夏的宝贝啊。”
　　周行面对着这样子的话，只有微笑应对。
　　方老也没有再说些什么。
　　紧接着，周行便被周定山安排车子送了回去。
　　周定山自然是要留在这里的。
　　还是坐上了同样车窗都被挡着的车子，原路返回了四合院。
　　周行回到了自己的房间。
　　眉头紧锁，若有所思。

第391章 表彰大会
　　1月18号。
　　早上八点钟。
　　央妈在各個平台的账号，如约的打开了现场直播。
　　几乎瞬间。
　　各大平台涌入观看直播的观众，便突破了二十万人。
　　这個人数，还在不断上涨着。
　　“冲冲冲，为了周行老公而来！”
　　“自从周行成了我新男神后，家里蔬菜黄瓜占比日益增多。”
　　“怎么会有这么完美的男人，有钱长得帅也就算了，居然还是個科研奇才，我严重怀疑周行是個机器人，极其不正常，不如送到我家，我好好检查一下。”
　　“让你检查，估计苦茶子都不剩了。”
　　“周行十八，手握亿万资产，豪车豪宅无数，还即将成为荣誉院士，我十八，站在角落如同喽啰。”
　　“严重怀疑，我在这個世界上，就是凑数的。”
　　“..............”
　　尽管央妈频道直播时，关闭了弹幕功能，只允许评论，但还是无法阻止网友们的热情。
　　直播间内。
　　评论飘荡着。
　　稍微眨眼的功夫，便刷过去上百条，速度惊人。
　　而直播间的画面。
　　正好对着大会堂正中央。
　　清晰无比。
　　台下，坐着一位位身穿着中山装，神色严肃的人。
　　身穿着洁白西装的女主持人，走了上来，面对着镜头，举着话筒微笑着：“2017年1月18号上午八点整，对周行先生在我国战机领域作出突出贡献表彰大会，现在开始。”
　　“接下来有请方如舟领导，方同志发表表彰致词！”
　　台下顿时掌声雷动。
　　方老从右侧出现，他褪去了常穿的唐装，取而代之的是黑色的中山装。
　　在一众人的护送下，来到了讲台前。
　　他面色严肃，手里拿着致词表，便是对着话筒开口道：“周行周同志，年轻卓越，虽年少却不忘报国之心。”
　　“在得知我国空中领域研发，遇见困难时，义无反顾加入其中。”
　　“利用着自身所学习知识，与研究所科研人士共同奋斗努力，废寝忘食，不畏艰苦奋斗，一往无前，勤奋踏实肯干。”
　　“经过辛勤付出，我国空中领域终于迎来了突破，也将再迈向一個新的台阶，国家势必强大，也将为了国土完整，而不停奋斗。”
　　方老停顿了片刻后，继续说道：“周同志在这次研究当中，不仅作出突出贡献，推动着项目的发展，其身上珍贵的品质，也应当被所有人学习。”
　　“我们新时代，需要这样优秀的青年不断涌现，正是因为他们，继承着先辈的意志，才能够让国家不停强大起来。”
　　啪啪啪！
　　掌声再次响彻起来。
　　周定山坐在第一排，一边鼓着掌，脸上却有些哭笑不得。
　　虽然上台领奖的是自己的大孙子。
　　不过这褒奖的话，他都有些听不下去了。
　　况且......他们都心知肚明。
　　这周行并非是五代战机的科研人士，估计那小子......连发动机在哪里都搞不清楚呢。
　　也就骗骗林萱怡这样心思单纯的小女孩。
　　再多说几句，就得露怯。
　　而周行奶奶坐在那里，确实听着极其高兴，眼中都闪烁着泪花，偷偷抹着眼泪。
　　掌声足足持续了半分钟，才停了下去。
　　方老这才朗声道：“我们肯定周同志的奉献，也认可他的品格，所以正式对周行周同志进行表彰大会，同时授予荣誉院士身份。”
　　“接下来，让我们欢迎周行同志上场。”
　　女主持人的声音传递出来。
　　台下的人。
　　也是在一次鼓起掌来。
　　在一片掌声之中。
　　周行那挺拔的身影，出现在大众的视线之中。
　　他的穿着很简单。
　　一身崭新黑色笔挺的中山装。
　　极其得体。
　　眉宇间带着年轻人的t朝气蓬勃，一米八六的身高，颇为显眼。
　　阳光干净爽朗。
　　镜头也是第一时间对准着周行。
　　明亮的会堂内。
　　周行的脸，出现在所有人的视线之中。
　　再没有美颜的摄像头前，周行那张帅气的脸，依旧是没有任何的死角。
　　顿时就令直播间的观众们沸腾不已。
　　整個直播间内，评论飞涨。
　　全都是‘帅惨了’、‘帅到了我的心坎’.......这类的字眼。
　　周行来到了台上中央。
　　望着下方坐着的观众，全都是熟悉的面孔，一眼就看到了坐在最前面脸上带着笑容的周定山和笑容满面，却止不住眼泪的奶奶。
　　周行也是微微一笑，露出洁白的牙齿，在明亮的灯光下，有些耀眼。
　　“这小子。”
　　周定山也是不由得摇头无奈地笑了笑，不过眼神之中，却都是宠溺和自豪。
　　“有请方如舟领导为周行同志颁奖授勋。”
　　女主持人声音落下。
　　全场安静不已。
　　场上。
　　顿时一排身穿着军装的军人，踢着正步，便是上了台。
　　并排站在了周行一侧。
　　还有着两位身穿旗袍，端着奖章的女子，来到了方如舟的面前。
　　方如舟接过了一块奖章，笑着看向周行。
　　“方老。”
　　周行微微鞠躬。
　　“好好努力。”
　　方如舟笑着回了一声，然后便是亲手将奖章给挂在了周行的胸前。
　　然后又是拿来了用着红色丝带系着，金灿灿......上面刻着稻穗的奖牌，周行弯下腰，低着头。
　　方如舟便是将奖牌挂在了他的脖子上。
　　周行起身和方如舟握手。
　　“敬礼！”
　　突然。
　　一声响亮的口号响起。
　　站在一侧的军人们，齐刷刷对着周行敬礼。
　　现场音响传来了声音。
　　前奏响起。
　　那是所有华夏人，都烙印在骨子里面的声音。
　　所有人注视着前方，跟着声音一起唱了起来。
　　待到声音结束。
　　台下再次响起潮水般的掌声。
　　周行胸前挂着奖章，脖子上系着奖牌，身材笔挺，器宇轩昂。
　　注视着前方。
　　在明亮的灯光下。
　　倏忽间展颜一笑。
　　笑容发自内心......极其的畅快。
　　虽然奖章和奖牌，都很轻.......并不重。
　　但周行却感觉重如泰山。
　　因为这是一种被认可，还是被国家所认可的荣誉。
　　从今以后，他便是华夏的院士。
　　直播间的观众们，也看到了周行的笑容。
　　他们从笑容之中看到了开心。
　　更看到了，年轻人的意气风发，在他身上发挥得淋漓尽致。

第392章 大胆的杨蜜
　　表彰大会并未直播多久。
　　从八点开始，九点便结束了。
　　全程耗费了一個小时。
　　待到授勋仪式完成后，周行的照片以及视频，疯狂地流传在互联网上。
　　他的名字。
　　振聋发聩。
　　照片之中，周行那年轻帅气的身影，眼眸明亮，眉宇间带着少年的意气风发。
　　几乎完美符合女生们对于白马王子的憧憬。
　　如今出现在现实当中。
　　曾经有所不太了解的人，都沦陷其中。
　　男网友们，则更多的向周行表达着自己的敬意，别看着周行年纪小，长得俊逸，如同奶油小生般。
　　却是個真男人。
　　他们也知道，在这個年纪，想要获得荣誉院士的身份，背后究竟要付出多少的心血。
　　表彰大会上寥寥几句夸奖，却很有可能蕴含着无数呕心沥血，夜以继日的失败，换取来的一次成功。
　　微薄上。
　　作为周行的好兄弟，王小聪和秦焚没有任何悬念，第一时间转发了相关的报道视频。
　　王小聪：“好家伙，居然瞒我这么久，还以为大家都是混吃等死的纨绔，背着我偷偷干大事是吧，不过我兄弟这么厉害，我好有面子。”
　　秦焚：“我TM都想要跪下来认爹了，和这样子的人当朋友，压力真的很大。”
　　二人微薄一出。
　　仿佛发布着讯号般。
　　各大官方媒体，相继转发着，然后便是蔓延到了娱乐圈。
　　周行作为娱乐圈当之无愧的巨鳄。
　　尼罗鳄风头正盛，无人敢触其锋芒........被无数明星们，认为是最顶级的大佬，没有之一的存在。
　　现如今又是荣誉院士，当众被表彰，荣誉加身。
　　光环无限。
　　可以说.......在华夏这個国家里，他算得上是最为优秀的青年，只要不是做出太过分的事情，上头都会选择睁一只眼闭一只眼。
　　其他大佬，多多少少还要畏惧着国家机器巨轮碾下。
　　这位镀上了金身，刀枪不入。
　　哪里会错过这般巴结的机会。
　　各自发着微薄庆祝恭喜着，表达着对于周行的敬仰之情。
　　随后。
　　嘉兴传媒作为周行一手控股的公司，也不甘示弱。
　　杨蜜率先转发：“老板三日不见就令人刮目相看，大公无私，你当真是所有人值得学习的榜样，实在太棒啦！”
　　迪丽热芭：“老板好牛，和老板一比，我完全就像是個废物凑数的。”
　　...........
　　在明星的推动转发下。
　　周行表彰大会，被授予荣誉院士身份，达到了顶点。
　　全华夏的人，都算是正式认识了这位，从江城而来，年纪轻轻却天纵奇才的科学家周行。
　　他的粉丝数，也达到了极其夸张的程度。
　　当之无愧的男女老少，全部通杀。
　　..........
　　大会堂后台。
　　周行坐在那里。
　　手机响個不停。
　　随意一個社交软件打开，都会跳個不停的消息，直接出现卡屏。
　　足以见网友们的热情。
　　这一次所引起的轰动，远远要比以往任何一次都来得热烈无数倍。
　　毕竟央妈频道，官方亲自出场，为周行造势。
　　这样子的机会，不是一般人能够获得的。
　　顶级富二代的身份。
　　十八岁的年龄。
　　俊朗的外表。
　　荣誉院士。
　　这些叠加在一起，所爆发出来的能量，无法想象。
　　周行也早就预料到了这一幕，所以显得很平静，勋章还挂在他的胸前，更激动的都体验过，还有什么比这更令人振奋的呢？
　　手机过了好一会。
　　才艰难地进入到了微薄的界面。
　　后台私信。
　　消息提示。
　　各式各样的通知，全部都处于爆满的状态。
　　周行简单地扫了一眼，正准备退出，却看到了杨蜜的微博内容。
　　眼神微动。
　　这娘儿们胆子不小啊，居然敢表现得这么明目张胆，公然在这里发藏头句子，‘老公真棒’，莫非以为粉丝们都是傻子不成。
　　要知道粉丝们对于偶像可是极其关注的。
　　更能够通过蛛丝马迹，查出端倪。
　　许多明星，倒台.......就是栽在了自己粉丝手中。
　　周行截了個图，然后关闭微薄，从微信上给杨蜜发去了这张图片：“吃熊心豹子胆了？”
　　“嘿嘿，老公被你发现啦？”
　　杨蜜仿佛一直在等待着周行信息般，直接秒回，还带着一個娇憨的表情包。
　　“不就是每句话隔了一個字，这么简单的藏头，十几年前都已经落后了。”
　　周行没好气回道：“这么明目张胆，你难道就不怕被你粉丝给发现，然后把你给冲了。”
　　“我也不想的，可是老公你实在是太帅了，一想到我老公是最年轻的荣誉院士，尤其是看着你在大会堂上，那個禁欲的模样，我就有些忍不住了。”
　　杨蜜委屈巴巴道：“老公你要是觉得不合适的话，我就把微薄给删了？”
　　“你删了不是此地无银三百两么？”
　　周行：“我倒是无所谓，就是别到时候你直接人设崩塌，在娱乐圈混不下去了。”
　　以他的贡献。
　　不要说与明星有染，要是他再拿出五代战机的设计图，估计那些老人们都得把他给供起来。
　　看上哪位明星，都不用周行去动手，他们主动送上门来。
　　现如今的周行形象已经极其稳固，坚不可摧。
　　寻常的事情，根本无法影响到他，即便是有可能会出现问题，也会有人替他第一时间处理麻烦。
　　“老公你不介意就没事啦。”
　　杨蜜显得很开心：“被发现了大不了就说是巧合呗，况且老公你可是娱乐圈大佬，混不混得下去，还是你一句话的事情，大不了我以后也不干了，专心陪着老公你，做你身边的金丝雀。”
　　“我很好养活的。”
　　杨蜜又发来一连串的字：“呜呜呜......我发现我遇见老公你后，变成了個恋爱脑，每天只想着贴贴，根本无心工作，看来我不是真的喜欢事业，只是没有遇到合适的人。”
　　“哪有什么女强人，只想着和老公整天嘤嘤嘤。”
　　周行面对着杨蜜这般撒娇，也是有些哭笑不得的摇了摇头，杨蜜在自己面前，确实很放得开。
　　也很懂得示弱，知道该怎么取悦自己。
　　所谓的女强人形象轰然崩塌，有的只是粘人精。
　　周行刚结束了和杨蜜的聊天，将手机揣回兜里，然后便是有着中山装的人来到他面前，轻声道：“周院士，采访该开始了，记者们也都已经到齐了。”
　　周行微微颔首，当即起身。
　　作为最年轻的荣誉院士，无疑是t当下最高的热点，媒体记者们，也都将注意力给放在了他身上。
　　采访作为流程，肯定是逃不了的。
　　在工作人员的带领下。
　　来到了采访间。
　　这里面早已人满为患，站着来自天南地北的记者。
　　当看到周行的时候。
　　他们瞬间激动了，瞬间朝着周行这边涌来，举着话筒就是凑了过去：“周院士！”
　　“大家按照规矩，保持安静......坐回到自己的位置上去，一個個来，新闻发布会每個都会有着提问时间。”
　　和周行一同前来的军人们，便是默默地挡在了周行的面前，维持着秩序。
　　不让周行被记者人潮给淹没。
　　即便如此。
　　还是无法抵挡热情的记者们，他们丝毫没有要回到座位的意思。
　　周行望着数不清的话筒。
　　突然感受到一道带着笑意的目光。
　　猛地抬头朝着外面看去，林萱怡一席大体的妮子大衣，站在最外围，只是浅浅的笑着，英气的脸上，顾盼生辉。
　　她红唇微张，笑着开口，却没有发出声音。
　　周行却是读懂了其的唇语。
　　“周院士......我们又见面啦。”

第393章 止不住的失落
　　面对着林萱怡的笑容满面，周行回以了笑容。
　　林萱怡看到中山装的周行那脸上如冬日暖阳般温暖的笑容时，只觉得心跳陡然间加快。
　　砰砰直跳。
　　白皙的脸上，浮现出些许羞涩红晕。
　　不自然地低下头去。
　　心中却是欣喜，带着雀跃。
　　...........
　　现场的秩序，工作人员也是花费了十几分钟，才总算是维持好。
　　这些记者们老老实实地坐在了属于自己的位置上。
　　不过却都是眼巴巴地盯着周行。
　　待到新闻发布会开始，定要第一個提问，获得一手新闻。
　　周行坐在场中央。
　　咔嚓咔嚓！
　　摄像机的亮光响起，几乎没有停下。
　　“周院士的新闻发布会，现在开始！”
　　工作人员上前，朗声道：“媒体可以举手提问。”
　　话音落下。
　　哗啦啦。
　　全场的记者媒体们，全部举起手来，坐在后面的记者们甚至焦急地站了起来，只希望周行能够注意到自己。
　　周行巡视一圈。
　　发觉林萱怡正安静地坐在第一排，脸上依旧是浅浅的笑容，洁嫩的手举了起来，眼神却一直落在他的身上，没有挪开。
　　二人视线相对。
　　周行便是点了点林萱怡，然后对着身边的工作人员说道：“第一個提问，那就让央妈频道的记者来吧。”
　　“好的。”
　　工作人员闻言，手握着话筒，便是看向林萱怡：“有请央妈频道的记者提问。”
　　林萱怡脸上的笑容更盛了，如同花色洁白，早春开放的白玉兰。
　　她落落大方地站了起来，举着话筒，温婉的声音传出：“央妈频道记者林萱怡提问，先是在这里祝贺周行先生获得荣誉院士表彰，我也代表央妈频道，向您作出的辛苦奉献，致以由衷的敬意。”
　　“在这里，我想要问的是，周院士得知要对您表彰，和在表彰大会后，是种什么样的感觉，能不能谈一谈您的想法和对未来的展望？”
　　“谢谢。”
　　林萱怡俏生生站在那里，现场所有的记者也都安静下来，屏息等待着台上那位年轻的小伙子回答。
　　周行坐在台上，听到问题后，调整了一下话筒，然后便是笑着回答道：“当初在做那些事情，我是没有什么想法的，也从来没有想过，有朝一日居然会获得院士身份，在得知到这消息后，我第一反应便是不敢相信，随后确定后就是惊喜了。”
　　“说句实话感觉有些受之有愧，只是做着力所能及的事情，却能够得到国家的认可，以至于嘉奖。”
　　“当站在台上领奖的那一刻，我还是感觉不是那么真实。”
　　周行自嘲地笑了笑：“像是做梦一样。”
　　台下记者们，也都是发出善意的笑声。
　　周行顿了顿继续说道：“当领完奖后，大家一起齐唱着国歌之际，我有的就只剩下激动，和热血沸腾了，直到下了台，才渐渐冷静下来。”
　　他的面色逐渐变得严肃：“院士身份、奖章这些是荣誉，是国家对于我的认可，更多的还是一份责任。”
　　“这两块奖章虽然不重，在我心里却重若千斤！”
　　周行指了指胸章和挂在脖子上的奖章，深吸一口气，然后说道：“在这里当然是感谢国家能够对我有所认可，还是那句话，我能够得到这份殊荣，不单单是靠我自己，我只不过是站在巨人的肩膀上，同时还有着无数默默奉献同样伟大的科研人士。”
　　“我能够做的，那便是谨记着这份责任，并将前辈的精神继承下来，争取成为年轻人的榜样，努力成为对国家有用的人。”
　　周行发自肺腑的一番话，打动了在场的所有人。
　　没有居功自傲，也没有盛气凌人。
　　有的只是谦逊......对于自己的鞭策。
　　啪啪啪！
　　记者们不约而同地鼓起掌来，现场掌声雷动。
　　林萱怡望着台上的周行，也是有所触动，低着头对着话筒说了一句：“感谢您的回答，祝您能够往自己目标坚定不移地前进。”
　　说罢。
　　她便是坐了下去，眼睛却不舍得离开周行一秒钟。
　　像是这样德才兼备的年轻人。
　　怎么可能像是大爷爷林贤友说得那般，品德有问题，在外花天酒地，甚至脚踏几只船。
　　林萱怡根本不相信这样子的事情。
　　想必就是因为，周行与林学文发生了冲突，才导致护犊子的林贤友，这么诋毁一位晚辈。
　　林萱怡皱了皱白皙的鼻子，神情有些不悦，本就对林贤友没什么好印象的她，此时林贤友在她心里更是一落千丈。
　　林贤友什么身份，比周行大了几十岁。
　　却还这么斤斤计较。
　　还没有周行这位十八岁的少年，活得要坦荡一些。
　　..........
　　记者会如火如荼的进行着。
　　足足持续了两個半小时，才结束。
　　周行看了一眼时间，已经到了饭点。
　　总算是结束了。
　　面对着这么高强度的采访，饶是他也不禁微微吐出一口气。
　　会议室的记者们，都各自离去。
　　周行也正欲离开。
　　却发觉林萱怡坐在位置上，迟迟没有离开，而她身边的摄像师却早已回去了。
　　周行迎了上去。
　　“怎么了，有什么事情吗？”
　　看着周行站在自己的面前，虽然和他微信上聊了不少，而且也曾近距离采访过，但有着荣誉院士的身份后，还是令林萱怡感觉有些不太一样。
　　心跳迅速加快。
　　脸蛋也不争气的飘起一缕晕红。
　　落落大方性格的林萱怡此时却有些不敢与周行对视，撩了撩发丝，有些尴尬地笑了笑：“没事，就是今天我的采访任务也已经结束了，下午也没什么事情。”
　　周行看着英气的林萱怡，此时流露出些许娇羞的神态，笑了笑，点点头道：“那一起去吃顿饭吧，正好到饭点了，而且估摸着......我明天就要离开京都了。”
　　“啊！”
　　林萱怡听到周行的话，娇躯微颤，睁大的眸子，流露出些许的不舍道：“这么快就要离开京都了？”
　　“在京都待了很久了，本来只是看看我爷爷的，因为这個事情，耽误了些许时间，不然应该早就回去了，这也快过年了。”
　　周行解释道。
　　“好吧，那你下次来京都是什么时候？”
　　林萱怡仰着小脸，略带着期待地问道。
　　周行沉思片刻，摇了摇头道：“暂时不太清楚，短时间如果没事儿的话，应该不会来了，下次再来也就是再看看爷爷奶奶。”
　　林萱怡眼眸之中，止不住的失落。

第394章 你有女朋友了吗？
　　四季民福。
　　故宫店。
　　在服务员的带领下，周行和林萱怡来到了靠窗的位置。
　　周行打量了片刻。
　　店内装潢倒是没有什么过于特色的地方，唯一值得赞叹的便是，窗外便可以清晰看得到故宫的东华门。
　　西图澜娅餐厅内颇为安静。
　　在场的客人们，都低着头安静用餐，或者轻声细语交谈着。
　　“这里因为离大会堂较近，所以我就带你到这里来了，虽然风味不如老京都馆子味道正，不过京都的年轻人都很喜欢来这里。”
　　林萱怡笑着向周行介绍着：“这里京都菜馆，前段时间还上了第一，烤鸭味道倍儿正，地理位置也绝佳，正对着故宫，就装潢差点儿意思。”
　　“说起京韵，有家参观你应该会感兴趣的，叫特别有京味的一家饭馆，神似老京都博物馆，京韵京范十足，连包房都是偌大一个鸟笼。”
　　“到处是老京都牌匾、老旧物件儿，特别亲切。最惬意的是在用餐的同时，还可以欣赏台中央京韵大鼓的表演！一嗓子唱起来‘千里刀光影’，带着浓浓的京腔，浑厚有力，特别有味儿！”
　　“等你下次来京都.......”
　　林萱怡滔滔不绝地讲着京都的特色，倏忽间戛然而止。
　　脸上虽然还有着笑意，看起t来却带着些许的勉强。
　　想起周行即将就要离开京都，她心里就特别不舒服。
　　和周行满打满算才见面两次。
　　微信上倒是经常聊，但基本上都是她主动发这消息，周行才会回复。
　　可林萱怡还是控制不住自己。
　　周行身上拥有着股特殊的魔力，接触之后只感觉很舒服，让人情不自禁地想要靠近了解。
　　她便是如此。
　　所以当听到周行即将要离开京都的时候，心中难以避免的失落。
　　尤其是不知道下一次周行来京都又将会是什么时候。
　　那個时候。
　　周行是否有着女朋友，都不知道。
　　像是他这样子的男生，在人群之中，本就如同熠熠生辉的明珠般，不用刻意就极其闪耀，让人将注意力集中在他的身上。
　　还有着天才科学家、荣誉院士的头衔在身。
　　名声响彻全国。
　　各方面，几乎都无可挑剔。
　　漂亮的女生们，会有着不少的追求者。
　　而优秀的男生，同样也是如此。
　　相信待周行离开京都后，朝着他身边上涌，奋不顾身的女孩，不计其数。
　　她似乎就是其中的一個。
　　想到这里......林萱怡心中愈发郁闷，烦躁不已。
　　最关键的是。
　　她是有着这個意思在，就是不知道周行是何想法。
　　作为女孩子。
　　她已经表现得足够主动了，无论是主动找他聊天，还是今天特意让摄像师回去，说出自己下午没有时间。
　　但周行始终，却像是没发觉一般，表现得都很平静。
　　不知是装作不知道。
　　还是科研人士，或者像是这样子的天才，智商爆表......情商却有些欠缺，颇为迟钝，完全感受不出自己的暗示。
　　只是和周行接触起来，他完全不像是情商欠缺之人，更像是在不懂装懂，或者是对她没有意思。
　　所以选择这种方式，婉拒着她。
　　林萱怡也判断不清楚。
　　心绪有些乱。
　　“好。”
　　周行望着窗外的故宫，仿佛是在欣赏着景色，听到林萱怡的介绍后，微笑着点了点头：“待下次来京都的时候，你带我好好逛一逛，我这还是第一次来京都，要说对于京都的了解，还得是你们土生土长的京都人。”
　　“你现在好像才大一，假期时间充裕，沪城距离京都也不远，完全可以趁着假期的时候，多来京都，看看你爷爷奶奶。”
　　林萱怡再次鼓起勇气道：“然后我除了偶尔外出采访的时候比较忙碌，其他时候都比较清闲，你来京都，我负责招待你，带你吃遍京都美食。”
　　“保证让你对京都流连忘返，不舍得离开这里。”
　　周行笑眯眯地回道：“那会不会太麻烦你了？”
　　“一点儿都不麻烦。”
　　林萱怡连连摇头：“其实我觉得我们挺聊得来的，我虽然在京都生活了这么多年，朋友确实很少，尤其是玩得好的异性朋友，几乎都没有。”
　　说到后面，她低着头，脸蛋红润如血。
　　她这几乎都已经是明示了。
　　然而周行却也只是笑笑，没有多说什么。
　　林萱怡则是有些幽怨地看了一眼周行。
　　她现在已经严重怀疑。
　　周行是揣着明白装糊涂了。
　　顿时气急。
　　坐在那里，神情恹恹，完全不想要说话。
　　服务员那边。
　　也开始了上菜。
　　京都烤鸭。
　　炸酱面。
　　贝勒烤肉。
　　宫廷杏仁豆腐。
　　...........
　　望着满桌的美食，林萱怡却没什么胃口，全程都味同嚼蜡，鼓着嘴巴气愤地戳着盘子里的菜肴。
　　周行似乎没有感受到任何的异样般，吃的倒是津津有味。
　　还时不时对菜品进行点评。
　　看到这一幕。
　　林萱怡更生气了。
　　一顿饭。
　　草草了事。
　　吃了没多久，就已经结束了。
　　周行接过服务员递过来的热毛巾，擦了擦嘴，准备结账的时候，就听到旁边林萱怡撇着头传来了声音：“账我已经提前结过了。”
　　周行微微一怔，然后说道：“这怎么好意思，吃饭是我主动提出来的，按道理也应当是我来付钱才是。”
　　“哼。”
　　林萱怡噘着嘴，小声嘟囔着：“其他地方怎么没见你这么有绅士风度，吃饭倒是懂得挺多。”
　　“什么？”
　　“没事。”
　　林萱怡摇了摇头，赌气地看着窗外，也不与周行对视。
　　“那感谢你的宴请了，这顿饭我吃得很开心，等下次再来京都的时候，我再请你吃顿饭。”
　　周行笑了笑。
　　林萱怡看着周行，准备离开，顿时心头一慌，又有些惆怅后悔起来。
　　周行这一走。
　　下次再见面又不知道是什么时候了，最后一顿饭居然也没有好好珍惜，居然就这么草率的结束了。
　　心中不舍的同时，又带着幽怨。
　　看着周行起身站了起来。
　　“等等。”
　　林萱怡叫住了周行，她紧咬着银牙，干脆豁出去了，一双漂亮的大眼睛，紧紧盯着周行：“周行，你现在有女朋友了吗？”

第395章 我可以等你
　　问题问完。
　　林萱怡紧紧捏着自己的衣角，内心颇为忐忑，紧张不已。
　　她已经付出了最大的努力和勇气了。
　　作为京都人。
　　天生就大大咧咧，性格爽朗。
　　敢爱敢恨。
　　喜欢就大声地说出来。
　　在第一次采访周行的时候，她就对周行有所好感了。
　　所以才会那么主动，索要联系方式。
　　主动聊天，分享着自己的生活点点滴滴。
　　羞涩则是来源于女生的本性，再加上她没有经验，眼看着周行要是走了的话，自己或许再也没有机会了。
　　情急之下，才问出了这個问题。
　　她这句话，就差点将‘我喜欢你’四個大字，写在脸上了。
　　周行看着眼前的林萱怡，微微叹了口气。
　　美女他喜欢不假。
　　但君子爱财取之有道。
　　严格意义上讲，他所主动追求的女生，也就安雅和张妍。
　　他清楚地知道自己很渣。
　　注定不可能在一棵树上面吊死。
　　所以他都会对自己的每一位坦白，不会有着任何的隐瞒，也不在她们面前撒谎。
　　能够接受的，那么便留下来。
　　不能接受的，周行也会给予一定的补偿，放任其离开。
　　去留随意。
　　他纵使花心，也不会仗着自己的背景、财富去硬生生逼迫她人，全靠自愿。
　　尽可能的不去伤害她人。
　　因为每個人都有着自己的三观。
　　有些人能接受，有些人无法接受，这都是很正常的事情。
　　到了后面，他已经尽力的在克制着自己，从不主动。
　　但女生还是源源不断地涌在自己的身边。
　　对于女生几乎没有抵抗力的他，也就造成了目前的局面。
　　林萱怡对于他有着意思，他是心知肚明的。
　　从采访那天，就感受出来了。
　　不过周行知道......像是这样子的女生，出身不凡，也不会缺钱，虽然不是林贤友的亲孙女，但也是京城土著。
　　不愁吃不愁穿。
　　从小无忧无虑的小公主。
　　她注定是无法与她人共享男朋友。
　　想法不分对错，每個人有每個人的坚持，其实所有女生，都不太愿意接受这样子的情况。
　　只是留在周行身边的女生，一开始为了钱留了下来。
　　后面滋生了感情，就愈发无法自拔了。
　　在世俗对错面前，她们选择了自我欺骗，对于其他的女生置若罔闻。
　　周行也心知肚明，只能多给予她们一点儿补偿。
　　所以周行也就在林萱怡表现得颇为平静，面对着她的一些暗示，也假装完全不知晓，自己大部分时候也不会停留在京都。
　　招惹林萱怡，却不负责......他确实做不出这样子的事情来。
　　可是没想到。
　　即便是这個样子，林萱怡却还是没有选择放弃，颇为执拗。
　　誓要打破砂锅问到底。
　　面对着林萱怡那期盼而又紧张的眼神，周行有些于心不忍，但还是点了点头：“有了。”
　　林萱怡眼神迅速黯淡下去，想要挤出一丝笑容，却有些鼻酸，声音之中带着些许哭腔，却还要故作大方道：“我就知道......像你这样子的男孩子，肯定很招女孩子喜欢。”
　　“而且不止一個。”
　　周行再次开口。
　　林萱怡一怔，瞪着自己的大眼睛，半天都没有说出话来。
　　周行的话，像是一柄重锤，狠狠砸在了她的脑袋上。
　　她怀疑自己听错了，怔怔地看着周行。
　　周行面色平静，证明着他刚才说的话没有错。
　　咔擦！
　　林萱怡感觉自己内心，有什么东西破碎了一般。
　　“林爷爷说得是真的......你脚踏好几条船？”
　　林萱怡像是喃喃自语，又像是询问着周行。
　　林爷爷？
　　周行眉头微皱，瞬间就浮现出林贤友那张苍老的脸。
　　这個老东西心眼真小。
　　自己只不过就和林学文切磋了两下，对方技不如人罢了，林贤友就惦记了这么久，想方设法，明里暗里找他麻烦。
　　也不知道他是怎么坐在这個位置上，还待这么久的。
　　像是条疯狗，逮着人就咬。
　　不愧是林学文的爷爷，果然一脉相传。
　　周行这個时候，也没空理会林贤友的事情了，对着林萱怡说道：“你可以这么理解，t我确实有着不少的女朋友。”
　　“那你应该早就知道，我对你有意思了？”
　　林萱怡瞬间反应过来，注视着周行。
　　周行也是点点头，耸了耸肩道：“正是因为这样，所以我对你爱答不理的。”
　　“那你为什么要对我实话实说？”
　　林萱怡擦了擦眼眶，盯着周行，情绪有些激动道：“你有那么多的女朋友，这么花心的人，完全可以瞒着我，我主动投怀送抱不是更好吗，还是说......我根本入不了你的眼？”
　　“不是。”
　　周行摇了摇头道：“我对于我身边的每一位女生，都是实话实说，从来不隐瞒我和其他人的关系，也从来不对她们撒谎，虽然这样子......还是改变不了我花心的事实。”
　　林萱怡凝视着周行，久久没有说话。
　　周行微微叹了口气：“事实证明，我并非是你想象之中的那么完美，那些都不过是光环罢了，现实里的我，就和网络上报道出来的差不多，花心、张扬......你看到的我，只不过是我表现出来的那一面而已。”
　　人对于喜欢的人，都会自动打上滤镜，这是在所难免的事情。
　　不过这番话说出来，估摸着林萱怡也就死心了。
　　周行苦笑不已。
　　为了拒绝女生，他还真是煞费苦心，这么一看......自己还真是一個好男人，最起码他坦荡荡，该拒绝拒绝。
　　别人明知他还有女朋友的情况下，还主动送上门，那就怪不得自己了。
　　“可是我就是喜欢你，觉得你很完美，也很吸引我怎么办？”
　　林萱怡流着眼泪，语气却颇为倔强，狐疑地看着他：“你是不是为了拒绝我，所以才说出这样子的话来，其实那些都是假的。”
　　“不是，这個也不算是什么隐秘的消息，新闻没有报出来，不过以你的本事，随便查查应该就能知道。”
　　周行无奈地揉了揉眉心。
　　在一個喜欢自己的女生面前，让她去调查自己其他的女朋友，这算哪回事？
　　林萱怡突然冷静下来，一脸坚定道：“周行，我很喜欢你，虽然我们才见了两面，可第一次采访的时候就喜欢上你了。”
　　“虽然有着崇拜你的成分在，但你给我的感觉，是以前所有人都给不了的。”
　　“不是那种一时兴起，而是认真的。”
　　林萱怡小脸一皱，可怜兮兮道：“你后面会和你的女朋友分手吗，要是会的话，我可以等你。”
　　PS：本书是纯爽文，全程就是为了爽，不会出现虐情，感情上不会有着任何的毒点，我也不爱写这种，怕有些读者看到这里，会有担心，我提前解释一下。

第396章 我是不会放弃的
　　周行有些意外。
　　他都选择将自己的情况，完全和林萱怡说了。
　　原本以为林萱怡就就此死心，甚至对他有所唾弃，怨恨地离开。
　　不曾想到。
　　林萱怡居然这般固执，还是不愿意放弃，甚至在明知他有着好几位女朋友的情况下，还说出等他的话。
　　“你现在还年轻，我也年纪不大......几年时间我完全等得起。”
　　林萱怡颇为坚定。
　　她性格便是如此，认定了之后，很难再去更改决定。
　　正如她当初，想要去央妈频道记者，被家里极力反对，最后还是被她给克服了。
　　况且。
　　周行这般的男生，世间难得几位。
　　要怪就怪，初见周行时.......对方太过于惊艳，再让她去对其他男生动心，那是很困难的事情。
　　周行值得自己去等待。
　　她也不会后悔。
　　“抱歉。”
　　周行面对着林萱怡那略带着期待的眸子，叹了口气道：“当初和我在一起的人，我都给予了她们承诺。”
　　“什么承诺？”
　　林萱怡浓密纤长的睫毛微颤。
　　“只要是她们不愿意主动离开，就可以一直待在我的身边。”
　　周行平静道：“这是我对我身边的每一位女人承诺，我不可能因为你或者是其他单独一人，而去伤害她们所有人，更不可能做出背信弃义的事情来，我虽然渣......但也有着自身所秉承的原则。”
　　林萱怡闻言，眸子迅速黯淡下去。
　　周行的承诺一出。
　　几乎成为了死局，也就意味着她不可能等得到周行分手。
　　毕竟像是这样子的男人，自己初见便动心，甚至可以主动表白，退步等他好几年，待他收心后再和自己在一起。
　　换作以往。
　　这是林萱怡无法想象的事情。
　　要是她和周行在一起后，估计恨不得一天到晚黏在他的身边。
　　其他的女人估计也是一样，没有几位女生和周行朝夕相处，愿意离开他，只会越陷越深。
　　她看着眼前的周行。
　　突然有些看不懂了，或者说她从来没有看懂过周行。
　　原以为周行只是普通的花心，但他却又会给身边女人承诺，这种简单的承诺，却能给女生们极强的安全感。
　　说他是渣男，他却又能够对身边的女人这般细致，特别是拥有着极强的原则和责任心。
　　愿意为了身边的女人，拒绝其他人。
　　说他是好男人.....他又脚踏好几只船。
　　如此矛盾的性格，却汇集在一個人的身上。
　　林萱怡眨了眨眼睛，没有再提及这方面的事情，转而问道：“能不能和我聊聊......你的那些女朋友们，或者说是你们怎么在一起的，我还挺感兴趣的，你要是不想说的话也没有关系。”
　　“这倒没什么不好说的。”
　　周行笑了笑：“她们和我在一起，虽然身份场景不同，但最初时......都是一致的，因为钱。”
　　“钱？”
　　林萱怡若有所思。
　　“没错。”
　　周行微微颔首：“和你想的那些纨绔子弟一样，我也是如此，没有任何的区别。”
　　“我也只是個普通人，有血有肉，自然也有着俗到极致的欲望。”
　　“所以就有了现在的这种局面。”
　　林萱怡深深地看了一眼周行，然后缓缓摇头道：“不，你和他们还是不太一样的。”
　　“哪里不一样了？”
　　周行挑了挑眉，端起一杯水抿了一口，笑着看向林萱怡。
　　“他们那些人，我在京都见过不少，就连我那名义上的堂哥林学文也是如此。”
　　林萱怡提及林学文的时候，眉头蹙起，丝毫不掩饰自己对他的反感：“他们同样是用着这样子的手段，钱或者权吸引着女生的靠近，不费吹灰之力，身边就能够聚集一大帮的女生，这种情况我见多了。”
　　“他们无一例外，不断追求着新鲜和刺激，所以在他们身边的女生，都待不了多久，换女朋友比换衣服还勤快，脚踏几只船，更是常有的事情。”
　　“毕竟他们都知道，这些注定只是人生的过客，为他们提供着短暂的需求罢了，而不会成为他们未来的伴侣。”
　　林萱怡停顿片刻后，认真道：“你虽然也是如此，但对待每一位，都当作是女朋友，也从来没有喜新厌旧过，只要她们愿意，可以一直留在你的身边。”
　　“又给人安全感，又这么渣。”
　　“我也不知道该怎么去说了。”
　　林萱怡苦笑着摇了摇头：“虽然追求女孩子，尤其是漂亮的女生，在你们男生交流之中，是值得一件炫耀的事情，可以表达着自身的魅力，以谈过更多的女朋友为荣，但他们无一例外，都在女生面前讳莫如深，从来不会透露出半点。”
　　“像是你这样子的，在我面前没有半点隐瞒，知无不言的。”
　　“我也不知道是该夸你为人坦荡，还是骂你脸皮足够厚了。”
　　周行还未开口，林萱怡水润的红唇弯起，眸子间带着笑意：“不过事实证明，我最起码没有看错人，你虽然够渣，但是在某种意义上，也算得上是一种好男人。”
　　好男人！
　　周行愣住了。
　　他着实没有想到，在向林萱怡说了这么多之后，还能够听得到这种夸奖。
　　不知是该夸林萱怡心思单纯，还是说她恋爱脑。
　　自动给自己上了滤镜。
　　周行没有接林萱怡的话，平静的说道：“我和你说这么多，相信你也能够明白。”
　　“明白。”
　　林萱怡轻点螓首，微笑道：“你为了让我死心，所以才坦白这一切，不得不说.......你看起来挺冷漠的，实则内心很温柔，我突然开始理解了，你那些女朋友们，为何会明知你有着其他女朋友的情况下，还不愿意离去。”
　　“钱是一方面，個人魅力同样很重要。”
　　“要是你不花心的话......绝对是個完美的男人。”
　　周行听着林萱怡的话，估摸着她应该也释然了，当即笑了笑：“世界上哪里有着完美的人，今天告诉你的话，还是给我保密比较好，虽然不是什么过于隐秘的事情，但这毕竟算不得太过于光彩了，没有必要在京都替我宣传。”
　　“说的没错，世界上哪里有完美的东西，之前你太过于优秀了，优秀得如同置身于云端般t，让人感觉有些高不可攀。”
　　林萱怡对于周行后半段的话，置若罔闻：“现在暴露出来这样子的缺点，反倒令人感觉，真实了很多。”
　　“为了让你改变心意，我还付出了蛮多的。”
　　周行开着玩笑道：“这有点不符合我的风格，不过你请我吃了顿饭，我们算是两清了。”
　　“要是没什么事的话，我就先走了。”
　　周行站起身来，刚一转身，却听到了林萱怡坚定的声音响起：“我是不会放弃的！”

第397章 疯批
　　“你疯了？”
　　周行转过身去，盯着林萱怡。
　　他都已经说了这么多了，合着林萱怡一句话也没有听进去？
　　“我没疯。”
　　林萱怡摇了摇头，“相反，我还很清醒。”
　　“我和你说的那些.......”
　　周行皱起眉头。
　　“我都明白。”
　　林萱怡展颜一笑：“但我还是不会放弃的！”
　　她收起笑容，一脸坚定道：“你的那些女朋友们，最初都是为了钱，才和你在一起的，但我不是。”
　　“我是真的喜欢你，从前，以后我都不会图你的钱。”
　　“正是因为你的坦白，所以才让我冷静下来，错过了你.......可能以后我都将找不到像是这样子令我心动的男生了。”
　　林萱怡歪了歪：“总之......我是不会放弃的，虽然我家世不如你家里，但在这京都也还算得上是不错，证明我还是有着些许机会的，说不定坚持下去，会有着奇迹发生呢？”
　　“大不了，我就厚着脸皮，去找我大爷爷，让他帮忙提亲。”
　　林萱怡白皙的脸蛋酡红一片，饶是性格直接的她，说起这個大胆的话，也是害羞不已，但她还是坚持着与周行对视：“说不定你家里人都觉得我很不错呢，就同意了这门亲事。”
　　“至于你的其他女朋友......到时候再说。”
　　林萱怡冲着周行眨了眨眼睛，狡黠一笑。
　　旋即站起身来。
　　披着妮子大衣的她，伸了個懒腰，将玲珑的身段尽显无疑。
　　她微微一笑，弯下腰，凑到周行的面前，明亮的大眼睛忽闪忽闪地看着周行，凝视了片刻后，她轻声道：“感谢你对我的坦白，也更加坚定了我的想法。”
　　“你可以不喜欢我，也可以拒绝我，但是也不能剥夺我喜欢追求你的权利吧，好歹给我点机会。”
　　“最后......这顿饭我吃得很开心，我就先走啦。”
　　林萱怡对着周行挥了挥手：“这里离我家里很近，我很快就能到，你也早点回家吧，拜拜。”
　　说完。
　　她便是哼着小曲，脸上带着笑容，迈着欢快的步子，走出了西图澜娅餐厅。
　　剩下周行坐在那里。
　　半天都没有缓过神来，神情略带着迷茫。
　　他怎么也没有想通......为何情况会变成这個样子。
　　弄巧成拙。
　　真诚是最大的必杀技？
　　还是......这個林萱怡，看似端庄，实则骨子里是個疯批。
　　想不通干脆不想。
　　周行在西图澜娅餐厅里坐了片刻后，便也是打了個车离去。
　　...........
　　夜晚。
　　四合院内。
　　周行、周定山、奶奶三人坐在桌子前，吃着晚饭。
　　“爷爷，奶奶......明天我准备回去了。”
　　周行将嘴里的菜咀嚼咽下后，才开口对着爷爷奶奶道。
　　此话一出。
　　原本有说有笑的二人，顿时手里的动作，也是停了下来。
　　奶奶满是不舍道：“这么快就要回去了，不再多住一段时间？”
　　“嗯，奶奶。”
　　周行点点头道：“我也想要多住一会，不过来京都也有一段时间了，这眼看着马上就要过年了，从开学后我就没有回过家，也该早点回去。”
　　“要不就在这里过年算了。”
　　奶奶说道：“我去给你爸打电话，在江城过了十八年了，在京都过次年也没有关系，相信他也不敢有什么意见。”
　　说罢她便是拿出手机，准备给周建平打电话。
　　一直没有说话的周定山却伸手拦住了她：“孩子想回去，就让他回去，在这里也确实待了有一段时间了，如今大孙子也长大了，又在沪城读书，来京城也不远.......相信他有这份心会经常来京都的，过不过年又有什么关系？”
　　“是啊奶奶，以后我一有空就来京都看您。而且这次回去，我也会说服我爸，让他到京都来认個错，争取明年咱们一家人一起过年。”
　　周行也是接话道。
　　周定山听到周行的话，看了他一眼，却也没有说什么。
　　“你这没良心的，乖孙十八年没有见，让他在这里多待一会，又怎么了，你舍得我可不舍得。”
　　奶奶直接对着周定山骂道，手里的动作却停了下来，没有再给周定山打电话的意思，显然也是被说动了。
　　她将手机放在桌子上，看着周行：“大孙子，你回去的话......好好和你爸说，不然以你爸那牛脾气，别让你们爷俩生出什么间隙，能全家团圆固然好，要是没办法，那也都是命数，强求不得，你偶尔能来京都看看我们两個，我就心满意足了。”
　　“放心吧奶奶，我知道分寸。”
　　周行咧嘴一笑。
　　..........
　　晚饭结束后。
　　奶奶便是说着要为周行收拾着行李，周行怎么劝都拦不住。
　　最后没有办法，只能够任由奶奶来了。
　　奶奶为他收拾好衣物，又给他塞了不少的东西。
　　周行看着满满当当的东西，顿时哭笑不得：“奶奶，这些东西，我都买得到，完全没有这個必要，况且实在是太多了，我提着也费劲。”
　　“有什么费劲的，你不是有私人飞机，方便得很，再多东西也装得下，又不用你自己动手提。”
　　奶奶反驳道：“都拿着，平时多吃点，你看看你都瘦成什么样子了。”
　　周行只能够笑着接下奶奶的这一番心意。
　　眼看着周行要走，奶奶又是不舍地拉着周行不停说着话，直到了深夜......才不舍得离去。
　　周行也是熄灯睡了过去。
　　..........
　　咚咚咚。
　　睡梦之中的周行听到敲门声，当即睁开双眼，发觉外面天色还有些暗沉。
　　看了一眼时间。
　　才早上六点。
　　从床上爬了起来，打开了房门，发现周定山站在门口。
　　“爷爷，这么早，有什么事吗？”
　　周行不解的问道。
　　周定山看了一眼周行，没有解释，而是说道：“穿上衣服，跟我走，我在院子里等你。”
　　说完。
　　他就关上了房门。
　　周行没办法，只好穿上了衣服，在房间里面简单地洗漱了一下后，就来到了院子里。
　　周定山正站在院子里。
　　而院子里，除了他......还站着一大帮人。

第398章 切磋切磋
　　“爷爷，这些是.......”
　　周行来到周定山的面前，打量着这些人。
　　一共有着六位，全部都是男性。
　　留着平头。
　　看起来年纪并不大，皮肤却呈现出古铜色，脸上尽是岁月磨练的刚毅。
　　外貌极其普通。
　　個头也不显眼，普遍在一米七左右。
　　属于那种一扔进人群之中，就再也找不到的那种。
　　当发觉周行正在看着他们的时候，他们也是回以纯真的笑容，看起来老实憨厚。
　　周定山瞥了一眼周行：“你现在身份不一样了，身上背着院士，国家给予你的荣誉.......作为国家的高端科技人才，本应好好保护的，不过我也知道你性子跳脱，不适应那种环境，所以就安排了这些人在你身旁。”
　　“他们都是龙焱特种部队之中的佼佼者，一共挑了六位......算是你的保镖。”
　　“遇见其他问题，他们带着证件在身上，也可以确保你的安全，在一些地方能畅通无阻。”
　　龙焱特种部队！
　　周行微微有些吃惊。
　　这还是他第一次接触特种部队，毕竟这样子的人，在大众面前极为神秘。
　　所能够知道的就是，他们都是全国挑选出来精英之中的精英。
　　无论是徒手格斗，还是枪械精通，海陆空作战能力都处于顶尖。
　　属于真正的全能战士。
　　只是令他有些意外的是，这六位看起来其貌不扬的存在，和他想象之中的特种兵，截然不同。
　　有些过于普通了。
　　“怎么，觉得他们不像？”
　　周定山轻笑一声，一眼就看出了周行的想法，当即解释道：“能够被特种部队看中的兵，不仅是万里挑一的存在，而且有着外貌和身高的要求，长得帅的不要，长得高的同样不要，要的就是普通。”
　　“只有他们身上没有任何明显的特征，才能够更好的执行任务，融入到环境当中才不会被敌人所发觉。”
　　“他们可以是农民，也可以是工人，同时还能是任何人。”
　　原来如此。
　　周行恍然大悟，难怪这些人，都是这般。
　　要是在外.......他们即便是与自己擦肩而过，估计也不会注意。
　　不好好记住他们的长相，估摸着很快印象就会模糊。
　　而t特种部队要的就是这样子的效果。
　　“你要是不放心的话，可以和他们过几招，你不是也有点三脚猫的功夫在身上么，切磋切磋？”
　　周定山揶揄地扫了一眼周行。
　　“不用了不用了。”
　　周行连忙摆手：“爷爷您安排的，我当然放心，绝对没有疑问。”
　　有没有保镖，对于他来说都无所谓。
　　说句实话。
　　真打起来，这六位一起上，可能都不是他的对手。
　　当然是赤手空拳，如果手里拿着枪械，又另说了。
　　毕竟人体被开发到了极致，那可不是玩笑的，这已经不是靠人力能够达到的了。
　　既然周定山都安排了，他也不会再说什么。
　　“怕了？”
　　周定山斜睨了一眼周行：“在林学文面前，你不是挺能的么？”
　　“那能一样么，这些可都是最顶尖的特种部队。”
　　周行笑了笑，也没有解释。
　　“哼。”
　　周定山轻哼一声：“未战先怯，这可不是我们周家的风范。”
　　“唐虎！”
　　“到！”
　　六位之中，站出一位小眼睛的国字脸男生，顿时站了出来，声音洪亮的回应着。
　　“展示一下你在部队里学的东西，让我这大孙子好好瞧一瞧。”
　　周定山转身看向周行道：“也让我看看，我这大孙子......本事究竟怎么样！”
　　“是！”
　　唐虎铿锵有力地应了一声。
　　随后脱下了自己穿在身上的羽绒服，里面只穿着一件背心，露出一身精壮的身躯。
　　肌肉并不夸张。
　　却颇为凝实，线条硬朗，一看便知极具爆发力。
　　唐虎对着周行抱拳，然后伸出手示意道：“周院士，请。”
　　其余五位也饶有兴趣地看着眼前的一幕。
　　只是略带着怀疑......周行虽然個头挺高，看起来却白白净净的，身子也有些消瘦。
　　不像是有着真功夫在身上的。
　　二人对战。
　　以自己对于队友的了解，要是认真起来，估摸着一個回合就能够将对方给擒拿下来。
　　但其作为周定山的孙子，又是国家院士。
　　多多少少唐虎应该会留点面子，点到即止......稍微放点水。
　　周行面对着这一幕，也有些无奈。
　　只能够点了点头，朝着前面走去，双手垂着。
　　“得罪了。”
　　唐虎再次抱拳。
　　话音落下，他目光一凝，周行能够感受得到其气势瞬间发生了变化。
　　双眸锐利如同鹰隼。
　　面色严肃，浑身肌肉绷紧，如一头潜伏的猎豹般，蓄势待发。
　　嘭！
　　唐虎猛地在地上一踩，青石砖都为之一颤。
　　随后他便是借助着力道，朝着周行面前窜去，几乎瞬间，就来到了周行的面前，右手握拳，顺势一拳对着周行的面门轰出。
　　周行站在原地，却没有任何的反应。
　　这令唐虎眉头微微一皱。
　　正如他队友的想法一般，唐虎也是想着收手的，毕竟只是切磋，不能够让周行太过于难堪，他都已经放缓了速度，没想到周行却还没有反应过来。
　　这一拳要是轰在她脸上，估计得破相。
　　唐虎心中一动，改变了想法，紧紧轰出去的拳头随后伸开，转变了方向。
　　准备抓住周行的胳膊，随后进行擒拿。
　　化拳为掌。
　　眼看着就要抓住周行的胳膊。
　　周行却突然抬起了胳膊。
　　看似随意的就这么抓住了唐虎手腕。
　　唐虎下意识一用力，想要挣脱周行的束缚，却发觉力道如同泥牛入海般，没有任何的反应。
　　他心头陡然一惊。
　　浑身肌肉紧绷，血管如同虬龙般浮现，用尽浑身的力气再次挣脱。
　　依旧是纹丝不动。
　　“什么？”
　　唐虎有些不敢置信。
　　下一刻。
　　周行却是抓住他的右手，用力往怀里一带。
　　唐虎只感觉一股巨力涌来，身体不受控制地朝着前面倒着。
　　周行右脚一扫。
　　噗通一声。
　　尚未站住脚跟的唐虎，失去了重心，就这么倒在了地上。

第399章 一起上吧
　　“这......”
　　唐虎躺在冰凉的青石板砖上，懵了。
　　不仅仅是他。
　　现场的所有人，都愣住了。
　　在众人眼中。
　　二人交手，前后不超过五秒钟就结束了。
　　在他们的视角之中。
　　完全就是唐虎中途收了拳头，然后给周行故意露出了破绽，最后顺势地被横扫，倒在了地上。
　　败得干脆利落。
　　放水也放得干脆利落。
　　周定山眼角肌肉一阵抽搐，望着坐在地上，不停挠着头一脸无辜的唐虎。
　　这家伙装得还真像。
　　他都说了，是让他们好好切磋，显露一下真本事，同时看看自己这大孙子的实力怎么样。
　　这唐虎却在这里打着人情世故。
　　唐虎站了起来。
　　“唐虎，我是让你展示出部队里面真实本领的，不是让你在这里故意放水的，你在部队里面就学的这些东西不成？”
　　周定山气不打一处来。
　　“领导，不是.....我......”
　　唐虎一脸委屈，想要解释，却被周定山打断了：“算了，你归队。”
　　“是。”
　　唐虎站直身体，便是回到了队伍之中。
　　“行啊小虎，看不出来......平时在部队里面最老实的就是你，结果在这里却这么灵活，知道变通。”
　　唐虎刚入队伍，身边的队友就碰了碰他，笑着小声说道：“就是这放水放得太明显了，下次有待加强！”
　　“我没有。”
　　唐虎刚想要反驳，另外一位队友却又点了点头道：“是得这样子，毕竟以后周院士可是我们的老板，他这么年轻，也是要面子的人，输的太难看了，可不好收场，还是得像是小虎这样，让老板开心一点才最重要，这样对我们印象也好。”
　　唐虎：“...........”
　　他已经无力去解释了。
　　其实他很想要说，他真的没有放水，是货真价实被周行给击败了。
　　纵使他没有使出全力。
　　可周行那澎湃惊人的力道，实在是令他心惊。
　　那种无法反抗的巨力，令他记忆深刻。
　　深深地看了一眼站在院子中央的周行，这位老板......不简单，绝对不像是他爷爷说得就有点三脚猫功夫。
　　而是有着真本事在身上的。
　　“唐龙！”
　　周定山喊了一声。
　　“到！”
　　相貌和唐虎有些相似，眼睛却要大上不少的男子站了出来。
　　“你来！”
　　周定山指了指唐龙：“别像是你弟弟一样，好好使出点真本事，别给你们的龙焱特战部队丢人。”
　　“是！”
　　唐龙神色坚毅，铿锵有力地回了一句：“保证不让领导失望。”
　　他迈步来到了周行的面前，双手抱拳，声音却依旧洪亮，气势正盛道：“周院士，拳脚无眼，还请小心！”
　　“嗯。”
　　周定山这才神色稍缓，满意地点点头。
　　在他看来。
　　周行可以输，但也要输的堂堂正正，像是这样子被人放水赢了，比输了还丢人。
　　“来吧。”
　　周行也有些无奈地应了一句。
　　合着。
　　自己爷爷认为，刚才唐虎输得太快了，是对方留手放水，故意配合自己输得。
　　既然如此。
　　周行右手握拳，那他也得认真一点了，免得还被误会。
　　轰！
　　周行率先发难，右拳如同一柄铁锤般，赫然轰出。
　　势沉力猛。
　　携带着呼啸的破空声袭来。
　　唐龙瞳孔一缩。
　　看着周行这一拳，力道和速度，都不是普通人能够打出来的。
　　顿时就已经知道了。
　　周行是真的有本事，当即收起了轻视之心。
　　右手举臂格挡的同时。
　　左手却是蓄势待发，趁着周行一拳，旧力消竭，新力未生，抓住空挡给予反击。
　　周行眼神微微一动。
　　看出了唐龙的想法。
　　可惜的是。
　　他面对着其他人，可以应对这么一手。
　　但在他面前，却是无效。
　　右拳顺势轰在了唐龙的手肘上。
　　唐龙左手刚想要动，就感觉手肘一阵震动，剧痛传来......如同被真正的铁锤砸中般。
　　滔滔不绝的力量传递而出。
　　手肘发麻，强悍的力量，令他根本无力反击。
　　唐龙面色大变。
　　倒退了好几步。
　　身体肌肉绷紧，目光迅速地在周行身上扫视着，想要凭借着多年的作战经验，寻找到破绽，从而一击制胜！
　　周行却没有给他这個机会。
　　嘭！
　　他一脚踏在了地上。
　　强横的力道，令地上的青石板砖，炸裂开来，碎成了好几块。
　　快步朝着前方冲刺。
　　唐龙反应过来，身体骤缩，要从一旁避开。
　　然而周行的动作比他更快。
　　在他还没有行动之际，周行的右脚已然高高扬起。
　　跃步正蹬！
　　右脚破空呼啸而来。
　　唐龙躲避不及，只能够选择双臂交叉，抵挡着周行的攻击。
　　轰！
　　右脚踢在了唐龙的双臂上。
　　唐龙身体顿时不受控制地倒飞出去，摔在了地上。
　　令他意外的是。
　　他除了手臂上传来了些许疼痛之外，骨骼竟然没有受到任何的影响。
　　按照常理来说。
　　这般巨力之下，他的骨骼根本无法承受，早已骨折了。
　　望着站在那里的周行。
　　他瞳孔紧缩。
　　神色惊骇！
　　意味着眼前这位的年轻人，不仅格斗技巧完全碾压他们，更是做到了收放自如的程度。
　　要是t真的厮杀起来。
　　以他的恐怖身体素质，估计只需要一秒钟，就可以致自己于死地。
　　直到现在他才发觉。
　　这位看起来瘦瘦弱弱，不被他们所认为有着真功夫在身的少年，拥有着难以想象的实力。
　　以他的能力。
　　单兵作战下，足以横扫他们整個特种部队的任何一個人。
　　“我输了！”
　　唐龙站了起来，看着周行的眼神，已经完全不一样了：“周院士好俊的功夫，是我技不如人。”
　　“承让了。”
　　周行笑着拱了拱手。
　　论单人素质。
　　整個世界上，没有人比得过他，毕竟其他人可没有像是他这般开挂的待遇。
　　战胜了特种兵。
　　他倒也没有多少的心情波动。
　　只是扭头看向站在那里的周定山，漫不经心道：“爷爷，这样子可以了么，要是不行的话......要不你让他们一起上吧。”

第400章 风雪大
　　全场寂静无声。
　　唐龙望着那块碎裂的地板，也不禁倒吸了一口凉气。
　　周行轻而易举地将他给击败。
　　居然还留手了。
　　倘若这般的力道，不留余力地踹在他的身上。
　　估摸着他至少也得在医院里面躺上几個月，非死即伤。
　　在这般的身体素质面前。
　　任何所谓的格斗技巧，经验......也就成为了空谈。
　　一头猎豹再怎么凶残，也不可能击败得了猛虎。
　　队伍之中。
　　其余队友们，也是不敢置信地看着站在院子中央的周行。
　　他们原本以为是唐虎将人情世故拿捏得满满的。
　　现在才清楚地知晓。
　　唐虎根本就没有留手，是周行太强了，所以败得才会这么快。
　　一起上。
　　这句话，落入到他们的耳中，并不刺耳，也不会觉得被侮辱了。
　　因为周行是真正拥有着这样子的实力。
　　估摸着他们剩下的人一起上，也不是周行的对手。
　　人家有着这般高傲的资本。
　　“我就说了吧，我根本就没有放水，是你们不相信我。”
　　唐虎却有些兴奋地对着身边队友小声解释道，他总算是洗刷了冤屈了。
　　队友们却根本没有理会她。
　　不约而同地咽了口口水，这周行到底是怎么锻炼出来的怪胎，看起来瘦瘦弱弱的，却拥有着完全不符合人体科学的爆发力。
　　随意一脚踩碎青石板砖，力道重若千钧。
　　这到底是他们去保护周行的安全，还是周行保护他们？
　　周定山同样被震撼得不轻。
　　他原本也以为，周行即便是再怎么锻炼，能够虐一虐林学文，就足够令他意外了。
　　要知道这些可都是最为顶尖的特种队伍。
　　龙焱特战部队出来的精英。
　　周行或许能和他们交手，但结局绝对是一边倒的。
　　如今虽然同样是一边倒，只是情况......和他预料的完全不一样。
　　周定山看着那地上碎裂的青石板砖，对于自己这位大孙子，又有了更清晰的认知。
　　“好好好。”
　　周定山来到了周行的面前，颇为欣慰地拍了拍他的肩膀：“我周家的血脉，就是不凡，你没有给爷爷丢人，反倒是让爷爷脸上格外有光。”
　　“换做在战时，以你这能力，怎么说也将所向睥睨，难逢敌手。”
　　当之无愧的人中之龙。
　　周定山面色红润，容光焕发......心中却是有些可惜，早知道结局是这般模样，就应该拉着那些老东西一起过来看看自己大孙子的表演。
　　尤其是那林贤友。
　　也不看看自己孙子是什么东西，也配和他的大孙子争锋。
　　“继续就没有必要了。”
　　周定山笑了笑：“连续两位都不是你的对手，足够证明一切了，难怪那林学文在你面前，从疯狗变成了任人蹂躏的小猫咪，哈哈哈......”
　　在周定山畅快的笑声之中。
　　队伍之中的几人，心中都略微松了口气。
　　他们还真怕周定山一时兴起，要让他们一起上，和周行切磋切磋。
　　在明知不是周行对手的情况下，主动上门，这不是找虐么？
　　尤其是他们以后还是周行的贴身保镖。
　　这就更丢人了。
　　周定山看向站在那里的六位：“从今以后，你们贴身保护周行，保护他的安全，是你们的使命！”
　　“是！”
　　六位同时站直了身体回答道：“保证完成任务。”
　　声音铿锵有力，掷地有声。
　　唯一的便是眼神带着些许的不自然，这话听起来没有问题，但为何总感觉.......有些怪怪的呢？
　　“大孙子，这人就交给你了，希望你好好善待他们，他们每一位都为国家生死奋斗，流血流汗......是英雄。”
　　周定山平复下心情，对着周行叮嘱道。
　　“放心吧爷爷。”
　　周行也是回了一声。
　　作为他的保镖，又是龙焱特种部队出来的，即便是周定山不叮嘱，他也会厚待他们的。
　　“嗯。”
　　周定山应了一声：“你也长大了，有自己的想法，爷爷相信你在这方面会处理得很好。”
　　“去吧，爷爷就不送你了。”
　　周定山对着周行挥了挥手道：“趁着你奶奶还没有睡醒，免得那老婆子看到了，又徒增伤感，女人家家就是事多。”
　　他颇为硬气地说完，却又是心虚地扭头朝着厅房大门看了一眼。
　　发觉没有奶奶的身影后，才放下心来。
　　周行点了点头也理解，看着站在那里的爷爷，心中难免会有所伤感以及不舍。
　　当即上前。
　　张开双臂，抱住了周定山。
　　周定山一怔。
　　反应过来后的他，身体有些僵硬，似乎不太适应这么一套。
　　但眉眼却极其柔和，洋溢着笑意。
　　他抱住周行，拍了拍他的背：“男儿志在四方，年纪到了，也该出去闯一闯，太过于恋家了也不是什么好事儿。”
　　“我知道了爷爷。”
　　周行松开了周定山，笑着说道：“那我就先走了，不过爷爷放心......一有空我就过来看看你和奶奶。”
　　周定山没有多说什么。
　　“走吧。”
　　周行转头看向那六位站在原地的军人，准确来说应该是他的保镖了。
　　“是。”
　　六位保镖回了一声，然后有序地跟在了周行的身后。
　　门口。
　　停着一辆绿色吉普车。
　　唐龙率先打开车门，让周行上车之后，然后才坐在了副驾驶，他的弟弟唐虎则是负责开车。
　　其余的保镖们相继上车。
　　轰隆一声。
　　车子启动。
　　周行坐在座位之上，降下了车窗。
　　爷爷周定山就站在车前。
　　“去吧。”
　　周定山扬了扬头，随后轻声道：“记住，做一個对国家有用的人。”
　　语气却很坚定。
　　“知道了爷爷。”
　　周行也是认真的点头。
　　车子随后驶离了门口。
　　剩下了周定山一人站在四合院门口，久久地伫立眺望。
　　过了半晌。
　　他才转过身来，用袖子擦了擦有些冰凉的眼角。
　　“这老京都冬季就是冷，风雪大.......年纪大了，都有些站不住了。”
　　周定山自言自语，轻笑一声，背负着双手，便是回到了四合院之中。
　　PS：四百章了，接下来差不多也得加快节奏了，预估着最多不会再超过两百章，就会完本了，再多写就没意义，太水了。
　　第一次写书，我自己都没想到，能写这么长，从最初时的每天动力满满，再到后面的倦怠，疲惫，枯燥，麻木。
　　在写书这方面，收获还是挺多的，大家也能看得出来，后面我改变了好多次写法，有人喜欢，也有人不喜欢，这都是正常的。
　　不过收获再多，估计写完这本书，我也不会再写下一本了。
　　写书太累了。
　　不是身体上的累，而是来自精神上的，消耗太严重，估计得缓好久才能缓过来。
　　还是那句话。
　　感谢大家的陪伴，写书能够得到认可是一件值得开心的事情，至于更多的感想，等到完本之后，再和大家说吧。

第401章 向来不会亏待英雄
　　道路上。
　　吉普车平稳地行驶着，很快便上了高速，朝着机场的方向赶去。
　　车内却显得很安静。
　　六位都是训练有素的特种兵，纪律严明。
　　虽然他们现在已经完成了身份转换，却还是有些不太适应，周行没有主动开口，他们也不会多嘴半句。
　　“老板，机场那边都已经协调好了，在9点25到45这個区间内，您可以随时登机。”
　　周行看了一眼公司员工发来的消息，回了一句‘OK’的表情包后，便将手机息屏，揣回到了兜里。
　　仔细打量着这六位保镖。
　　“唐龙......”
　　“到。”
　　坐在副驾驶的唐龙，听到周行的声音后，顿时身体坐直，正式地回道。
　　“这已经不在部队里了，没有必要这般，我们年纪相仿，应该差距不大......以后随意一点没关系的。”
　　周行笑着说道：“你们作为保镖，以后我的安全可就得仰仗你们了。”
　　“您说笑了，以您的能力，作战天赋和体能......放眼整個部队，我也没有见过您这样的。”
　　唐龙急忙回道：“没想到您不仅仅在科研方面能为国争光，在体能令我也t是汗颜不已。”
　　“不过您放心，我们接到任务，唯一的责任，便是寸步不离保护您的安全，确保您不会遭受到任何的危害，我们必将会竭尽全力地去办！”
　　唐龙似乎担心周行看不起他们的实力，又是补充了一句。
　　周行的实力，确实比他们强得多。
　　但并不意味着，他们六人毫无作用。
　　毕竟在很多时候，对手为了达到目标可是会绞尽脑汁，不惜使用一切手段。
　　在关键的时候。
　　他们不仅仅是保护周行的安全，铲除一切安全隐患。
　　一旦真正危险之际。
　　他们不惜生命，也要护卫周行的安全，这是他们的使命。
　　周行没有在这個话题上继续下去，而是转而问道：“你们六個人之中，谁是队长？”
　　“周院士，是我。”
　　唐龙有些不好意思道。
　　“说了没必要这么客气，平常心就好，只是正常的交谈。”
　　周行摆了摆手：“说起来，以后我们估计要相处很长一段时间了，你们这样子，也累......还不如自然一些。”
　　唐龙见周行语气不似作假寻常客套，这才有些不好意思地挠了挠头：“没办法，最主要是在部队里面习惯了，这突然出来，还有点儿不太适应，周院士您不要见怪。”
　　周行面对着唐龙还是有些客气的话，倒也没有再说什么。
　　毕竟几人才见面没多久，想要变得太过于熟稔，也不太可能，只能够靠着后面慢慢来。
　　“说起来，你们個個都是龙焱特战部队最顶尖的军人，前途无量，如今却安排到我这里给我当保镖，实在是有些大材小用，委屈你们了。”
　　周行笑了笑。
　　“周院士，您千万别这么说。”
　　唐龙一脸认真道：“同样都是为国效力，您却做得比我们优秀多了，不像我们没有什么文化，只有着一股子蛮力，像是您这样子的才是国之栋梁，被需要的高端人才，当时新闻我们也都看了，兄弟们各個都对您很佩服。”
　　“在得知为您选拔贴身保镖的时候，其他兄弟们也都争先去抢着这個名额，毕竟能保护您的安全，也是我们的荣幸。”
　　“心里绝对不会有半点委屈的。”
　　周行微微颔首，然后问道：“部队里面，给你们开了工资吗？”
　　“有的。”
　　唐龙郑重道：“我们出行，部队都会有着经费支持的同时，而且还会有着额外的奖金，比在部队里面的时候，要多出不少，足够我们生活了。”
　　“那就好。”
　　周行笑道：“那部分经费，你们就自己收着吧，等到了沪城，我安排你们进一下我旗下的公司，到时候也会给你们发工资，别的不敢保证，不过每年百万年薪应该是有的，也算是我的一点心意。”
　　“这怎么能行！”
　　唐龙顿时瞪大眼睛：“我们已经拿了部队的经费，又怎么能再领您的工资。”
　　百万年薪，对于他们而言着实是個天文数字，但他们品质要是不够出众，又怎么能够留在特种部队。
　　他们的理想早就不是为了世俗的钱财。
　　“部队是部队的，我是我的，就这么定了。”
　　周行却不经意道。
　　“可是......百万，这也太多了。”
　　唐龙迟疑道。
　　周行微微一笑：“你们跟在我的身边，我自然是不会亏待你们的，在部队里报效国家，你们用生命保护着我的安全，各個都是英雄，其他人我可以亏待，唯独英雄不行。”
　　这话让车内的六人，都有些动容，颇为感动。
　　他们没有想到。
　　这位国家的院士，又是大领导的亲孙子，对于他们居然有着这么高的认可以及评价。
　　士为知己者死。
　　有着这份认可，在他们看来，便足够了。
　　“周院士，我们还是不能领这份工资。”
　　唐龙面色严肃地拒绝着。
　　周行听后，陡然提高了音调：“唐龙！”
　　“到！”
　　唐龙身子一紧，立即回道。
　　“军人的第一天职是什么？”
　　周行沉声问道。
　　“报告，服从命令！”
　　唐龙不假思索，脱口而出。
　　“好。”
　　周行满意地点点头：“现在你们在我身边，我就是你们的上级，这一点没错吧，给你们开工资，这就是我的命令，你们不用再说些什么。”
　　“这......”
　　唐龙踌躇片刻，只能够咬牙回道：“是。”
　　“这才对嘛。”
　　周行笑了。
　　唐龙神色有些复杂地转身看了一眼周行：“谢谢您周院士。”
　　“不用谢。”
　　周行不在意地摆了摆手道：“这只不过是一小部分，以后你们要是愿意扎根落地的话，可以随时向我申请，我这边会给你们安排好住房，车子，后续结婚的费用，我也都包了。”
　　“普通员工，我不会安排这样子的待遇。”
　　“但是你们......值得这样子的待遇！”

第402章 怎么练成的
　　车内的六位军人，此时都不知道该说些什么了。
　　周行这已经将他们后半辈子都安排好了。
　　虽然这部分钱，对于周行而言不算什么，但他们早已很满足了，甚至是感恩。
　　作为顶尖特种部队的精英。
　　他们退伍之后，和寻常的军人并没有区别。
　　除去领取的退伍补助后。
　　同样得靠着自己去寻找着工作，又因常年在军营之中待着，与社会有所脱节。
　　他们大部分人的命运，能够成为保镖已经是幸运之中的幸运了。
　　不济者，只能够选择去当保安。
　　即便是成为保镖，薪酬也没有这般丰厚。
　　他们后半生的所有顾虑，都被周行轻而易举地解决了，没有后顾之忧，也就意味着他们这些人，只需要全身心地放在工作之上就可以了。
　　周行的一番话。
　　让他们也都看到了周行的尊重，他并非是将他们视作普普通通的上下级关系。
　　这也让原本有些寂静的车内，气氛逐渐变好起来。
　　六人话还是不多，但最起码也会相互开口，与周行聊着。
　　周行也了解了他们在特战部队的一些趣事。
　　他们这六人，可都代表着华夏，前去国际上参赛，还获得过奖。
　　足以见证他们的实力了。
　　唐虎驾驶着车子，目视前方，却是突然开口道：“周院士......能不能告诉我们，你这是怎么练出来的，实力居然这么强？”
　　问题一出。
　　车内顿时都安静下来。
　　所有人的目光都落在了周行的身上。
　　他们也颇为好奇。
　　原本他们对于自己的实力颇为自信，毕竟在特战部队锻炼多年，赤手空拳的情况下，轻松制服好几個普通人不成问题。
　　然而在周行面前，却没有任何的抵抗之力。
　　周行年纪轻轻......身上也看不出半点训练的痕迹，他是怎么拥有着这么恐怖的体魄的？
　　周行一脸严肃道，伸出了三根手指：“100个俯卧撑和100个仰卧起坐，再加上100个深蹲和10公里长跑，这样的苦练我整整坚持了三年时间，正是因为有着这样子的苦修，所以才有了我现在的实力。”
　　六位保镖：“............”
　　“周院长，其实我们也看过的一拳超人的。”
　　唐虎开着车，幽幽的声音传出。
　　而且这样子的锻炼，对于他们在部队里面的时候，完全就是小儿科，开胃菜都算不上。
　　“哦，是吗？”
　　周行脸上的笑容不变，看不出半点尴尬：“我以为你们在部队里面比较的忙碌，没有什么功夫看动漫之类的，开個玩笑。”
　　唐虎几人，都不知道该说些什么了。
　　原本以为周行作为天才科学家，又出身于这样子的家庭，更是身负着绝佳的实力，心中会有所傲气，为人冷漠。
　　不曾想到。
　　私底下，却显得很随和，完全没有一点架子，更像是在部队里面训练时和队友们一同吹吹牛聊聊天的模样。
　　他们也是跟着一起笑了笑，对于这位自己的老板，更有了几分好感。
　　“其实很小的时候，我爸妈就为我请了一位老师，说是为了强身健体.......我也不是很懂，就跟着一起练了，起初对于自己的实力，并没有什么概念，到了后面才渐渐知道了。”
　　周行笑着解释了一句。
　　他总不可能，向这些人说自己能够有今天，完全就是靠开挂吧。
　　即便是他说了，这些人依旧还是会觉得他是在开玩笑。
　　几人听着周行这话，顿时张了张嘴，却没有发出声音。
　　不用想。
　　传授周行的老师，应该就是传武的老前辈，不过他们在军营之中，并不缺这样子的老师。
　　经常会有着精通各种格斗术的高手来传授各种技巧。
　　他们所学习的格斗术，便是融合了各项格斗的精髓，追求一击制敌，最为简练......没有丝毫拖泥带水的格斗术。
　　然而在周行面前，完全没有半点抵抗力。
　　这就只能够用天赋来形容了。
　　不禁有些羡慕地看了一眼周行。
　　如若是特殊的锻炼技巧，他们或许还能够学习，提升着自己的实力。
　　可要是天赋，t那就完全没办法了。
　　天赋这种东西很难解释，他们能够进特战部队已经足够证明着自己的天赋出众，可是在周行面前，就完全没有任何可比性了。
　　他们也就没有再多问什么。
　　不过车内的气氛，因为周行的玩笑，导致变得更加融洽。
　　六人也都相对于自然了不少，有说有笑着。
　　不一会。
　　车子便稳稳地停在了机场的大门口。
　　六人下了车。
　　先是为周行打开了车门，待到他下来后，又是从后备箱提着周行的行礼。
　　警惕地打探了一下环境。
　　确认暂时没有危险后，才将周行围在了中心，一同朝着机场内走去。
　　车子则是就停在了那里。
　　不用他们去管。
　　车上所悬挂的车牌，也没有人敢拖走，后面自然会有人去处理。
　　根本不需要他们操心。
　　他们已经融入了保镖这個角色。
　　这般阵仗，在进入到机场后，便引起了不少人的注意。
　　当他们看到周行后，都忍不住惊呼。
　　这位当前在华夏炙手可热的存在，几乎没有人不认识。
　　纷纷拿出手机拍着照片。
　　有着不少人，原本想要上前合照的，碍于有着六位保镖在。
　　他们一改之前的普普通通，没有任何掩饰，将自己的气势展现出来。
　　冷峻凌厉。
　　令合照的群众们，都停下了脚步。
　　周行看了一眼这六人，不禁点点头，有保镖之后，确实要省事很多。
　　顺着贵宾通道进去之后，周遭便安静了不少。
　　周行带着六人进入到了贵宾室。
　　他们虽然对于贵宾室都很好奇，却也没有过多的关注，而是将注意力全部都放在了周行身上，即便是坐着，也都时刻关注着这边。
　　周行喝着热腾腾的咖啡。
　　有着一帮这样子的保镖在，确实能够让人感到安心。
　　没过多久。
　　身穿制服的空姐，在一众保镖的凝视下，有些心惊胆战的来到了周行面前，脸上努力挤出一丝微笑：“周先生，您的私人飞机已经就位，随时可以起飞，现在可以登机了。”
　　周行看了一眼手表。
　　9点25分。
　　将咖啡杯放在了桌子上，站了起来：“走吧。”
　　六位保镖不约而同也是起身，气势极盛。

第403章 立威
　　贵宾休息室门口，摆渡车早已停在那里等候。
　　六位保镖都有些惊奇。
　　乘坐飞机，对于他们而言不是什么稀奇事。
　　空中跳伞几乎是他们的必备课。
　　不过望着就连摆渡车，也都是两辆奔驰迈巴赫之后，也还是不由得惊叹。
　　有钱人的生活。
　　确实不是他们能够想象的。
　　唐龙上前，主动为周行打开了车门，待到他坐入车后，其余人才相继上了车。
　　车子启动。
　　没过一会......便来到了那架蓝白相间的湾流G650er前。
　　这架飞机，在一众客机前，显得有些特立独行，格外的不同。
　　电动船舷落下。
　　周行迈步而上，保镖们亦步亦趋跟在后方。
　　门口处。
　　安雅和罗倩倩，依旧是空姐的装扮，微笑着。
　　当见到周行登机时，脸上的喜悦之情......溢于言表。
　　倘若不是因为后方还有着保镖在。
　　她们估摸着，第一时间就扑到了周行的怀里。
　　虽然她们与周行同处京都，但却没有见面，全程只能够靠着手机上聊天、视频缓解相思之苦。
　　如今周行终于要返回沪城了，虽然在沪城待不了几天时间。
　　不过好歹能够有着相处时间......不用担心着在京都，暴露出来会给周行带来些许的麻烦。
　　想想便是有些激动。
　　“欢迎登机。”
　　罗倩倩和安雅不约而同地向着周行打着招呼。
　　周行却是笑着捏了捏罗倩倩和安雅的脸颊，动作中带着宠溺。
　　完全没有要掩饰的想法。
　　跟在他身边的，都是贴身保镖。
　　以后估计知道他事情最多的，就是他们了。
　　周行也相信，他们会做好本职工作的同时，也管好自己的嘴。
　　倘若连这一点都做不好的话，那么也就没有必要，留着他们在身边了。
　　谁都不会喜欢，将老板的事情往外抖的保镖。
　　事实证明。
　　唐龙他们能够被挑出来作为自己的保镖，不单单业务能力出众。
　　他们看到这一幕，虽然带着些许的惊讶，但很快就恢复了正常，目不斜视地站在一旁，等候着周行的指令。
　　“都各自找位置坐吧，想要吃什么，或者喝什么，那边有着吧台......自己去准备就可以了，不用客气，随意一些。”
　　周行转身对着唐龙他们说道。
　　飞机上虽然有着两位空姐，不过这两位空姐形同虚设，周行单独一人的时候，享受一下她们的服务没有关系。
　　但不可能真的将她们当做空姐来使唤。
　　尤其是在面对着外人的时候。
　　“是。”
　　六人齐声应了一句。
　　在唐龙的指挥下，有序地坐在了那里。
　　原本他们在周行面前，算是稍微从容了一些，不过如今又出现了安雅、罗倩倩两位如花似玉的空姐，疑似周行的伴侣，他们又是拘谨了不少。
　　周行看着他们这般模样，倒也没有说什么，拍了拍罗倩倩和安雅的香肩：“差不多可以起飞了。”
　　“好，我现在去和机长说。”
　　罗倩倩和安雅都笑着点头，踩着高跟鞋，便开始忙着自己的事情去了。
　　周行新增了六位保镖。
　　这是在来的路上，周行就和她们说了，所以她们倒没有感觉什么意外的。
　　就是看着这六位保镖，似乎和以前看起来一些有钱人的保镖，截然不同.......要更专业一些。
　　无论站着还是坐着，腰杆笔直。
　　气势不凡。
　　.............
　　周行坐下后没过多久，发动机轰鸣声便是传来。
　　伴随着短暂轻微的颠簸，飞机腾空而起，没过多久，便横空在蓝天白云之间。
　　“我去卧室休息一会。”
　　周行解开安全带，对着唐龙说了一句。
　　“是。”
　　唐龙再次回了一声。
　　“在飞机上，就可以放松一些了，你们也好好休息一下。”
　　周行笑着拍了拍唐龙的肩膀，然后起身朝着卧室走去。
　　飞机上。
　　万米高空。
　　自然就不需要去防备了。
　　周行轻车熟路地打开了卧室的大门，转身朝着安雅和罗倩倩坐的方向看了一眼，然后迈步走了进去。
　　罗倩倩和安雅相互对视一眼，白皙洁嫩的脸蛋微微泛红。
　　她们都读懂了周行眼神的意思。
　　有些害羞。
　　可这么久没见了，她们也想得很，没让周行等太久，二人也相继解开了安全带，低着头朝着卧室走去。
　　幸好。
　　周行所携带的六位保镖，从头到尾都没有将目光落在她们的身上。
　　似乎还特意躲避着，尽皆腰杆挺直，看着外面的蓝天白云。
　　驼鸟心态让安雅和罗倩倩都微微松了口气，随后推开了卧室的大门。
　　大门紧紧关闭。
　　...........
　　飞机客舱内，周行和罗倩倩、安雅都离开了。
　　顿时让六位保镖们神色稍缓，自然了不少，没有那么不自在。
　　“哥，这就是私人飞机，看起来就是不太一样，未免也太奢华了吧？”
　　性格活泼的唐虎，打量着飞机内部，有些兴奋地向着唐龙开口说道：“我们实训时乘坐的飞机，和这完全没法比。”
　　“我们作战的飞机，那是战斗机，这是专门通行的私人飞机，能一样么？”
　　唐龙也被弟弟这话给逗笑了。
　　“有钱人的生活，就是不一样。”
　　唐虎挠了挠头，不禁感叹道：“周院士和我印象之中的科学家，差别还挺大的，这么年轻......又很平易近人，就是不知道那两位漂亮的空姐，是不是他女朋友。”
　　“这是交了两位女朋友？”
　　唐虎瞪大眼睛，有些震惊道。
　　“闭嘴！”
　　唐虎声音落下，就看到唐龙一脸严肃地看着他：“虽然我是你哥，但你要是再胡言乱语，没有一点纪律，等到了沪城我就要向部队里面汇报，让你调回到部队里面，受什么样子的处分那是你的事情！”
　　“我们的职责，便是保护周院士的安全，其他的和我们一点关系都没有，也不要去问去听去看。”
　　“这才离开部队多久，上级交给你的命令，你就都全部忘到狗肚子里去了？”
　　唐龙毫不留情地训斥道：“再让我听到你议论周院士的话，就别怪我不留情了。”
　　随后他看向其他人：“你们也是一样，听到没有！”
　　“听到了！”
　　唐虎和剩余四人神色一凛，连忙回道。
　　“你们都没吃饭嘛，我没听见！”
　　唐虎一脸神色不耐。
　　“听到了！”
　　五人顿时神色一肃，大声回应着。

第404章 院士夫人
　　卧室内。
　　周行揽着安雅和罗倩倩，望着她们那娇俏带羞的脸庞，小手却是颇为不安分地在自己的身上。
　　这令他不禁有些惊诧。
　　罗倩倩还好，一向为了让自己开心，都豁得开。
　　然而安雅却是出了名的害羞。
　　上次来京都的时候，有着罗倩倩在，还是在飞机上，就足够令她羞涩不t已了。
　　全程都是将自己的头埋在被子里。
　　如今分离了一段时间。
　　安雅还是难掩羞赧，身体却很诚实。
　　根本不需要自己给她们台阶下，她们自己就搭着梯子上来了。
　　“你们这是.......”
　　周行意外地打量了一下安雅和罗倩倩。
　　“这么久了，难道还不能让我们过分一点？”
　　罗倩倩对周行眨了眨眼睛，理所当然道：“况且，现在的你已经和之前不同了。”
　　“哪里不同？”
　　周行不解。
　　“现在的你可是华夏最年轻的院士，七点新闻播报了足足十几分钟呢，而且八点钟开始的颁奖仪式，我们俩全程都看了，一秒钟都没有落下。”
　　罗倩倩娇笑着，扭动着自己雪白的双腿：“一想到我的亲亲宝贝老公，摇身一变成了院士，怎么能不激动。”
　　“我都还没有体验过院士男朋友是什么感觉呢，心里还带着点小刺激。”
　　“你说对吧小雅？”罗倩倩扭头看向一旁的安雅。
　　安雅轻咬着自己的红唇，脸蛋红扑扑的，虽然没有说话，眼睛却是直勾勾地盯着周行，仿佛想要将他给一口吃下般。
　　显然她也是抱着和罗倩倩一样的想法。
　　罗倩倩笑着将周行推倒，望着躺在那里的他，毫不客气道：“所以.....宝贝老公，今天你就老老实实的吧，让我们好好过一过院士夫人的瘾。”
　　...........
　　湾流G650er稳稳地停留在机场上。
　　六位保镖，也都是坐在自己的座位上，脸上沉着冷静，没有一丝不耐。
　　整趟飞机他们都没有移动过自己的位置，
　　卧室内。
　　安雅和罗倩倩早已收拾好，面色红润，越发光彩夺目，粉嫩的脖子上，还挂着些许的汗珠。
　　微微喘着气。
　　仿佛卧室内温度颇高，蒸了個桑拿般。
　　“走吧？”
　　周行起身，看向她们二人。
　　罗倩倩和安雅却同时摇了摇头。
　　在卧室内。
　　她们二人大胆不已，可真到了飞机抵达后，又开始害羞起来，抵着眉眼......一想到外面还有着周行的六位保镖在，虽然是贴身保镖，但她们也不想要出去。
　　宁愿待在这里当一只驼鸟。
　　只要没有看到他们，自己就没有被发现。
　　“老公，你和保镖们去忙你的吧，我和小雅会自己安排的，反正到了沪城，总不可能也丢了。”
　　罗倩倩当即开口道。
　　安雅也是如同小鸡啄米般点点头赞同着。
　　因为太久没有见到周行了，还有着院士这道光环在，所以才让安雅在旅途之中一改以往的性格。
　　“没事，他们都是我的保镖，不会说些什么的。”
　　周行看穿了她们的想法，淡淡一笑道：“机场外，有人来接......先把你们送回家再说。”
　　“哎呀没事的。”
　　安雅急忙摆手道：“我和倩倩会自己安排的，这沪城机场我们很熟悉，去外面打個车就回去了，又方便又快，别耽误你的事情了。”
　　见周行还想要说些什么，安雅小脸皱在了一起，一脸祈求道：“老公，你就先走吧。”
　　她到底脸皮子比较薄。
　　在周行面前没有什么关系，一旦有着外人在，就完全不一样了。
　　尤其是一想到，出了门在一众保镖的注视下。
　　她那白皙洁嫩的脚丫子，就一阵子绷紧，拽着被子.....说什么都不走。
　　周行看着安雅和罗倩倩，不由得笑着摇了摇头，既然她们态度这么坚决，那么就由着她们的想法吧。
　　“老公你真好！”
　　安雅看到周行没有继续说什么，就知道他同意了，憨笑着来到周行面前，对着他的脸就是‘吧唧’一口。
　　眼中满满都是爱意。
　　她实在是太爱这個小男人了，想要每天没日没夜地和他黏在自己。
　　可是自己心有余而力不足。
　　只能够休息之后，再去找周行了。
　　“老公，我也要亲亲。”
　　罗倩倩不甘示弱地伸出自己白皙霜凝的双手，搂住周行的脖子，也是重重地亲了好几口。
　　然后和安雅对视一眼，都在那里傻乐。
　　“行，那我先走了，你们有什么事情，记得打我电话。”
　　周行没有过多逗留，站起身来，对着二人说道。
　　“放心吧老公，保证把你的宝贝安雅，安全护送到家。”
　　罗倩倩滑稽地向周行敬了個礼。
　　“倩倩，你说啥呢？”
　　安雅羞嗔不已，有些不依不饶地和罗倩倩打闹起来。
　　罗倩倩在周行面前，百依百顺，但面对着安雅却是一点都不怯，捂嘴娇笑着：“我可没有说错，你可是老公的心头肉，稍微弄伤了哪里，他不得心疼死。”
　　“你不也一样。”
　　安雅没好气道。
　　“那可不一样，明显老公要更疼你一些。”
　　“不要胡说！”
　　.........
　　没有理会二人的打闹，周行将卧室门反锁打开，随后拧开了大门，迈步走了出去。
　　见到周行出来。
　　六位保镖不约而同地站了起来，站成一排，目视着周行。
　　周行随手将门给关上，神色淡然地对着他们说道：“走吧。”
　　“是。”
　　众人应了一声。
　　然后待周行来到了门口之后，这才跟在了他的身后。
　　至于安雅和罗倩倩，为什么没有随着周行一同离开，他们都没有去问。
　　但作为保镖。
　　他们知道.......少问多做才是王道。
　　乘坐着摆渡车，来到了机场出口处。
　　通过了专门的贵宾通道后。
　　“老周！”
　　停车场处。
　　略带着兴奋的声音传来。
　　周行朝着前方一看，正好看到了一排车子停在了那里。
　　而秦焚、常文宇、常通、谢攀、林峰几人都站在车子的旁边，戴着墨镜，面带着笑意冲着他打着招呼。

第405章 果真吗义父
　　周行脸上也露出一丝笑容，朝着他们走去，来到了秦焚等人的面前，向着他们打着招呼。
　　六位保镖们却是不动声色地将周行给围了起来。
　　让他和秦焚他们保持着一定距离。
　　一旦有着危险，他们也能够随时反应过来，并进行反制。
　　“他们都是我朋友，没事。”
　　周行见状，向着他们解释了一句。
　　保镖他们听后，稍微放开了些许的位置，但还保持着安全的距离，锐利的目光不断在秦焚等人身上扫视着，同时注意着周遭人的一举一动，避免有着意外发生。
　　秦焚打量了一眼周行这些保镖们，然后就是笑道：“老周，你总算是回来了，你再不回来，我这心脏可受不了啊。”
　　“你该不会身上真的有着哲学气息吧？”
　　周行狐疑地扫了一眼秦焚：“我这才离开多久，你这心脏就受不了了？”
　　“放屁！”
　　秦焚瞪大眼睛没好气反驳道：“我直得很，钛合金的那种，掰都掰都掰不弯，老王那家伙才是哲学系的，我对于这些东西一点都不感兴趣！”
　　“我是说你这才去京都多久，就闹出这么大的事情来，直接在大会堂授勋领奖。”
　　秦焚苦笑着摇了摇头道：“我滴个乖乖，我原本以为了解的你，就足够吓人了，老周你老实说，到底瞒着我们多少事情？”
　　“这摇身一变，直接成天才科学家了，下一步你就算是打造出钢铁战甲，飞上天了告诉我你要去打浩克，我都一点不意外的。”
　　“我当时看到新闻的时候，都吓傻了......这还是我这种俗人能够认识的存在吗，现在抱大腿还来得及吗，可以的话我当场磕头也没有关系。”
　　周行斜睨了一眼秦焚：“你这是巴不得送我走啊，不过我八字硬，没关系，你现在磕头吧.......我考虑考虑。”
　　“果真吗义父？”
　　秦焚却是笑嘻嘻地接着话。
　　望着越来越没有节操的秦焚，周行也说不出话来了，骚还是没他骚。
　　“没办法啊。”
　　秦焚假装叹了口气，一脸惆怅道：“像是我们这种，要背景没背景，要实力没实力的人，换做老常的话来讲，那就是小说里面给你这种战神当做垫脚石，时不时拿出来打脸，脸都被打肿了，又给战神送美女又送钱，不找個大腿，估计两章都混不下去啊。”
　　“你说对吧老常？”
　　常文宇双手环胸，却是在一旁嘟囔着道：“老周这已经不是战神了，战神都没他这么夸张，这小子十八岁，为国争光，我十八岁无视风险继续安装，这能比嘛？”
　　“哈哈哈哈......”
　　大家哄堂大笑，周行也是被常文宇给逗笑了。
　　“上车，上车再说。”
　　周行对着秦焚说道：“光站在这里也不是一回事儿。”
　　“行。”
　　秦焚笑着点头，然后来到了黑色保姆车前：“院士先上车。”
　　周行面对着秦焚的搞怪，哭笑不得，转头对着唐龙他们说道：“你们上后面的车，我和他们聊几句。”
　　“是。”
　　唐龙他们陆陆续续上了后面的车。
　　周行这才上了车，坐在了位置上。
　　其余人相继上车。
　　电动车门缓缓关闭。
　　司机在秦焚的示意下，缓缓驶离着停车场。
　　后面一排清t一色的黑色豪车队，跟在了后面。
　　“你这倒是搞得挺有阵仗的。”
　　周行扭头看着车后面跟着的长龙，不禁对着秦焚说道。
　　“嘿，接待老周你，场面能小了么，太寒酸了可不行。”
　　秦焚笑着回应。
　　周行没有接话，而是坐在位置上，手指轻轻敲着座椅：“我离开这段时间，公司目前发展得怎么样？”
　　“发展得还不错。”
　　面对着正经问题，秦焚也收起了笑脸，一本正经的回答道：“差不多已经让公司里面的员工，都全部入驻抖音了，目前正处于红利期，用户多......创作主少，所以只要是长相还不错的，就算是没什么技能傍身的，也都拥有着不少的粉丝数。”
　　“但大头还是占据在你签下的那些主播们，他们本身就有着人气，经过简单运营后，粉丝数都突破了百万。”
　　“其中PDD，这位粉丝数最多，达到了五百多万。”
　　秦焚摸着下巴道：“等待你到时候和抖音总部那边说上一声，他们粉丝数再翻個番没有什么问题。”
　　“还得是老周啊，这抖音用户上涨的速度实在是太恐怖了，而且视频确实很有魔力，方式很新颖，音乐搭配上视频，滑着滑着根本让人停不下来。”
　　常文宇插话道，言语间尽是对于周行的惊叹：“抖音用户在暴涨，市值也涨得吓人，老周你要是现在想套现的话，估摸着无数人愿意溢价接手，翻十倍都有可能，这钱都不像是钱了，来钱快还是得互联网，我这酒吧兢兢业业这么多年，还比不上你那投资的一天上涨速度。”
　　“当初我们要是跟着老周一起去喝口汤就好了，可惜没这么命。”
　　秦焚摇了摇头道：“谁叫我们没这眼光呢，老周要投的时候，我们还表示不看好，现在好了......事实证明还得是老周慧眼识珠。”
　　“院士的目光，能和我们普通人一样么？”
　　常文宇嘿嘿一笑。
　　周行听着秦焚对于公司的介绍，思考了片刻后问道：“现在公司员工都放假了么？”
　　“暂时还没有，不过也快了，毕竟这距离过年也没几天了。”
　　秦焚回了一声。
　　“既然这样子的话，那趁着年前......你们这边提前也准备一下，将我之前和你们说的，尽快都构建起来，趁着过年这段时间，先打响第一炮。”
　　周行平静道。
　　“你是说......直播卖场？”
　　秦焚目光微微一闪。
　　周行当即点头：“沉寂了这么久，花了这么大的价钱，一直养着他们，养兵千日用兵一时，如今时间也差不多了，该让他们好好发挥一下自己的价值了。”
　　..........

第406章 走一步看十步
　　“终于要开始了么？”
　　秦焚闻言，神色带着些许的兴奋之色。
　　从公司创立之际。
　　他便问过周行不少次，什么时候开始下一步计划。
　　毕竟眼睁睁看着公司招入了这么多人，每天源源不断的资金流出。
　　心中难免会有所着急。
　　亏损他倒是能够理解，但也不是这么個法子。
　　钱扔进水里面，好歹能够激起一阵浪花。
　　偏偏这些工资开给员工，却不要求他们做任何的事情，开善堂也就这样子了吧？
　　作为投资的大头，足足投资了七個亿的周行却看起来风轻云淡，没有丝毫着急的样子。
　　面对着他的问题时。
　　周行每次都是回答，时机尚未成熟，只需要等待就足够了。
　　秦焚也只能够按着性子去继续等。
　　在周行前往京都之际，眼看着快要过年的时候，秦焚没忍住又问了一次。
　　这次令他意外的是。
　　周行并没有采用之前的说辞，而是给他透露了接下来的计划。
　　那便是直播带货。
　　利用着旗下主播们的人气，在抖音开启直播带货。
　　最初对于这個计划......秦焚是保持着观望态度的，虽然当初刚认识周行的时候，周行曾经提过这個。
　　但在他的印象之中。
　　直播带货，便是古早时期电视频道上的广告。
　　靠着坑蒙拐骗，三无产品......去诱导着老年人上当。
　　所以秦焚也就没有怎么放在心上。
　　在周行提出这個计划后，秦焚心里是略带着些许失望的。
　　直播带货，能够赚多少钱。
　　毕竟周行之前胜券在握的模样，而且他的每一步，都精准无比，投资眼光可谓是无比妖孽。
　　一手溢价融资所有人都不看好的抖动。
　　引得投资圈的惊呼。
　　相较于周行之前的所作所为，这期待了许久的下一步计划，就显得有些平庸了。
　　周行并没有过多解释什么。
　　然而秦焚也只能够选择前去了解一下，找到了几位开工厂的朋友，向他们提出......如果有着渠道，能够帮助他们提升销量，能够从中分得多少的利润。
　　朋友的回答。
　　彻彻底底地震撼到了他。
　　在不收取广告费的情况下，一单的利润可以达到足足百分之五十的毛利，甚至更高。
　　这还是比他们平时在超市时上架的价格要更低的情况下。
　　他们无优传媒旗下那么多的主播们。
　　倘若同时开播。
　　以走量的形势，去推销着这些货品，背后的利润，将会是個天文数字。
　　要是接下来顺利的话。
　　所投资的十亿，用不了一年的时间，就能够回本，然后开始盈利。
　　秦焚这才明白了......周行为何这么执着于直播带货。
　　原来他早就知道了。
　　不想不知道，一想顿时浑身悚然。
　　周行开传媒公司、融资抖动、签约主播......这一切都是有迹可循的，完美地形成了一個闭环。
　　要知道那個时候。
　　抖动还是個半死不活的公司，根本没有人能够瞧得起。
　　周行却拥有着这么强大的魄力，选择将宝压在了抖动身上。
　　事实证明。
　　周行成功了，而且是无比的成功。
　　在秦焚的视角之中，周行这完全像是开了未来视角一般，精准的知道未来所发生的一切。
　　当然他也知道，这是不可能的事情。
　　唯一能够解释的便是，周行在投资方面的天赋和直觉，实在是太过于恐怖了。
　　投资布局。
　　走一步看三步，就已经算得上是顶尖人才了。
　　周行却早已达到了走一步看十步。
　　只能用恐怖来形容。
　　秦焚对周行早已心服口服，五体投地.......以他这样子的能力，即便是没有这样子的身份背景，依旧能够靠着自己敏锐的直觉眼光，让自己成功的进行阶级跨越。
　　他无比庆幸。
　　和周行合伙开公司，无疑是自己这辈子最正确的决定。
　　“嗯。”
　　周行微微颔首，脸上带着些许笑容道：“这马上就要过年了，要是再不开始，估计你们也得着急了。”
　　此话一出。
　　秦焚也有些不好意思。
　　他这完全像是皇上不急太监急了。
　　“我这不是之前对老周你的计划还不了解么，毕竟我是個没什么眼光的凡夫俗子，哪里能够看得清你这样子的神仙下棋。”
　　秦焚自黑地笑了笑：“既然老周你这边决定了，时机已经成熟，那我就暂时先将手里的事情给全部放到一边，全力去办这直播卖场的事情了。”
　　“好。”
　　周行自然没有异议。
　　直播卖场，说简单也简单，说困难也困难。
　　困难的是在起步阶段，如何去联系卖家，让对方信任自己，选择让利。
　　买家他们倒是不缺，有着源源不断的流量在。
　　不过在秦焚面前......这些都不是什么事情，以他在沪城的人脉，所谓的卖家，不过是一句话的事情。
　　交给他去办。
　　自然是万无一失的。
　　“老常、常通你们也尽量处理完自己的事情，一起帮帮忙。”
　　秦焚扭头看向常文宇、常通他们：“争取在过年时候，”
　　“没问题。”
　　常文宇他们也是咧嘴笑着，一口应了下来。
　　“这段时间，就得辛苦你们了。”
　　周行笑了笑，脸上却看不出多少愧疚的神情。
　　“小事......有着你这根定海神针在，我们根本不用动脑子，按部就班去办就行了，估计很快就能够完成。”
　　秦焚不在意地摆了摆手：“况且这公司，我们也都有着股份在，出点力是应该的，总不可能让老周你一人忙碌，我们跟在后面捡钱.......这传出去，我们也要成为别人的笑柄，脸上也挂不住。”
　　周行虽然是甩手掌柜，但决策全部都出自他一人。
　　秦焚等人在这個时候也开始明白，这是真真实实抱着周行的大腿。
　　抱大腿固然舒适。
　　他们当初也是抱着结交周行的想法而来的，亏损都无所谓，但目前公司形式一片明朗，显然是周行带着他们赚钱。
　　好歹作为有头有脸的人物，怎么也算得上是富二代。
　　他们也有着自己的傲气所在。
　　占了便宜不能卖乖，周行愿意带他们，他们也得全力以赴，好好发挥一下自己的作用。
　　免得被人耻笑，除了抱大腿一无是t处。
　　周行也没有多说什么。
　　结束了这個话题，秦焚看向周行问道：“现在差不多到饭点了，先去吃顿饭，下午再给你接风洗尘一下怎么样？”

第407章 少女总怀诗
　　“接风洗尘就免了，吃顿饭就可以了。”
　　周行思索了片刻后回道：“下午正好到公司看一下。”
　　“行，按照你的意思来。”
　　秦焚笑着打趣了一句：“我还以为你过完年才得去趟公司呢，毕竟公司想见你一面比登天还难。”
　　周行也没有接话。
　　虽然他当甩手掌柜颇为彻底，无优传媒有着秦焚等人，尼罗鳄风投有着张妍在。
　　他完全可以高枕无忧。
　　不过......离开这么长的时间，还是得去公司看看，了解一下近况。
　　这样才能更好的部署下一步方针。
　　“去黄公子私房菜。”
　　秦焚对着前面的司机说道。
　　“收到老板。”
　　司机当即一打方向盘，朝着黄公子私房菜驶去。
　　没过多久，便抵达了目的地。
　　周行下了车，唐龙他们也是相继下车，来到了他的面前，面色严肃......一股冷峻的气势油然而生，令人望而生畏，不敢靠近。
　　“我在我们所在的包厢旁边，还订了一個包厢，我司机和保镖在那里解决午饭，让这几位兄弟也委屈一下，一起吃点？。”
　　秦焚看向周行的这几位保镖，提议道。
　　“也好。”
　　周行没有拒绝。
　　“不用的老板，我们直接在西图澜娅餐厅大厅待着就行了，午饭我们自己会解决，这样您有什么问题，直接叫我们就可以了。”
　　唐龙听闻后，连忙摆手拒绝道。
　　“没事。”
　　周行笑了笑：“放心吃饭去吧，就是简单和朋友之间聚餐，也不会有着什么危险，没必要那么紧张。”
　　唐龙神色有些纠结。
　　想了想.......也确实，正如周行所说，这并非是危险地带。
　　况且以周行的能力，即便是遇见了什么问题，自己就能够解决，寻常人很难对他造成威胁。
　　“好吧。”
　　唐龙这才点了点头。
　　“小李过来。”
　　秦焚当即冲着司机招了招手，指着唐龙几人道：“你带着他们去隔壁包厢，想吃什么就直接点，不用拘束。”
　　“明白，谢谢老板。”
　　司机连忙点头，当即带着唐龙他们进到了隔壁的包厢。
　　待秦焚进入包厢后，脱下了外套，才对着周行笑道：“老周，你这几個保镖看起来不简单啊，看似平平无奇，但偶尔露出来的气势，让我都有些心惊胆战的。”
　　“没错，我都不敢和他们对视，眼神太吓人了。”
　　常文宇附和道：“看一眼我，我把这些年做的事情都想了一遭，要不是没做什么亏心事，估计就要招了。”
　　“没那么吓人。”
　　周行不在意地摆了摆手道：“只是我爷爷给我安排的，说是有了院士身份后，是该注意一些安全了，我想了想确实如此，就带着他们一起回到沪城来了。”
　　“豁.......”
　　秦焚、常文宇他们都不禁惊呼一声。
　　原本还想着问问周行这保镖是从哪里来的，如果可行的话，他们也去招几位。
　　现在听起来是彻底没戏了。
　　周行的爷爷，周定山身份......他们可是清清楚楚。
　　其出手给自己亲孙子安排的保镖，不用想那也是从部队里面出来的，还是最顶级的那种。
　　他们想要拥有这样子的保镖，完全是不可能的。
　　“我说了，怎么和我的保镖，完全不一样。”
　　秦焚接话道：“连流露出来的气势，都能这么凶悍，令人心悸，估计身手......也是不凡。”
　　周行抿了一口果汁，挑了挑眉。
　　身手。
　　好像还好吧，对于他来说有些不太够看，不过对于普通人而言，那确实绰绰有余了。
　　包厢内酒足饭饱后。
　　周行搭乘了秦焚的车子，来到了沪城中心大厦。
　　先是来到了无优传媒。
　　一进门。
　　便能够感觉得到，这里面要更规范正式不少，逐渐开始有了大公司的影子。
　　“老板好。”
　　长相甜美的前台站了起来，下意识要对着秦焚、常文宇他们打着招呼，然后就看到了在人群中心的周行。
　　顿时忍不住捂嘴惊呼一声：“周院士.....哦不对，周老板好！”
　　她显得有些紧张，有些语无伦次。
　　这一行为顿时引起了公司其他人的注意，都忍不住朝着这边看来。
　　前台也意识到自己的问题，连忙道歉道：“对不起老板，我.......”
　　“没事。”
　　周行却是对着前台微微一笑，然后越过前台，朝着公司内部走去。
　　前台却怔怔地站在原地。
　　脑海里面，都是周行的笑容。
　　脸蛋迅速红了起来。
　　老板好帅啊！
　　尤其是那笑容，温暖得像是冬天的太阳，映入她的心灵。
　　让她久久无法忘怀。
　　她怎么也没有想到，能够登上央妈频道，成为荣誉院士的人，年轻帅气也就算了，居然还这么温柔，对她一位小小的前台也这么和煦。
　　心中思绪翻滚。
　　少女总怀诗，带着爱慕的憧憬。
　　却又带着些许的遗憾。
　　像是这样子的人物，和自己相差太大了，如同置身于云端般，二者完全没有相交的可能性。
　　周行出现在无优传媒公司，当即引起了一阵轰动。
　　虽然这些员工们也都知道，曾经也见过自己这位老板。
　　但今日不同往日。
　　这位可是受到了国家嘉奖，史上最年轻的荣誉院士，受到全网关注，浑身上下都熠熠生辉，闪烁着金色光芒的优秀青年。
　　那些签约的主播们，更是毫不掩饰地着自己对周行的崇拜。
　　想方设法地要挤上去，认识一下。
　　周行也是没有办法，面对着拥堵的人潮，只能够选择与他们一同合影。
　　原本秦焚他们也是想要上前凑数的。
　　偏偏却被热情的女员工们给挤开了，她们争先恐后地靠近着周行，身体更是毫无顾忌地与周行进行肢体接触着。
　　周行顿时被百花环绕，身边各种香味弥漫。
　　在打掉了无数次，女生们企图朝着自己身上摸索的手，周行面无表情地完成了合照，最后更是重重了松了口气。
　　不和秦焚他们打着招呼，就是忙不迭地离开了无优传媒，朝着楼上的尼罗鳄风投赶去。
　　..........

第408章 我很好哄的
　　“叮。”
　　电梯门打开。
　　周行在保镖的护送下，来到了尼罗鳄风投的大门口。
　　自动感应大门打开。
　　尼罗鳄风投公司内，就要显得安静不少，大家都低着头，忙着自己的事情，周行迈步走了进去。
　　脚步声引起了员工们的注意，抬起头朝着门口看了一眼，神色都带着些许的惊讶。
　　“老板！”
　　惊喜的声音响起，邓皓阳站了起来：“您回来了？”
　　不知道为何。
　　明明在公司工作这么久，和周行也打过好多次的交道，自从新闻出来后，邓皓阳再见到周行，竟然有着些许的紧张。
　　“嗯。”
　　周行点了点头。
　　尼罗鳄风投公司里面的员工，虽然同样因为新闻的原因，对他投来好奇的目光，神情激动地站起身来，向周行打着招呼。
　　但都不会像是无优传媒那些女生般疯狂。
　　站在原地，显得很含蓄。
　　能够进入尼罗鳄风投的，大都是金融行业的高材生，学历和涵养，普遍都要高上不少。
　　自然要冷静不少。
　　周行来到邓皓阳面前。
　　“老板，祝贺您成为了最年轻的院士。”
　　邓皓阳微笑着恭喜了一番。
　　周行笑了笑，没有在这個话题上继续，而是简单了解了一下公司目前的状况，得知投资的不少项目，都已经完工。
　　正在后期制作，然后宣发完毕，便可以上映后。
　　周行满意的笑了笑，指着唐龙几人：“邓经理，他们几位是我的保镖，你负责给他们安排一下公司入职登记。”
　　“年薪的话......”
　　周行思索了片刻，然后说道：“队长唐龙一百五十万，其余五人暂定一百万，其他的待遇和公司其他员工没有区别。”
　　唐龙几人听到年薪后。
　　神色都有些复杂，更是隐隐之中带着感激之色。
　　这般年薪，是他们以前根本不敢想象的，跟在周行几年......就足以在沪城这样子的大城市买车买房了。
　　唐龙嘴唇动了动，原意是想要降薪，他认为根本不需要领这么多的薪水。
　　但想到周行在车上说的话时，最终还是将想说的话给咽了下去。
　　“好的老板。”
　　邓皓阳神色却很平静。
　　富人找保镖并不是一件稀奇的事情，不找保镖才罕见。
　　华夏固然安全。
　　不过总有人为了金钱而去铤而走险，这些身价丰厚的富人们便成为了目标。
　　周行如今成了华夏炙手可热的优秀青年，最年轻的荣誉院士。
　　出行在外，必定是需要保镖维持着他的安全。
　　邓皓阳正准备带着唐龙几人前去办入职登记，周行又叫住了他：“对了。”
　　“按照着他们的需求，算了.......你自己t看着办，以公司的名义去购买几辆他们出行的车辆，不用在乎价钱，性能要够好，同时也要尽快！”
　　周行叮嘱道。
　　他旗下的车子虽然很多，但都以超跑为主。
　　只有一辆轿跑古斯特。
　　保镖们平时都要跟着自己，驾驶着超跑肯定不方便，像是SUV或者是MPV这类的车型，要更符合一些。
　　“明白。”
　　邓皓阳点点头：“等会带他们办完入职登记后，我等会就安排人去4S店购买，如果有现车的话，直接买下来。”
　　“数量的话.......”
　　邓皓阳看向周行。
　　“先购置三辆吧。”
　　“好。”
　　...........
　　周行交代完一切后，正准备朝着办公室走去。
　　倏忽间感应一缕目光。
　　朝着来源处一看，便看到了一双漂亮的眼睛。
　　目光之中带着幽怨、欣喜又夹杂着些许期待。
　　正是苏茜。
　　四目相对，苏茜神色不太自然，率先挪开了视线，连忙朝着窗外看去，颇有些此地无银三百两的意思。
　　周行微微一笑，来到了苏茜的面前：“怎么了，有什么事情么？”
　　苏茜看着周行朝着她靠近，听着那熟悉的声音，心不由自主地加快跳动着，脸上却是板着，神情平淡道：“没事儿，只是有些好奇，周总太久没来公司了。”
　　“哦哦。”
　　周行听闻后，微微颔首后，就没有再说些什么，便是朝着办公室大门走去。
　　苏茜：“？？？？？？”
　　他难道看不出，自己已经有点小情绪了嘛。
　　从周行刚入门时，她便注意力给放在了周行的身上。
　　令她没有想到的是。
　　周行从始至终，都没有过多的关注她。
　　就连前往京都，也是无声无息，自己根本就不知道，还是看到了新闻之后，才后知后觉。
　　在京都待了几乎半個月，连微信也没有发一条。
　　虽然她也知道......二人还不是情侣的关系，可是自己之前已经表现得足够明显了。
　　亲也亲了。
　　也算是向周行表明了自己的心迹。
　　即便是知道他有着其他的伴侣的情况下，也无所谓.......剩下的窗户纸，只需要周行捅破就足够了。
　　但周行却没有这么做。
　　难不成，真的什么时候都要让她来？
　　她好歹也是女生，有着属于自己的矜持。
　　明眼人一眼就看得出来，自己有小情绪了，都写在脸上了。
　　口是心非一下，周行就真的不再理会了。
　　苏茜噘着嘴，难道自己在周行心里真的一点位置都没有嘛？
　　渣男！
　　撩其他女生，脚踏好几只船的时候，怎么没见他这么迟钝。
　　落在自己身上，就成了这副模样。
　　苏茜懊恼地抓了抓自己的头发，神情恹恹地趴在了桌子上。
　　自从赛车场之后，她的脑袋里面总是控制不住出现周行的身影，也时时为自己主动亲周行的大胆行为而感到难为情，更为周行的无动于衷感到生气。
　　她也不想要被这么吊着，感觉自己就像是周行鱼塘里面的一条鱼般，想起来的时候逗弄几下，想不起来就任由其不管。
　　可他实在是太帅了。
　　在电视里望着他在大会堂上意气风发的一幕，令她也是与有荣焉，心潮澎湃不已。
　　每一幕都深深烙印在自己的心中，难以忘却。
　　其实自己很好哄的。
　　周行稍微说两句关心的话，她就能够瞬间开心起来。
　　“难道.......是我太任性了？”
　　苏茜歪着头，陷入到了深深的怀疑之中。
　　.........
　　咔擦。
　　周行推开办公室大门。
　　映入眼帘的便是张妍坐在那里。
　　短裙搭配上黑丝。
　　普通的职业装，在她的身上却能够显现出惊人的魅力。
　　她化着淡妆，戴着金色镜框眼镜，手里捧着一本书正聚精会神的看着。
　　毫无瑕疵的侧颜，阳光打在其光滑白皙的肌肤上，禁欲又斩男。
　　张妍听到了办公室大门打开，下意识就是抬起头。
　　当看到那熟悉的面容时。
　　她那温婉的脸上，也浮现出一丝雀跃，展颜一笑：“你回来啦？”

第409章 把保镖给落下了
　　“嗯。”
　　周行笑着应了一声。
　　张妍当即放下书，站了起来。
　　周行也是毫不客气地坐在了老板椅上，张妍那柔荑便落在了他的肩膀上，轻轻揉捏着。
　　“辛苦啦，我的小院士。”
　　耳畔传来了张妍娇笑的声音。
　　周行顺势就将张妍给搂到了怀里，盯着她的脸道：“一段时间不见，胆子大了不少，连你老公的玩笑都敢开了，院士就院士，为什么还要在前面加個小字？”
　　“我错了我错了。”
　　张妍感受到周行的手开始不安分起来，连连道歉道：“只是想着和你开個玩笑，没其他的意思，你绝对是最伟大的院士，没有之一。”
　　毕竟她和周行知根知底，有关于周行的所有东西，都了如指掌。
　　说完她也是红着脸。
　　没想到自己也会和周行开着这样子的玩笑了，而且出口特别自然，完全和寻常的情侣没有两样。
　　张妍有些依赖地看着周行，双手触摸着他那俊朗的脸庞。
　　目光却有些复杂。
　　她越来越爱周行，离开了这才半個月的时间，就想得不得了，甚至好几次有着冲动，不顾一切买张机票飞到京都去。
　　只和周行见一面她就心满意足了。
　　张妍知道自己彻底陷进去了，而且越陷越深，但她一点都没有要挣扎的意思，反倒是颇为享受目前的局面，任由着自己下沉。
　　只是.......周行越来越优秀了。
　　从最开始认识周行的时候，她便知道二人之间的差距。
　　随着周行越来越遥远。
　　张妍也开始患得患失起来，她生怕有朝一日，周行就如同断了线的风筝一般，越飞越远，只剩下她自己一人。
　　那种情景，她即便是想想，内心就颇为难受。
　　想到这里，张妍不由得重重叹了口气。
　　“怎么了？”
　　周行感受到张妍情绪倏忽有些低落，有些疑惑地问道。
　　“没事。”
　　张妍摇了摇头，轻咬着自己的红唇，盯着周行，语气有些低沉道：“就是没想到，你去一趟京都，也能够弄出这么多事情来，可谓是惊天动地，我看到新闻的时候都吓了一跳。”
　　“你太耀眼了，注定是旭日东升，冉冉升起。”
　　“有时候会觉得，虽然我们经常见面，还保持着情侣的关系，却有点越来越远的迹象了。”
　　周行听着张妍的话，唇角略微上扬，露出一抹笑容：“越来越远了？”
　　“没关系......我有办法，立马把你给拉回来！”
　　张妍眸子间带着些许的疑惑之色。
　　周行咧嘴一笑，直接一把将张妍给抱了起来。
　　反手就将张妍给放在了办公桌上面。
　　张妍不由得轻呼一声，身体轻微颤抖着，她已经明白了周行要用什么方式了。
　　“这里是办公室，稍微有点动静，整個公司的人都听到了。”
　　张妍瞪大自己的眼睛，有些惊慌失措道。
　　办公室的隔断，并非是全部隔开的，而是距离天花板处，还有着一处空缺的地方。
　　所以也就导致了隔音极差。
　　要是周行今天在办公室，那张妍在整個公司员工们面前就再也抬不起头来了。
　　她还怎么好意思继续待在公司里面。
　　“那就回家去。”
　　周行挑了挑眉。
　　他倒是没有真的要这般，只是吓唬一下张妍罢了。
　　周行可没有歌曲让其他人欣赏的雅兴，有些风景还是自己一個人静静观赏比较好。
　　张妍见周行松开了手，微微松了口气。
　　在其视线的注视下，脸蛋泛起了一丝红晕，眉眼低垂，羞涩地点点头。
　　..........
　　咔擦。
　　办公室大门打开。
　　周行和张妍一同出了门。
　　刚办完入职登记的保镖们，正好出来一同跟着。
　　地下车库。
　　周行启动了张妍开来的梅赛德斯奔驰SLS AMG Black Series银灰色超跑，朝着苏河湾驶去。
　　他的车库里面，停放着不少的超跑。
　　周行虽然每天换着车开，那也有些应接不暇，所以导致不少车子在车库里面落灰。
　　为了避免车子想开时没电的尴尬，便让张妍上班的时候，每天换着车开。
　　保镖们没有办法，置办车子即便是有现车，最快也得下午或者晚上才能够拿得到。
　　所以他们选择打着车，跟在了后面。
　　一路穿梭。
　　根本没有用多久的时间，周行便将车子停到了地下车库里。
　　揽着张妍便是上了楼。
　　嘭！
　　卧室大门关闭。
　　............
　　周行躺在那里，抿了一口水，望着落地窗外已经有些昏暗的天色。
　　转头看着不断喘着气的张妍：“现在还感觉我们越来越远了么？”
　　张妍理顺了气之后，喉咙动了动，连连摇头。
　　她那略微有点惆怅的想法，全部都被冲击得七零八落。
　　在周行面前，根本来不及思考任何事情。
　　整個人累得连手指头都不愿意动弹一下，更不要提胡思乱想了。
　　果然周行专治矫情。
　　张t妍现在完全没有别的想法，只想好好休息一会。
　　缓了好一阵。
　　张妍这才挪了过来，趴在周行的身上，用力抱紧着他。
　　在他脸上亲了一口，眼中尽是甜蜜之色。
　　周行知道自己的想法，也知道她的担心，所以才会用他的方式，让自己安心。
　　不要去胡思乱想。
　　他当初履行的承诺，一定会办到的。
　　虽然周行的方法简单粗暴，但不得不说，确实很有用。
　　..........
　　又过了好一会。
　　天色已经彻底暗了下来。
　　周行也懒得再出门了，干脆给物业管家打去了电话。
　　让他照常在西图澜娅餐厅制作餐食送上门来。
　　刚挂完电话。
　　周行却是为之一怔。
　　“怎么了老公？”
　　张妍见到周行这般，不禁问道。
　　周行一拍脑袋。
　　回想着下午的场景，他驾驶着超跑带着张妍一路回来，唐龙他们则是乘坐着出租车跟在后面。
　　然后周行却没有等他们，而是直接开到了地下停车场。
　　足足一下午的时间。
　　自己好像把他们给晾在小区外面了。
　　把这伙保镖们给忘了。
　　周行披上衣服，一打开房门，却发觉唐龙他们六人，正站在门口。

第410章 按照着计划来
　　“老板。”
　　大门打开。
　　唐龙几人强硬的脸上都挤出一丝笑容，向着周行打着招呼。
　　周行微微颔首，打量了他们一眼。
　　唐龙和唐虎，一左一右如同门神般，守卫在大门旁边，至于其他四位，也分散在各自的位置。
　　应急通道、电梯间.......
　　看似漫不经心，实则保持着极高的关注度，稍微有着风吹草动，都很难逃得过他们那双犹如鹰隼般锐利的眸子。
　　守卫森严。
　　可谓是将特种兵的高素质，发挥到淋漓尽致。
　　周行原本想要询问他们是怎么进小区的，思考了片刻之后，发觉这個问题有些多余。
　　苏河湾作为沪城顶尖的高端小区，隐私和安全性是毋庸置疑的。
　　物业对于每一位进出把控都颇为严格。
　　不过再严格的小区，那也只是普通的小区罢了。
　　唐龙他们寻常的训练都是上天入海，无所不能......在悄无声息之间进入一间小区，简直是如入无人之境，完全没有任何挑战性。
　　“先进来再说吧。”
　　周行对着他们说了一声，然后转身朝着客厅走去。
　　唐龙几人站在大门口，望着房间内有些奢华的内饰，在鞋柜处寻找了片刻，发现了鞋套后，给自己套上了。
　　又拍了拍身上的灰尘，才拘谨的来到了周行的面前。
　　“坐吧。”
　　周行坐在沙发上，神色随意道。
　　“是。”
　　唐龙知道周行的性格，也没有再拒绝，小心翼翼地坐在了他根本不知道品牌，不过一看就很贵的沙发上。
　　沾了半边，腰杆却是挺直，其他五位也是一样。
　　“你们一下午都在这里？”
　　周行开口问道。
　　“是的。”
　　唐龙咧嘴笑了笑，“保护您的安全是我们的职责，所以在您离开公司的时候，我们就乘坐出租车一路跟过来了。”
　　“不过........”
　　唐龙停顿了片刻，便是向周行汇报着情况：”中途，公司的邓经理给我们打了电话，说是车子已经采购完毕了，我让小虎带着三位队友去公司拿了趟车，剩下我和许明义在这里驻守。”
　　周行对于邓皓阳的效率，并不感到惊讶。
　　又不是购买限量款车型。
　　资金足够......买下现车，一下午的时间绰绰有余了。
　　“车子怎么样，用着还合适么？”
　　周行又问道。
　　“合适是合适，都是统一的最新款黑色奔驰S级，性能方面绰绰有余了。”
　　唐龙犹豫了片刻，然后说道：“就是.....车子有些过于豪华了，我们日常根本用不上这么好的车，用普通的轿车或者面包车就够了，我们根本不挑。”
　　原本他和邓皓阳沟通的时候，说是提要求，实则就说了一個，要大容纳......面包车的话就很不错，最起码能够同时装下他们六位。
　　不曾想到。
　　邓皓阳直接弄来了三辆奔驰S。
　　这一辆车，价格都过百万了，足够买十辆面包车，还有些多余。
　　“既然买了的话，你们就安心开着，S级.....虽然算不上什么好车，但也勉强够开了。”
　　周行神色淡然地摆了摆手，直接打断了唐龙后面的话：“后续你们要是觉得车子哪里使用有问题的话，再向我提，我再给你们安排升级。”
　　“足够了足够了。”
　　唐龙心头一跳，急忙回道。
　　好家伙。
　　奔驰S级，那叫勉强够开。
　　里面的内饰他看了，比许多人的房子都还要奢华，里面的设备应有尽有，让他直接在车里面住都不成问题。
　　他对于周行的壕气程度，又有了一個新的认知。
　　“那就行。”
　　周行点点头：“今天是我没有考虑周全，忘了和你们说了，让你们在外面白白蹲了一下午。”
　　“以后就这样吧。”
　　周行手指点了点桌子：“我要外出的时候，提前给你们打电话，你到时候跟着我的车就行了，至于我回家和去公司，你们就没必要跟着了。”
　　“这里的安全性你们也看到了，基本上不会出现什么问题。”
　　唐龙闻言，却是面色一肃：“不行的老板，我们的职责就是24小时贴身保护您的安全，您本身就身份敏感，我们华夏虽然安全，但总会有着铤而走险之人，越是安全的地方，就越不能够懈怠。”
　　“敌对分子，很狡猾的......他们很有可能就是抓住这样子的心理，从而去制定着行动计划。”
　　“我们必须要确保您的安全，同时出现在我们的视线范围内，这样万一出现意外的话，我们才能够及时行动。”
　　周行皱了皱眉头，没有说什么，而是从沙发上站了起来，打开了最上层的柜子。
　　从里面拿出厚厚一叠红色的房本，丢在了茶几上。
　　“那这样吧，你们就从这里面挑一栋房间作为居住吧，如果我没有记错的话，里面就有着好几间也是这個小区的，白天你跟着我，晚上的时候，就在同個小区里面休息。”
　　周行指了指房本：“我自身的能力，你们也清楚，一旦出现问题，我自己完全有着能力可以去抗衡，再不济也可以保全自身安全，只要你们在小区里面，足够你们赶到了。”
　　唐龙几人望着桌子上，堆积成小山的房产证，眼睛倏忽间瞪大。
　　他们那石头般硬朗的脸，也不禁露出一丝诧异和失神。
　　房产证，他们见过。
　　但像是这样子随意堆积的，却是闻所未闻。
　　堆在这里的，哪里是房本。
　　简直就是一堆黄金。
　　唐龙深呼吸好几次，才从震撼之中缓过来，将视线从房本身上挪开，一脸坚定地看向周行：“老板，其实这些问题，您完全不需要考虑的。”
　　“像是我们，基本上都是24小时三班倒，两两组队，负责盯梢.......排除一切危险因子，剩下的人就可以在车里面休息了，您在外面的时候，我们就跟着您，您回到家里或者去其他地方，我们就在附近等候。”
　　“我们也不需要居住的地方，大部分住在车里就足够了，像是车子这么豪华，用来休息再合适不过了，即便是要洗澡换衣服之类的，我们也会向您提前申请，然后就近寻找一间旅馆就可以了。”
　　“您如果觉得我们碍事的话，我们是可以完全不出现在您的视线之中，您就当我们不存在，有事的时候叫我们一声就行了，保证不会影响到您的正常生活。”
　　唐龙看着周行：“老板，您对我们很好，关心我们，我们心里也都有数，其他问题我们都可以答应，但惟独涉及到安全的，实在是抱歉......我们得按照着自己的计划来。”

第411章 连轴转
　　“好。”
　　周行思考了片刻，便是点了点头。
　　他们言之有理，他又不是蛮不讲理之人。
　　“谢谢老板理解。”
　　唐龙看着周行应了下来，也是微微松了口气，当即站了起来：“那要是没有其他什么事情的话，我们就先出去了，在外有任何的问题，您只需要在原地喊一声。”
　　“不管是什么地方、地点......我和我的队友们都将第一时间出现。”
　　周行微微一怔。
　　唐龙这话，着实有些过于嚣张了。
　　不过当看到了他脸上带着些许自信时，也不禁笑了笑。
　　他们确实有着这样子的能力。
　　周行没有过多的挽留，看着他们离开，坐在沙发上没过多久。
　　门铃声突然响起。
　　上前打开大门，正是物业管家，身着小马甲，推着餐车脸上带着微笑，一脸恭敬道：“周先生您好，这是您所点的餐品，祝您用餐愉快。”
　　“用餐完毕之后，方便的话，您联系一下我们这边，我们再上门将餐车收回去。”
　　周行看了一眼门口。
　　唐龙他们已经不见踪迹了，显然是刻t意将自己给藏起来了，尽可能不去打扰到他的正常生活。
　　然后来到了西图澜娅餐厅，从茶几上拿起钱包，从其中拿出一叠红票子，交与到物业管家的手中：“麻烦了。”
　　物业管家微微鞠躬，脸上依旧是微笑：“您客气了，为您服务是我们的职责。”
　　“那我就不打扰您用餐了。”
　　物业管家转身离去。
　　..........
　　周行将餐车推到了卧室里。
　　与张妍一同用过晚餐之后，略微休息了一会。
　　周行则是又贴心地开始与张妍进行了交流。
　　毕竟需要疏通着她心间的心结。
　　慢慢拉近着彼此之间的距离，不让她多想。
　　张妍对于周行的良苦用心，也是颇为受用，态度极为诚恳的认错，并且表明以后再也不会胡思乱想了。
　　周行对于自己的付出得到了卓越回报深感满意，揽着张妍睡了过去。
　　...........
　　翌日。
　　周行神清气爽地起身。
　　看了一眼还在熟睡的张妍，没有叫醒她，前往卫生间洗漱过后，换上了一身新的衣服，出了门。
　　来到了车库。
　　解锁了莱斯莱斯古斯特的车子，坐在了后排的座位上。
　　几乎是刚上车。
　　唐虎便是从一根柱子后蹿了出来，自觉地上了车，坐在驾驶位上。
　　周行将钥匙交给了他。
　　唐虎接过车钥匙后，启动了车子。
　　“去佘山高尔夫球场。”
　　周行看了一眼手表道。
　　“是，老板。”
　　唐虎应了一声，然后便是驾驶着古斯特驶出了地下车库，朝着佘山高尔夫方向开去。
　　没过多久。
　　车子就平稳的运行在市内的快速通道上。
　　周行往前方的后视镜瞥了一眼。
　　后面始终有着一辆黑色的奔驰S跟随着，无论车流怎么变化，它依旧是与古斯特保持着五個车身的距离。
　　过了约莫一個小时。
　　古斯特驶入到了佘山高尔夫停车场内。
　　唐虎下车为周行拉开了车门。
　　周行走了下来后。
　　四处搜寻了一下，却并未发现奔驰S的踪迹。
　　不得不说。
　　自己这几位保镖，的确算得上是最为顶尖的，武力、隐蔽、侦查......都是极强的。
　　轻笑了一声，当即进入到了佘山高尔夫内。
　　唐晴如约地在那里等候着。
　　当看到周行来的时候，喜不胜收......本就娇俏的小脸，宛若盛开的芙蓉般，颇为艳丽动人。
　　周行揽着唐晴的腰肢，便是朝着西图澜娅餐厅走去。
　　...........
　　停车场内。
　　“哥。”
　　唐虎坐在车内，望着周行和唐晴远去的背影，怔怔地转动着脖子，看向主驾驶坐着的唐龙，瞪大眼睛，一脸呆滞的模样：“这是第几個了？”
　　唐龙闻言，当即皱起了眉头：“小虎，我说过了......老板的私事，与我们无关。”
　　“我知道我知道！”
　　唐虎连连点头，挠了挠头：“就是有点儿羡慕，这么年轻，财富、地位、身份还有美女，样样都不缺，这才是人生巅峰吧？”
　　从他们成为周行的保镖，这才两天的时间。
　　就见识了各式各样的美女。
　　全部都是颜值顶尖的存在，丝毫不逊色于电视上的明星。
　　唐虎掰着手指头算着。
　　空姐、公司里面的似乎是秘书，现在在高尔夫又是一位。
　　唐龙一言不发。
　　其实......他也挺羡慕的，但不是羡慕周行能够有着这么多的女朋友。
　　周行无论是颜值、金钱，还是在科研上面的成就，就连格斗都能够吊打他们，随意一项单拎出来，都足以吸引无数女生。
　　作为男生，都对其服气不已，自愧不如。
　　所以他有着这么多的女朋友，唐龙一点儿也不觉得奇怪，没有才奇怪。
　　他羡慕的是，周行从上了飞机，就一直在连轴转。
　　几乎都没有休息。
　　肾恐怕是铁打的，也要被消磨殆尽了，然而周行却像個没事人一样，完全看不出半点疲惫的模样，反倒是愈发精神了。
　　这样子的能力，试问几個男人不想要有，这可是事关男人的尊严。
　　............
　　唐晴整個人被周行的怀抱包裹着，颇为受用，将头轻轻靠在周行的胸膛上，轻声说道：“以前你来这里，还会打几杆，现在干脆球场都不去了。”
　　“现在也是打几杆。”
　　周行咧嘴一笑：“只不过是在室内。”
　　“那能一样吗？”唐晴媚了一眼周行：“你那完全就是在欺负我！”
　　室外高尔夫和室内高尔夫含义可完全不一样。
　　唯一的共同点。
　　恐怕就是.......周行都打到了她的心里，令她心头震颤不已。
　　尤其是室内高尔夫，要更胜一筹。
　　唐晴也是思念得紧.......毕竟这么久没有见到周行，尤其又有着最年轻的荣誉院士光环加身。
　　让她在西图澜娅餐厅吃饭的时候，就恨不得彻底黏在周行身上，与他融化在一起。
　　一顿饭。
　　基本上没有怎么吃。
　　干脆草草了事。
　　周行便是带着唐晴，径直朝着西图澜娅餐厅后方的酒店走去。
　　轻车驾熟的开好了房间。
　　不需要过多的交流，也不需要任何的客套。
　　双方视线碰撞的那一刻。
　　窗帘拉起。
　　周行的室内高尔夫，教学也随之开始。
　　............

第412章 生個孩子吧
　　佘山高尔夫。
　　房间内。
　　橘黄色的灯光下，唐晴的肌肤如羊脂白玉般，晶莹玉润......透着耀眼的光泽。
　　她大汗淋漓，身体上下起伏，微微喘着气，却是颇为享受的躺在周行的怀里，眯着眼睛懒洋洋的，连一根手指头都不愿意动弹。
　　过了半晌。
　　唐晴才开口问道：“你准备什么时候回江城呀？”
　　“大概就在这一两天。”
　　周行回道。
　　在京都耽误了那么长的时间，眼前已经是年关了，注定了他在沪城待不长久，这次只不过是过来处理一下公司的事情，以及安抚一下自己的女人们。
　　“好吧。”
　　唐晴撅了噘嘴，神色却带着些许的不舍。
　　周行不由得笑着摸了摸她的头：“你准备什么时候回去，按道理来说，你们应该早就放假了吧？”
　　“高尔夫过年期间正常营业的。”
　　唐晴解释道：“不过我是拥有假期的，而且今年一整年都没有回过家，积攒了不少的假期，倒是能够休息很长一段时间。”
　　“只是........”
　　唐晴微微叹了口气，神情有些烦恼道：“要是可以的话，我还真的不想要回家！”
　　“为什么？”
　　周行好奇地看着她。
　　别人在外打拼一整年，不就是为了过年能够回家其乐融融，阖家团聚......怎么唐晴提起这個还颇为抗拒。
　　“当然是因为催婚了！”
　　唐晴理所当然道：“从我大学毕业后，家里人和亲戚就开始催了，从年头到年尾，几乎说個没停。”
　　“不过也是......我这年纪也不小了。”
　　唐晴说话间，眼睛却一直看着周行，若有所指道：“要是可以的话，我也想结婚，好好当個家庭主妇，在家里相妻教子。”
　　周行哪里听不出来唐晴的弦外之音，当即耸了耸肩道：“可惜的是......我这还没到法定年龄，你最起码还得再等几年。”
　　“你的意思是，将来会娶我？”
　　唐晴来了兴致，有些期待地看向周行。
　　“看你表现。”
　　周行微微一笑，没有直接回应，也没有拒绝。
　　“那还是算了吧。”
　　唐晴有些失落道：“你身边那么多的女生，根本就不缺我这一個，再过几年.......我年老色衰了，你也就腻了，没准就将我将身边一脚踢开了。”
　　“负心汉！”
　　唐晴皱了皱白皙的鼻子，不由得娇哼一声，张开小嘴，露出一口银牙，张牙舞爪地想要在周行肩膀上咬一口，最后却还是选择放弃了。
　　“有关于这個，我已经说过很多遍了。”
　　周行揉了揉眉心，无奈道。
　　“我知道。”
　　唐晴点了点小脑袋：“虽然我很相信你，以及你说的话，不会抛弃我......可你实在是太花心了，身边女人这么多，我总是不由自主的有危机感。”
　　“毕竟男人的嘴，骗人的鬼......”
　　“现在是这么说，以后又是怎么样，那就说不定了。”
　　周行笑了笑：“那你就等再过几年看看，我说的是真的假的。”
　　唐晴明亮的大眼睛转了转，黠然一笑：“也行.......就是觉得还不太保险，要不我给你生個小孩怎么样？”
　　“有了小孩的话，你总不能那么狠心，把我们俩都一脚踹开吧？”
　　周行身子一紧。
　　这個提议。
　　连他也是猝不及防。
　　小孩。
　　即便是前世，他都没有这方面的经验，重活一世......自己也从来没有想过。
　　唐晴说起这個，却是眼前一亮，越发觉得可行：“而且小孩子也挺可爱的，我本身就喜欢小孩儿......”
　　“男孩的话，像你一样，肯定长得特别帅，到时候能迷倒不少的小姑娘。”
　　“女孩儿的话t也不错，不过我更喜欢男孩一点，免得到时候被别的小伙子给带走了，心里也伤心。”
　　周行看着唐晴越说越起劲，隐约有些停不下来的趋势，连忙制止道：“停停停。”
　　“我现在才大一，也才十八岁，过完年过了生日，才十九......距离法定年龄还有着一段距离，小孩这种东西，有些太过于遥远了。”
　　唐晴眨着大眼睛，无辜道：“是吗，我还以为你喜欢小孩子呢，毕竟你每次见到我，可没少折腾。”
　　周行轻轻咳嗽一声，神色闪过一丝无奈道：“现在怀小孩，像什么话？”
　　“那同时交这么多女朋友，也没见你说不行啊。”
　　唐晴嘀咕着小声说了一句。
　　眸子中却带着些许的失望之色。
　　她知道自己......能够吸引到周行的，便是自己的外貌和身材，只不过这种东西，随着时间的流逝，终将会慢慢贬值。
　　没有人能够一直年轻，但是却总会有着年轻的女孩。
　　她和周行之间年纪相差本来就大。
　　不过相较于二人之间的差距，这年纪就算不得什么了。
　　她也不知道，自己究竟能不能一直陪在周行的身边，倘若如果有着小孩的话，那又是另外一回事了。
　　要是运气好。
　　生下個男孩，不说能够成为正宫，那也领先于周行其他女生无数步。
　　可惜的是，周行并没有这样子的想法。
　　即便是她刻意引导周行，下雨的时候不用打伞，也还是被避免了。
　　唐晴也只能够暗暗叹气。
　　想要成为正宫，嫁入到周家，没有那么容易......反倒是无比艰难。
　　只能够一步步来了。
　　..........
　　第二天中午。
　　周行全程在唐晴的服务下，吃完了午饭。
　　后面唐晴又拿起热毛巾为其擦嘴和手，根本不需要周行动弹一下。
　　如同古代的地主老爷般。
　　唐晴又是有些不舍地黏了周行好一会，才和周行分别。
　　离开了西图澜娅餐厅。
　　周行来到了停车场。
　　还未等他靠近银灰色的古斯特，一名男子便从角落之中蹿了出来，站在了车的旁边，向周行微微鞠躬打着招呼：“老板。”
　　周行看了他一眼，也认得这位，是六名保镖之中的其中一人。
　　叫做许明义。
　　“嗯。”
　　周行应了一声，将车钥匙交与了许明义。
　　许明义双手接过了车钥匙，便是解锁了车子，率先打开后座的车门，待周行上车后，这才来到了驾驶位。
　　启动着车子，朝着周行所说的位置驶去。

第413章 不专心
　　宝山区，别墅群。
　　地下车库内。
　　周行下了车。
　　许明义将车钥匙交给周行后，便是选择离开了这里，在车库之中绕了好几圈，然后看到了那辆停在那里的黑色奔驰S。
　　打开了后排车门，坐了进去。
　　车内。
　　唐龙和唐虎坐在前面，虽然车子停的比较隐蔽，但正好能够看得到前方古斯特，以及周行的身影。
　　他们目不转睛地盯着周行。
　　下一刻。
　　不出他们的意外。
　　一位身材娇俏的女子，便是从电梯间走了出来，一把扑进周行的怀里。
　　女子虽然戴着墨镜、口罩还有帽子，但从身形上看.......长相绝对不会差到哪里去。
　　望着女子揽着周行的胳膊，朝着电梯间走去，车里面的保镖们，却格外的安静。
　　他们都已经麻木了。
　　这两三天的时间内，周行不知道见了多少個女生，而他们脑海之中，也不禁浮现出一個问号。
　　周行到底有多少個女朋友。
　　...........
　　又是漫长的等待。
　　不过这一次，相较于之前要好上不少，毕竟周行没有选择在这里过夜，而是待到了晚上，就出来了。
　　同时......女子也是送着周行，临走前还有着恋恋不舍，揽着周行摘下了自己的口罩，踮着脚要亲亲。
　　这一次。
　　女子没有戴墨镜，只是戴了個帽子。
　　所以当她摘下口罩的时候，其长相......也都被保镖们看得清清楚楚，当见到那辨识度极高，颇为熟悉的面孔时。
　　唐龙他们大脑都有些宕机了。
　　眼珠子都快瞪出来了。
　　这是......那位大明星？
　　唐虎缓缓转过头去，想要询问自己的亲哥哥，却发觉唐龙也是一脸震惊。
　　他们没有想到。
　　居然连这位大明星，也是周行的女朋友。
　　周行涉猎......未免有些太广了吧。
　　随机转念一想。
　　倒也不是什么稀奇事。
　　他们之所以感到震惊，是因为一直将周行当做是单一的科学家来看待，但人家除了科学家的身份，还有着富二代或者是三代的身份在。
　　财力通天。
　　权财不分家......然而人家却是两样，都站在了顶点。
　　所谓的明星，在寻常人眼中看起来或许光彩照人，但到了周行这种层次面前，就和普通的女生没有任何的区别了。
　　更多是明星高攀了周行。
　　眼看着周行要离开。
　　唐龙回头看了一眼座椅上的许明义，此时已经睡过去了，昨天晚上是由他在值班的。
　　当即也没有说些什么，准备打开车门，下车替周行开车。
　　倏忽间。
　　正抱着女子的周行，似乎感应到了什么一般，转过身来.......目光微微一凝，朝着这边看来。
　　眼神颇为锐利。
　　即便隔着不少的距离，依旧能够感应得到其中的锋芒。
　　唐龙心头微微一跳。
　　或许这才是周行的真实实力，仅仅凭借着气势，就足以震慑住寻常的宵小了。
　　上次在京都四合院内，周行恐怕只是简单应付，并未全力以赴。
　　唐龙心头凛然，随意就能够将他们给打得还不了手，那要是爆发出真正的实力，岂不是他们瞬间就要死在周行的手里。
　　像是猎豹杀死羚羊般。
　　只是令他疑惑的是.......他们都安静地待在车里面，都没有做什么，周行为何会发现这边。
　　他仔细看了片刻，这才发觉.......周行并非是看着他们这辆车，顺着周行的视线朝着旁边一看。
　　距离他们不远处。
　　正安静地停着一辆黑色的MVP保姆车。
　　因为是高档小区。
　　所以保姆车在里面并不是很显眼。
　　车子处于熄火状态，车窗处也贴了黑色车膜......漆黑一片，看似里面没有人一般。
　　然而唐龙仔细观察了片刻，就发现了问题。
　　车内不断闪烁着微弱的光芒。
　　一闪一闪的。
　　速度极快。
　　有人在偷拍，拍照！
　　“有情况。”
　　唐龙瞬间就反应过来，低声说了一句，神色严肃地推开了车门下了车，朝着那辆黑色保姆车快步走去。
　　不用过多的废话。
　　其余几位保镖，也相继下了车，并锁定了那辆保姆车，各自分散开来，将这保姆车给包围起来了。
　　..........
　　周行看到唐龙他们的身影，当即就是收回了目光。
　　有着他们出手。
　　那么就完全没有问题了。
　　一转身，就看到了杨蜜那双带着幽怨的狐狸眼。
　　“干嘛呀，亲亲都不专心，这眼看着就要分别了，你是不是都不爱我了！”
　　杨蜜那小奶音响起，仰着脸在周行的怀里噘嘴撒娇道：“你回沪城这么长时间，要等过完年才能再见面，我这好不容易抽出一天的时间来，你居然不在这里过夜也就算了。”
　　“临走前居然连亲亲都还三心四意的。”
　　杨蜜小脸带着沮丧：“果然.......我还是年纪大了，比不上那些年轻的小姑娘，对你没有吸引力了。”
　　周行看着杨蜜这般，不由得笑了：“你要是将你这样子的演技发挥到影史上，就不会有那么多人骂你了。”
　　“好啊，变心也就算了，居然还嫌弃我演技。”
　　杨蜜娇哼一声，双手叉腰背过身去：“我生气了，要一千個.....不行得一万個亲亲才能消气。”
　　不等周行说话，杨蜜又是扑进了他的怀里，如同小猫般，用着头蹭着周行。
　　嗅着周行身上的味道，脸上带着痴迷的表情。
　　杨蜜虽然知道，自己越来越粘人了，可这是没有办法的事情，她也不想的，但周行实在是太馋人了。
　　看着他就想要忍不住呲溜流口水。
　　越和周行在一起，分开的时候就越想他.......她甚至都在想着，要不要过年的时候，偷偷飞到江城去找周行。
　　后来想了想，还是有些不敢。
　　周行的身份背景，她是知道一些的，自己本身在他们眼中就是不入流的明星，还离过婚。
　　偷偷摸摸和周行在一起，人家可以睁一只眼闭一只眼，要是跑到江城去，那岂不是挑衅人家。
　　万一真的惹得人家生气了，断绝自己和周行的来往。
　　她岂不是要哭死。
　　...........
　　另一侧，唐龙半蹲着身子，迅速逼近保姆车，脚步却很轻.......几乎没有发出任何的声音。
　　他来到了司机一侧的车门。
　　摸上了把手。
　　没有锁！
　　和几位队友相互对了一下眼神，然后点了t点头。
　　紧跟着。
　　他用力拉了下把手。
　　车门瞬间打开！

第414章 你们这是犯法的
　　“所有人双手抱头，不准动！”
　　打开车门的瞬间，唐龙的暴喝声响起。
　　车内两位全神贯注放在杨蜜和周行身上的年轻人，登时被吓了一個激灵，神色茫然地看着他们，显得有些不知所措。
　　“下车！”
　　唐虎首当其冲，和其他的队友们一同将二人给制服，带下了车。
　　将他们身上的电子产品都给搜寻出来后，才让他们蹲在地上不准动弹。
　　两位年轻人何时见过这般阵仗，突然涌现出这么多人，如此凛冽的气势，被吓得半句话也不敢说，老老实实双手抱头蹲在地上。
　　唐龙上了车子，在车上扫视了一圈。
　　前方座椅都已经倒下去了，显然是为了隐蔽自己，尽可能不被他人给发现。
　　原本就有着黑色车衣在，熄了火的车子，即便是经过的人不仔细探查，也根本发觉不了车内有着人。
　　饶是他们还是在周行的提醒下，才发现了，就足以见这二人经验老道。
　　想来是惯犯了。
　　在车座下、扶手各处摸了摸，确认没有其他的电子设备后。
　　唐龙这才将目光放在了挡风玻璃上。
　　一個微型摄像头放在那里，此时已经开启，微弱的红光一闪一闪的，镜头正好对准着周行和杨蜜的方位。
　　唐龙将摄像头拿到手里，下了车。
　　唐虎几人也都对着他点了点头，车子后方他们也都搜寻过了，没有任何的问题。
　　蹲在地上的二人，看着唐龙手里拿着他们的摄像机，顿时就有些着急了。
　　这对于他们来说，可是宝贝，价值千金。
　　作为资深的狗仔.......在得知杨蜜中断了所有的工作，连夜返回沪城后，他们就嗅到了不一般的气息。
　　一路跟着，险些跟丢后，竟然真的让他们发现了杨蜜新的秘密基地。
　　这顿时就让二人激动起来。
　　杨蜜作为娱乐圈炙手可热，热度居高不下的一线明星，稍微爆出一些新闻来，都足以刷屏。
　　他们心中有着预感，这次的新闻，或许会比以往更加火爆。
　　绝对能够卖出個天文数字。
　　耐心蹲守了一天一夜，终于让他们看到了杨蜜的踪迹，居然对一位年轻男性主动投怀送抱。
　　那位男性，他们同样认识。
　　不正是刚响彻整個华夏的优秀青年，史上最年轻的院士周行嘛！
　　周行和杨蜜居然还有着这么一层关系。
　　当红女明星、院士......这标题一传出去，足以惊爆整個华夏，想到这里的时候，他们的手都在抖，默默地开启着摄像机，将眼前的一幕给记录下来.......只要能够有着视频，并将这個消息发布出去。
　　绝对能够得到所有的传媒哄抢，开出的价格也是天文数字。
　　足以令他们二人，下半辈子衣食无忧，再也不用当狗仔了。
　　如今摄像头却落入到唐龙的手中，稍微出现些许意外，他们到嘴的鸭子，就飞了......怎么能不急。
　　其中一位戴着帽子，黑框眼镜的年轻人站了起来：“不是，你们都是谁啊，我们做了什么，为什么要这么对待我们，还要拿我们的东西！”
　　“哪里来的那么多废话，老实点蹲下！”
　　唐虎神色一肃，手上微微一用力，年轻人就吃痛地蹲了下去。
　　年轻人还想要说些什么，唐虎往下一摁，他就一阵龇牙咧嘴，再也说不出话来了。
　　唐龙手里拿着摄像头，对着唐虎他们使了一個眼色，随后转身朝着周行那边走去。
　　队友们，也随即押着二人跟在了唐龙的身后。
　　.............
　　杨蜜看着朝着她走来的几人，目光之中带着疑惑之色。
　　停车场内爆发了这么大的动静，她当然也都听到了，只是朝着黑色MPV看去的时候，就已经见到了唐龙几人将两位年轻人从车上拽下来。
　　不知道发生了什么事情的她，不禁看向周行。
　　却发觉周行神色淡然，仿佛早就有所预料，这几位似乎和他有关系。
　　想要向他求证。
　　周行也只是微微一笑，没有过多的说什么，只是让她稍等片刻。
　　..........
　　唐龙快步来到了周行的面前，将手里的摄像头递到了周行的面前：“老板，车上和他们身上的电子设备已经检查过了，除了这一個摄像头，再也没有其他的录音录像设备。”
　　“抱歉老板，这次是我们松懈了。”
　　唐龙低着头，神色羞愧道：“我作为队长，责任在我。”
　　他没有过多地为自己和队友辩解。
　　作为军人。
　　有的只是完成任务，任何理由都不能够成为借口，这個理念早已刻进了他的骨子里。
　　然而狗仔就在距离他们不远处，他们却浑然不觉。
　　最后还是距离最远的周行发现了。
　　况且他们还是保护周行的安全，幸好这一次只是狗仔偷拍，倘若遇见了危险，他们没有发觉的话，就再也没有重来的机会了。
　　“没事，下次注意些就好了。”
　　周行接过摄像头，笑了笑，表明并不在意。
　　即便是再精锐的人，也不是全能，不能够保证他们每位都能够拥有着自己这样子的敏锐察觉。
　　他可是经过基因优化的人。
　　低头看着摄像头，研究了片刻，然后打开了里面的录像。
　　杨蜜也是一脸好奇地凑过来看了看。
　　顿时身体一颤，脸色有些难看。
　　狗仔偷拍。
　　作为明星，对于这個再熟悉不过了。
　　这录像正好就是将他们二人亲密的片段给拍摄下来了，二人的脸庞都清清楚楚地呈现出来。
　　她自认为已经足够小心，确认没有任何的狗仔，居然还有着漏网之鱼。
　　要是这视频在她不知不觉发布出去。
　　究竟会引起多大的轰动，她都有些难以想象。
　　即便周行可以动用关系，抹除互联网上的踪迹，但都已经发出去了，这东西哪里有那么容易彻底消除。
　　火已经燃起来了，就很难熄灭了。
　　她大不了结束自己的明星生涯，然而刚得到盛誉，获得诸多殊荣，如同明日之星熠熠生辉的周行，绝对是不小的打击。
　　与女明星有所纠葛，还是一位离婚的女明星。
　　“还好.......”
　　杨蜜微微松了口气，有些庆幸，这狗仔幸好被发现了。
　　被压在那里，难以动弹的两名狗仔，听着他们之间的对话，瞬间就明白过来了。
　　唐龙这几人......并非是什么办案的警察。
　　只是周行身边的保镖！
　　像是被欺骗了般，顿时就气得不轻。
　　黑框眼镜的年轻人怒气冲冲道：“快把我放开，你们有什么资格抓我们，限制我们的自由行动！”
　　“无辜殴打他人，抢夺私人物品。”
　　“你们这是犯法的，知道嘛！”

第415章 行动小组
　　“你偷拍还有理了？”
　　唐龙沉声喝道。
　　“请注意你的措辞，我们两人都有记者证，是真正的记者，我们的职责就是收集报道新闻。”
　　年轻人激烈反驳道。
　　“你知道他是谁吗？”
　　唐龙指了指周行反问道。
　　“知道。”
　　年轻人撇了撇嘴：“史上最年轻的院士，被央妈频道赞誉为优秀青年，光环加身.......我也很敬重他，但这并不代表着我们记者就对他没有拍摄采访的权利。”
　　“相反。”
　　年轻人昂首看向周行：“作为社会的榜样，更应该接受社会的监督，而不是出现了问题，就使自己名下的保镖，强行打压，这与黑社会何异？”
　　“那按照你的意思，你偷拍我......我不能阻止，需要放开你，然后再将偷拍我们的摄像头原物奉还，让你好好帮我宣扬一下？”
　　周行轻笑一声，看向他。
　　“我们是记者，只负责报道事实。”
　　年轻人神色有些不自然，转而说道：“再说了.......年轻院士和女明星有染这本不算得什么，传出去也不会对你造成什么影响，或许人家还会赞誉你是风流才子。”
　　“但是！”
　　年轻人语气一顿：“你现在的所作所为，指使保镖对我们动手，抢夺摄像头，你要知道.......你的保镖没有任何执法权，非法拘禁、抢夺财物，这些全部都是大罪，你作为当代青年榜样，知法犯法，这传出去影响可就是恶劣，而不是热议了。”
　　周行没有回答，只是静静地看着年轻人，看到后面......年轻人有些心虚地挪开了眼睛。
　　周行还是第一次见到这么理直气壮的狗仔。
　　以为他有着院士身份在，是荣誉也是束缚。
　　不会对他做出什么过分的事情来，拥有着依仗，才敢这般据理力争。
　　扣帽子更是好手。
　　只是对于自己偷拍是否犯法闭口不谈。
　　继续和他说下去，只是徒费口舌，没有任何的意义。
　　以他的身份，也没有必要在狗仔身上浪费过多的时间。
　　拍了拍杨蜜的肩膀：“行了，你先回去吧。”
　　“那他们......t.”
　　杨蜜有些犹豫地指了指两位狗仔。
　　“放心，我会处理好。”
　　周行笑了笑。
　　“好。”
　　杨蜜咬着嘴唇不舍地点点头，虽然她还想要继续粘着周行，不想他这么快就离开，但显然眼前不是合适的场景。
　　只能抱着不舍，朝着电梯间走去。
　　心中却在思忖着，这個秘密基地被发现了，已经不能够再留了。
　　趁早将其给出手转让。
　　再重新找到隐蔽安全的秘密基地。
　　现在的她，可以没有工作，但她无法想象，要是没法和周行待在一起的日子。
　　..........
　　看着杨蜜进了电梯，周行没有搭理年轻人，而是将摄像头交与唐龙的手里：“事情你看着办。”
　　“明白！”
　　唐龙神色一凛。
　　周行说完，就是看了一眼两位年轻人，然后朝着停车的方向走去。
　　见到周行即将离开，狗仔顿时就着急不已，想要继续说些什么，唐龙和唐虎却是抓着他们的关节，同时用力。
　　二人不约而同地痛呼一声，身体控制不住地弯了下去。
　　唐龙对着许明义他们看了一眼。
　　许明义以及剩下三位，就是跟随着周行的脚步，一位上前当司机，另外三位则是进入到奔驰S车内，保驾护航。
　　停车场内。
　　只剩下了唐龙和唐虎两兄弟。
　　唐龙一把松开了黑框眼镜的年轻人，然后掂量了一下摄像头，从其中拔出了储存卡。
　　咚！
　　摄像头被扔在了地上。
　　唐龙一脚上去。
　　摄像头四分五裂，破损得不成样。
　　小巧的存储卡被他用力一掰，也碎成了两瓣。
　　唐龙还觉得有些不太满意，又叠在一起，再次掰开。
　　随后丢在了地上，再用脚踩了踩。
　　确认存储卡再也用不了之后，这才满意的点点头。
　　刚从疼痛缓过神来的两位狗仔，当看到唐龙将存储卡给破坏了之后，眼睛瞬间就红了。
　　价值上千万的物品，就这么打水漂了。
　　任谁都要气急攻心。
　　“妈的，老子和你拼了！”
　　戴着黑框眼镜的年轻人怒吼一声，咬牙挥舞着拳头，就朝着唐龙砸去。
　　不出意料。
　　唐龙轻描淡写地接过了年轻人的拳头，然后右腿一扫。
　　年轻人重重地倒在了地上，疼得根本爬不起，躺在地上怒视着唐龙：“非法拘禁，还敢这么嚣张，如此大胆动手殴打他人，你们放心.......我身为记者，一定会好好报道歌颂一下你们的主子周院长，让大众知道一下他的真实面目。”
　　“身为院长，就可以如此肆意妄为，罔顾法律吗？”
　　“这是社会的榜样，还是毒瘤！”
　　唐龙听到他的话，蹲了下去看着他：“还挺懂法，你要报道那是那你的权利，但......要是因为個人恩怨无故抹黑国家的功勋，那就别怪我们不客气了。”
　　“呸！”
　　狗仔满脸不屑：“一伙保镖神气什么，我们见不得人，你们也没有比我们好到哪里去，你放心......我不仅要报道，而且要将你们无法无天的行为，全部报道出来，说得清清楚楚。”
　　“我倒是要看看，院长能否大得过法律！”
　　唐龙神色逐渐冰冷下来，从怀中拿出一個小本，展开在狗仔的面前。
　　狗仔扫了一眼，身体顿时就僵在了那里。
　　上面清晰地写着。
　　行动小组组长唐龙。
　　职责保护周行的安全，确保其的隐私不受侵犯，可合法持枪，所有部门如遇见需求，必须全力配合，不得延误。
　　如周行遇见危险，可率先击毙敌人再上报。
　　上面还打着钢印。
　　狗仔瞪大眼睛，满脸不敢置信。
　　行动小组。
　　这是什么东西，而且还是所有部门打开绿灯。
　　他咽了口口水，不敢再说话了。
　　这個时候再去质疑他们有没有执法权，就显得太过于愚蠢了。
　　唐龙却是再次从怀里掏出一柄黑漆漆的手枪，注视着狗仔：“你现在涉嫌抹黑国家功勋，造谣生事，泄露国家机密，我现在完全可以当场将你击毙！”

第416章 保镖和保镖是有差距的
　　冰冷的枪械出现在狗仔二人面前时。
　　他们止不住的颤抖。
　　这武器.......在某些国家很常见，然而在华夏，即便是身兼要职，穿着制服也很少会使用。
　　对于他们来说，太过于陌生了。
　　狗仔做偷拍的事情，他们对于自己的结果，了解得再清楚不过了。
　　虽然是不道德，属于违法违法。
　　被抓到了......最多也就是拘留七天，不过基本上是抓不到的。
　　就算是被明星的保镖给发现了，也就是抓起来骂一顿，还不敢动手。
　　销毁他们的证据。
　　就这还需要赔偿他们的损失。
　　这也是为何，狗仔们可以肆无忌惮地去偷拍明星，明星拿他们却束手无策，只能够选择在公众面前去攻击他们。
　　周行作为顶级富二代，不知道有着多少记者拍摄。
　　尤其是他如今又成为了青年的榜样，荣誉院士......有着这份头衔在，可以保他自身镀上了一层金身。
　　然而也愈发让他对于自身的行为，需要谨言慎行。
　　他的一举一动，稍有不合规......就要被不断放大。
　　王小聪可以当街打人，对于他不会造成多少的影响，顶多花点钱和解，成为大众的谈资罢了。
　　周行就截然不同了。
　　他的身份实在是太过于敏感了。
　　这也是为何，狗仔即便是被周行发现了，也没有任何惊慌的神色。
　　唯一心痛的便是自己拍摄的证据被损毁了。
　　那么就只能够选择使用其他的方式，惹怒周行，令他做出违规的行为，这样周行绝对要成为众矢之的。
　　舆论是一把杀人的刀。
　　杀人于无形。
　　哪怕周行是院士，那也无济于事，只要他引导性地将新闻给播出去，那么......必然会有着不了解情况之人，跟着他们一起摇旗呐喊，攻讦周行。
　　周行想要息事宁人，也只能够选择给自己一笔赔偿。
　　赔偿的数目，并不会比他售卖这份录像来得少。
　　令他失望的是，周行并没有过多的理会自己，但保镖没有任何的执法权，做出这些事情，也足够了。
　　后面就看具体怎么操作了。
　　然而万万没有想到的是，这帮看起来平平无奇的保镖，不仅拿出了证件来，还亲手拿着手枪。
　　漆黑的枪械，没有上膛，依旧拥有着惊人的震慑力。
　　唐龙那掷地有声的话。
　　他们也很清楚，要是自己利用其中的问题去做文章，上纲上线。
　　那么唐龙他们同样可以公事公办，当他当场击毙。
　　狗仔神色有些茫然。
　　周行这位院士......怎么和其他的院士，身份地位不太一样，他怎么没有听说过，院士身边的保镖，可以合法持枪，而且遇见了威胁或者可疑人物，根本不需要报告，直接开枪就足够了。
　　这样子的待遇，在华夏已经算得上是顶天了。
　　“记住，管好你的嘴，倘若让我们发现了你有任何污蔑、诽谤周院士的行为，都必将受到严惩。”
　　唐龙神色凌厉盯着两位狗仔：“我们不仅负责周院长的安全，还负责维护他的名誉，你拍明星我们无权去管，但只要你涉及到了周院长，劝你三思而后行！”
　　“还有.......”
　　“保镖和保镖，是不一定的！”
　　唐龙轻哼了一声，将枪给收了回去，看向唐虎：“小虎，我们走。”
　　二人没有再理会狗仔，径直离开。
　　狗仔望着他们的背影张了张嘴。
　　半晌没有说出话来。
　　在这個时候，让他们去赔偿自己摄像头的钱，显然是不合时宜的。
　　他们明面上是保镖，手里所拥有的权利，却是颇为骇人。
　　在他们愿意和自己讲法律的时候，自己还是老实一点。
　　免得逼得人家，真的不愿意去讲理时......那自己就真的有苦都说不出了。
　　那是以自己普普通通一個狗仔，在人家面前，随后一碾，便是破碎了。
　　尘归尘、土归土。
　　在这個世界上，不会留下哪怕一丝痕迹。
　　...........
　　车上。
　　许明义开着车，倏忽耳麦之中传来道道声响。
　　他听后便是严肃回道：“收到！”
　　继而关掉了耳麦，正视着前方，一边开着车，一边对着后方的周行说道：“老板......唐队长传来消息，狗仔的问题已经解决了，后续他会分出些许精力，去盯着对方......一旦发现其贼心不死，那将配合当地直接将其抓捕。”
　　“嗯。”
　　周行点点头。
　　这种小事，他相信唐龙他们能够完美的解决好，不会有着任何的后顾之忧。
　　且不说他们是以周行的名义。
　　即便是他们自己，也是爷爷亲自安排下来的，在周行面前显得很朴实，真要动用力量来。
　　赵瑞龙来了都得挨几個大嘴巴子。
　　对付两位狗仔，无异于是杀鸡用牛刀。
　　...........
　　没过多久。
　　车子来到了小岚岚住处。
　　小岚岚早就放假了，之所以还没有回家t，便是为了等候周行。
　　夜晚。
　　唐虎和唐龙二人，望着小区上那一层灯火通明，各自点了根烟坐在车内。
　　他们都已经麻木了。
　　算都懒得算了。
　　周行这肾当真是铁打的？
　　天赋当真厉害到这种地步，只需要简单地练练，就可以横扫他们所有人。
　　体质越强，肾也越强。
　　那为何.......他们天天在部队里面训练，没有得到增强。
　　唐龙百思不得其解。
　　第二天上午。
　　周行揽着小岚岚的腰，上了车，亲自送她去了机场回家。
　　再回去的高速上。
　　唐龙开着车，从后视镜看着坐在后排依旧是精神熠熠，神采飞扬的周行，脸上看不出一丝疲倦。
　　精气神极其饱满。
　　要知道，光是他看到的这几天，周行会了不下于五位女生。
　　他嘴唇动了动，想要问周行究竟是怎么练成男人都羡慕的技能，最后还是选择了闭嘴。
　　然而车子到了。
　　周行下车。
　　又是一位年轻漂亮的女生扑进了周行的怀里。
　　唐龙眼角肌肉抽了抽。
　　想要享受齐人之福，看来不仅仅需要足够的能力以及魅力，还需要超强的体力。
　　最起码他是办不到。

第417章 以男朋友的身份
　　“老公，你终于回来啦！”
　　闵思诗钻进周行的怀里，怎么也不肯出来，将脸贴在他的身上，蹭了又蹭，浑身上下都洋溢着欢喜。
　　周行摸了摸闵思诗的头，笑了笑。
　　他的女人里面......职业、身份、性格都截然不同，可一旦在他身边的时候，都不由得会流露出强烈的依赖感。
　　如同小猫咪般。
　　就连杨蜜也是如此，最擅长的便是撒娇，天天嚷嚷着自己是少女，一提到她的真实年龄，就像是炸了毛般。
　　“离开这段时间，我都掰着手指头算你到底什么时候回来。”
　　闵思诗伸出自己葱嫩的手指，认真地对着周行说道：“以前我不懂为什么那些学校里的小情侣一到放假就要死要活的，不就是分开一两個月的时间么，开学还能再见，又不是见不到了，至于这样子么？”
　　“现在我才明白了，什么叫做度日如年。”
　　“没办法......我老公实在是太优秀了，还对我这么好，我不想都不行。”
　　闵思诗小脸上带着些许的苦恼，仰着头看向周行：“老公，那你会在沪城待多久啊，什么时候回家呀？”
　　“明天就回去了。”
　　周行回道。
　　他在沪城待了好几天，已经够久了。
　　“啊？”
　　闵思诗瞪大眼睛，小脸迅速就垮了下来：“明天就回去，岂不是你见完你其他女朋友，我成了最后一個了？”
　　以她的聪慧，一下子就想到了。
　　周行对她很好......但想必对其他的女生也不差，不然也不会有着这么多人心甘情愿地待在他的身边。
　　不说一碗水端平，但总该都见见的。
　　应该是都见完了，所以才会离开沪城回江城去。
　　“不过也挺好......最后一個，说不准是我在老公是心里最重要的那个，才想着把回去之前的时间都留给我。”
　　不等周行回话，闵思诗又高兴起来，甩着马尾辫，哼哼着脸上带着些许骄傲。
　　“咳咳.......”
　　周行轻咳一声，不欲在这個话题上继续，便是问道：“你妈妈现在怎么样了？”
　　“她呀......”
　　闵思诗歪了歪头，眼睛眯了起来，带着放松的笑意：“现在好多了，虽然需要终生服药，不能够干体力活，没办法吃很多东西，菜里面也没法放盐，但其他的都和正常人差不多了，气色也越来越好了。”
　　“那就行。”
　　周行微微颔首：“不能够干体力活的话，就让伯母好好休息，保持好心情，钱方面不用担心，晚点我再转一笔给你。”
　　“钱我这边够用啦，不用再转了。”
　　闵思诗噘嘴道：“你动不动就给我转钱，我哪里用得了那么多。”
　　“只是.......”
　　闵思诗明亮的眸子带着些许黯淡：“我妈妈不肯用我的钱。”
　　“为什么？”
　　“因为我妈猜到了，又是手术费，又是这么多的钱，我一個普通的大学生哪里拿得出来，我妈就问我，是不是靠卖身子给当小三才拿到这些钱的。”
　　闵思诗顿了顿道：“我没办法解释，就只能够承认了，我确实被人给包养了，但没有透露你的身份，只是说是一個年轻人，对我很好，长得也很帅。”
　　说着说着，闵思诗笑了起来，脸上带着幸福的神色：“我很幸福，也很愿意，和谈恋爱没有什么区别。”
　　“只是我妈并不相信，而且还很生气，说没有我这個女儿，还要和我断绝关系，也不愿意用我给的钱。”
　　周行眉头皱了起来：“这個事情你怎么不和我说？”
　　“这有什么好说的。”
　　闵思诗耸了耸肩，满不在意道：“我妈的性子就是这样子。”
　　“哎呀，你不用担心，我会处理好的。”
　　闵思诗抓住周行的手，十指相扣，笑道：“我妈也就在气头上，哄一哄就好了，她怎么舍得真和我断绝关系，我妈可疼我了，只是在生她自己的气而已。”
　　“认为是因为她，我才不得不跟着一位年轻人，心头的宝贝女儿靠出卖身子，不知道受了多少委屈，去赚钱给她交手术费。”
　　“可她不知道的是，我过得可好了......”
　　闵思诗看着周行：“被老公你包养，不知道多少女人梦寐以求的，不但没有任何委屈，我高兴还来不及，开心得不行。”
　　“那总这样，也不是個办法。”
　　周行微微吸了口气。
　　“大不了.......到时候我就说我被甩了呗，有钱人腻了，总共也就赚了这么点钱，辛辛苦苦拿来的，她要是不用的话，我的付出就打水漂了。”
　　闵思诗眼中带着狡黠：“我妈这么节省的人，最后也没有办法，只能够选择认命了，然后我再偷偷和你在一起。”
　　“瞒着我家里人，这样你还能有着新鲜感。”
　　周行一怔，看着闵思诗那张清纯的脸：“你这都是从哪里学来的？”
　　“我室友教我的啊。”
　　闵思诗睁着自己无辜的大眼睛：“她们和我说，男人都是喜新厌旧的动物，家花不如野花香，只有保持新鲜感，关系才能长久啊。”
　　“我觉得挺有道理的。”
　　闵思诗眉眼低了下去，带着些许的羞涩：“虽然说起来有些羞人，但......为了老公你，我觉得没什么。”
　　周行看着风情无限的闵思诗，一阵气血上涌。
　　强行压下心思。
　　摸了摸闵思诗的头：“那等过完年回沪城，去你家一趟，见见你爸妈吧。”
　　“啊？”
　　闵思诗愣了愣，然后果断地摇了摇头道：“还是算了，没有这個必要，我都坦白了我们俩的关系了，你这上门没准会得到我妈的白眼。”
　　“别让你受委屈了，到时候万一吵起来，手心手背都是肉，我该帮谁呀。”
　　“而且你现在这样子的身份，万众瞩目，万一我妈那個大嘴巴子说出去，又该给你造成不小的麻烦了。”
　　闵思诗急忙道：“以前再多委屈我都过来了，现在这种小事儿，根本算不得什么，你不需要这么去做的。”
　　周行笑了笑：“那就以你男朋友的身份上门呗。”

第418章 还有这么一面
　　闵思诗愣住了。
　　仰着头，看着周行半天没有缓过神来。
　　“可是......这不会对你造成影响吗？”
　　闵思诗犹豫道。
　　她对于现状，已经很满足了，当初她深陷泥污之中，难以自拔。
　　无论是学校外，还是校内。
　　都有人想要靠近她，出言可以帮助她.......但他们却并非是真心的，不但不愿意将她拉出泥污。
　　还想着将其深陷其中。
　　直到遇见了周行。
　　拨开云雾见光明。
　　周行为她清除了所有的黑暗，消散了一切沼泽。
　　妈妈手术圆满，身体也在一步步变好。
　　家里也不用再为了生计而忧愁。
　　未来只会一片光明。
　　这一切的来源，都是周行。
　　闵思诗很满足也很珍惜现在平淡的生活，她从很早就知道了，自己和周行之间的差距。
　　如今周行愈发璀璨耀眼。
　　恍若冉冉升起的大日。
　　闵思诗觉得什么也不做，就这么默默注视着周行，朝着更高的天空攀升着，就很幸福了。
　　她不愿意因为自己，导致周行熠熠生辉的身上，沾染上任何的斑点。
　　即便这些影响不到周行。
　　“做人......顾忌那么多做什么。”
　　周行轻笑一声。
　　这句话是对闵思诗说的，也是对自己说的。
　　重活一世。
　　他要恣意人生。
　　倘若事事都顾首顾尾，被自己所束缚，那还叫什么完美人生。
　　他有着这样子的条件，也有着为所欲为的底气。
　　那就不需要看任何人的脸色，只要去做他想做的一切，在乎那么多的旁枝末节去做什么。
　　............
　　上午。
　　高速上。
　　水泥灰的t古斯特平稳地行驶在高速上。
　　周行看着手机里面闵思诗发来的消息：“昨天晚上太累了，弄得我现在才醒，说好了我陪你一起去机场的，你居然偷偷一个人溜走了。”
　　“实在是太坏了！”
　　还有着一個双手抱胸背坐的表情包。
　　周行看着文字，也能够看得到闵思诗噘嘴佯装生气的模样。
　　当即笑了笑。
　　回复了几句之后，就将手机息屏揣回了兜里。
　　车子稳稳停下。
　　许明义下车，为周行打开了车门，一手护着他一边说道：“老板，机场到了。”
　　“嗯。”
　　周行下了车，在唐龙六人的环绕下，进了贵宾休息室。
　　休息了片刻。
　　一同上了摆渡车，来到了湾流G650er的面前。
　　踩上船舷登机。
　　飞机上却并没有看到空姐的身影，空荡荡的。
　　这不禁令保镖们都有些疑惑。
　　狐疑地朝着卧室看去，难不成这一次装样子都不愿意装了，直接在卧室等着周行，一待飞机进入平流层。
　　就开始三人在卧室里面斗地主。
　　周行坐在那里，却并没有解释。
　　如今马上就要过年了，又是回家，虽然安雅和罗倩倩表明无所谓，还隐约间带着些许的期待。
　　没法和周行一起回家过年。
　　同乘一趟航班，陪着周行回江城也是很不错的。
　　但周行还是让罗倩倩和安雅不要再跟这趟航班，而是直接回到家里去休息。
　　“飞机即将启航，还请各位系好安全带。”
　　机舱内。
　　响起机长的声音。
　　随后飞机便是迅速加速，驶过起飞台，一跃腾空而起。
　　半個小时后。
　　唐龙他们看了看外面的蓝天白云，又看了看坐在那里，喝着红酒玩着手机，一脸平静的周行。
　　完全没有半点要进入到卧室里面的意思。
　　他们这才微微松了口气。
　　原来这一趟，是真的没有空姐的。
　　还好.......
　　要是周行又复刻一波从京都返回沪城时的场景，他们着实有些接受不了，真的要崩溃了。
　　周行连轴转。
　　他们看着都累。
　　尤其是深受打击。
　　周行明明都已经这么优秀了，连最后男人的尊严，都把他们给完爆。
　　他们原本还对于自己的体魄，有着充足的自信。
　　结果和周行一比。
　　自己完全就是個痨病鬼。
　　“周先生您好，飞机即将抵达江城机场，预计五分钟之后降落，请您系好安全带，收起小桌板，注意安全。”
　　机长的声音再次响起。
　　周行低头一看。
　　熟悉的江城，如同拼图一般，映入他的眼帘。
　　机场也近在咫尺。
　　许久没有回江城，心中隐约有些期待起来。
　　不禁回想起前世。
　　他在外打拼的时候，多次深夜想家，想父母......想要褪去自己坚强的外壳，和父母说一声，自己抗不下去了。
　　但每次接到父母的电话，还是强颜欢笑，报喜不报忧。
　　过年在返乡的路途之中。
　　总是期待之中，又大部分带着忧愁，胆怯畏惧。
　　如今这样子的情绪，早就烟消云散，荡然无存。
　　有的只是和父母团聚的欢喜。
　　飞机一路俯冲。
　　然后稳稳地落入了降落跑道上，一路滑行.......驶入到了预定的位置，停了下来。
　　“走吧。”
　　周行解开了安全带，起身朝着舱门走去。
　　唐龙六人也瞬间起身，跟在了他的身后。
　　下了飞机。
　　摆渡车已经在那里等候了。
　　上了摆渡车，从贵宾通道出了机场，原本想着打几辆车回家的，毕竟他这次回来没有通知父母。
　　不远处。
　　却突然响起一道声音：“小少爷。”
　　周行抬头一望。
　　穿着西装，戴着金丝眼睛的中年男子，微笑着朝着这边走来。
　　正是父亲周建平的秘书林旭文。
　　上次房产证，也是由他送来，只不过送完东西后，就匆匆离开，并没有过多逗留。
　　“林哥。”
　　周行看着林旭文来到自己的面前，有些意外：“你怎么来了？”
　　“当然是董事长吩咐我在这里等你。”
　　林旭文微微一笑：“董事长和董事长夫人知道你要回来，特意推掉了所有的行程，专门过来接你。”
　　周行一怔。
　　他特意不告诉父母回来的消息，就是为了给他们一個惊喜，没想到......还是被他们给知道了。
　　不过也确实。
　　自己似乎在家人面前，并没有什么隐私。
　　“小少爷，我们走吧，他们的车就在外面候着。”
　　林旭文对着周行说道。
　　周行点点头，与林旭文并肩朝着外面走去。
　　“小少爷，恭喜你成为院士，之前一直没有机会，如今你总算是回来了。”
　　一边走着，林旭文突然开口道：“从小你性格比较内敛，不爱见人......但没有想到不声不吭，就搞出個这么大的动静。”
　　“着实把我们所有人都给吓了一跳。”
　　“难不成这都是天才的特性，都比较特别一些？”
　　周行连忙摆手道：“哪里林哥你说得那么夸张？”
　　“一点都不夸张。”
　　林旭文摇了摇头道：“当知道这個消息后，董事长可是高兴不已，平时他在公司里面都很严肃，头一次见他对所有人都是笑眯眯的。”
　　“还无缘无故给我们都发了一笔奖金，说是心情好。”
　　“我们一开始还不明白，结果这都是托小少爷你的福。”
　　周行微微挑眉。
　　自己那不苟言笑的父亲，还有这么一面？

第419章 少爷好
　　要知道。
　　周行自从前往京都前给周建平打了电话。
　　后面就再也没有联系。
　　基本上都是周行主动联系他，周建平却从来不会给他打电话。
　　就连他得到了荣誉院士，周建平也没有任何动静。
　　周行最初还以为，周建平对于这個根本看不上，所以没有什么反应呢，原来背地里也没有好到哪里去。
　　“董事长平时很关心你的。”
　　林旭文继续说道：“你在外地的事情，董事长他都会让人把消息放在他的办公室，每天早上到了公司，第一件事情不是看邮箱处理工作，而是关心你在外面有没有受委屈。”
　　周行脸微微发黑。
　　父亲关心儿子没有错。
　　不过周建平，这明显有些关心过度了吧，了解平常的事情就够了，结果连隐私都不给他留，直接给扒得精光。
　　似乎......老爷子周定山也是这样。
　　还真是一脉相承。
　　林旭文也意识到有些说漏嘴了，连忙找补道：“不过董事长后面就没有怎么看了，想来是对你颇为欣慰，小少爷长大了，也有着自己的事业，还拿了荣誉院士。”
　　“董事长在宴会时，还经常拿这個出来，向朋友们炫耀。”
　　“就是偶尔向我唠叨，说儿子长大了，天天在外跑，也不知道回家看看。”
　　林旭文看向周行：“董事长虽然不善言辞，也不懂得表达自己的感情，不过我觉得......小少爷您在外面忙自己的事情固然重要，但还是尽量多回来一些，见一见他们，想必他们会开心的。”
　　周行沉默了片刻，然后点点头道：“我知道了，多谢林哥提醒。”
　　确实如此。
　　前世的他，因为生活奔波，没有办法，只有过年的时候，才能够回家。
　　如今重活一世，早就没有生活上的压力了。
　　应当更注重这方面才是。
　　“没有，这只是我的一点拙见，而且这也是你们的家世，小少爷别怪我越界了才是。”
　　林旭文微微一笑。
　　“哪里会。”
　　周行和林旭文边走边聊。
　　不一会。
　　二人就来到了出口处。
　　一排黑色的车子，就那么停放在机场出口。
　　为首的是一辆订制防弹版的迈巴赫。
　　车身很长。
　　悬挂着黄牌。
　　边上，还站着不少西装革履，戴着墨镜，别着耳麦，身材高大的保镖，时刻注意着周遭。
　　这般阵仗。
　　引得了不少人的注意，都朝着这边看来，只是碍于有着保镖在，以及一排车队的气场骇人，根本不敢靠近。
　　后方被堵着的车子，也不敢有着半点意见。
　　连喇叭都没有按一下。
　　场面惊人的和谐安静。
　　当周行走出来的时候，一些人见到那张熟悉的脸之时，都忍不住有些骚动。
　　“居然是周行！”
　　“他回江城了，应该是回来过年了吧？”
　　“没想到，他居然真的是江城人！”
　　“这车子......是来接周行的吗，是周行家里的车吗？”
　　“都说他背景很强大，车里面是不是坐着他的父母啊，好像要看看未来的婆婆和公公啊。”
　　“别在这里发烧，有什么想法请去女厕所。”
　　“.............”
　　机场处来来往往的人，不停议论着。
　　更是拿出手机，不断拍照摄像。
　　望着周行在唐龙等人的簇拥下，与林旭文旁若无人的交谈着，脸上带着淡淡的笑意。
　　似乎根本不在乎周边人的眼光以及对他的讨论。
　　万众瞩目之下。
　　周行来到了车队旁。
　　“少爷好！”
　　站在车旁边的所有保镖们，不约而同站直身体，对着周行鞠躬，异口同声喊道。
　　声音铿锵有力。
　　让在场的所有人，神t色为之一凛。
　　他们只知道.......周行背景不凡，从他得到荣誉院士之前，就已经是和王小聪称兄道弟的顶级富二代了。
　　然而王小聪的家庭背景，早已被扒得干干净净。
　　父亲也是频繁露面。
　　周行的家里人，却从来没有出现过。
　　他像是凭空冒出来的一般。
　　任凭他们怎么去调查，都查不出半点讯息。
　　只知道周行好像是江城人，除此之外......一无所知。
　　如今看到了这般声势。
　　他们总算是略微了解了一些了，却还是不知道他的父母是谁，很有可能坐在车里面，但车窗漆黑，根本不透光。
　　里面半点景象都看不见。
　　究竟坐没坐人，都不清楚。
　　周行点了点头，朝着第一辆车子走去，站在车旁边的保镖，当即为他拉开了后排的车门。
　　围观的群众，顿时拉长了脖子。
　　顺着门的缝隙看去，想要看看里面究竟坐没坐人。
　　车门拉开。
　　他们定睛一看！
　　一双穿着皮鞋的腿横在那里。
　　有人！
　　顿时就激动起来。
　　却不曾想到的是，刚想要看清车里人的脸，保镖却横在了前方，挡住了他们所有人的视线。
　　令他们一阵叹息。
　　周行正准备钻进车内，然后又是停了下来，看了一眼身后的唐龙他们，对着身旁的保镖道：“这几位是我的保镖。”
　　“明白少爷。”
　　魁梧的保镖面色严肃地点点头：“我会安排好的，等会待他们上车，随我们一起回去。”
　　“嗯，麻烦了。”
　　周行应了一声。
　　“少爷客气了，这都是我们应该做的。”
　　保镖脸上浮现出一抹笑容。
　　周行当即坐进了车内。
　　保镖随手将门轻轻关了起来，电吸门吸附。
　　“几位随我来吧。”
　　保镖看向唐龙他们，便是带着他们朝着后面的车子走去，各自上了车。
　　车队瞬间启动。
　　随着前面的迈巴赫率先行驶，后面的车队也缓缓跟上。
　　如同一条长龙般。
　　就这么消失在众人的眼前。
　　不禁令他们都带着些许的遗憾，原本以为有希望见得到周行的父母，了解到他的真实背景，同时也看看，其的身世究竟有多么强大。
　　培养出来周行这样子的人父母，又是什么样子。
　　结果还是没能成功。
　　不过想来也是，像是这种级别的人物，很少会选择抛头露面。
　　那些出现在大众视线之中的富豪仅仅是因为，他们需要这样子去提升公司的关注度罢了。
　　还好......拍到了车子的车牌。
　　有着车牌，没准能够从这上面，找到些许的线索。

第420章 两幅面孔
　　定制版迈巴赫行驶在高架桥上，一路畅通无阻。
　　出色的悬挂和地盘调教。
　　让乘坐的体验极佳，如履平地般。
　　周行在车内，却没有那么好的体验，颇有些如坐针毡的意思了。
　　父亲周建平和母亲张兰芳都在车上。
　　二人看着自己，尽皆一言不发。
　　周建平还好。
　　张兰芳双手环胸，却有些神色不善地盯着他。
　　原本就因为隔音极好，隔绝了外来一切噪音的车内，显得愈发寂静。
　　周行顿时感觉压力骤升。
　　“爸，妈。”
　　他脸上露出一丝笑容，企图靠着温暖的笑容蒙混过关：“你们怎么都来了，不用这么客气的，我自己回家就行了。”
　　“你还知道回来啊！”
　　张兰芳却根本不吃周行这么一套，一把揪住他的耳朵，生气道：“上了大学就翅膀硬了是不，半年都见不到人影，天天在外面鬼混。”
　　“这都马上过年了......你怎么不等过完年再回来？”
　　“而且回来，还不和我说一声，你眼里到底有没有我这個妈？”
　　眼看张兰芳越说越气。
　　周行连忙阻止道：“妈，疼疼疼......您先松手，有话好好说，先听我解释。”
　　“哼。”
　　张兰芳松开了手，余怒未消地瞪着周行：“我倒是要看看你这個小鬼头能够找出什么借口来狡辩！”
　　“我也想要早点回来啊。”
　　周行揉了揉耳朵，神色无辜道：“可这不是去京都瞧爷爷去了么，在那里耽搁了些许时间。”
　　“瞧爷爷......”
　　张兰芳却冷笑一声：“你还真当你妈老糊涂了什么都不知道是吗，那我问你......你前几天就从京都离开了，怎么没有直接回来？”
　　周行神色一滞。
　　“不还是去会你那些小女朋友了么，还真是有了媳妇就忘了娘。”
　　张兰芳没好气道：“就算是回家，也得安抚一下你的那些小女朋友，我以前怎么没有看出来，你这小子一肚子的坏水，这么花心......出去书也不好好读，整天想着祸害别人的姑娘。”
　　“你这是出去读大学的，还是给我生孙子去的？”
　　张兰芳斜睨了一眼周行：“我这还没安宁几天，就要开始给你带孩子了？不过按照你这么個折腾法，估计用不了多久，身子就要被搞垮了，到时候生不生出来还不一定。”
　　周行面色一垮。
　　自己老妈这嘴，却是损得很。
　　只是未免有些太看不起自己了，坏的能是他吗？
　　要坏也是别人坏了才是。
　　他看着张兰芳正在气头上，只能够将求助的目光投向周建平。
　　然而周建平却对自己的眼神视而不见。
　　眼中还带着一丝幸灾乐祸的笑意。
　　得了。
　　这個根本就靠不住。
　　“你笑什么？”
　　张兰芳对着周建平一瞪眼：“你儿子这样子，你感到很自豪是不，显着你们老周家了，还是你巴不得他多给你生几個大孙子，好好给你们周家开枝散叶？”
　　“和我有什么关系？”
　　周建平怎么也没有想到，他正在看戏，火突然烧到自己身上了。
　　当即咳嗽一声，板起脸来，对着周行道：“你这确实太不像话了，小小年纪就搞出这么多幺蛾子来，以为你在外地我们就管不了你了是不？”
　　“要谈恋爱就好好谈，我们又不是不让你谈，但凡事都有着限度。”
　　“你一下子招惹这么多的女孩子像什么样子，到时候传出去我们周家成什么人了。”
　　随后又是低声嘟囔了一句：“也不知道哪里来的这么多精力。”
　　“什么？”
　　张兰芳没听清问了一句。
　　“没事。”
　　周建平连忙摆手。
　　经过这么一打岔，张兰芳气也消了不少，瞪了一眼周行：“你爸也说了，要谈就好好谈，别整天去糟蹋别人家的小姑娘，我们这么努力打拼，是为了让你有生活保障，不是让你做纨绔公子，成天无所事事的。”
　　“反正你自己的事情你自己处理好，该补偿人家就补偿，别再牵扯不清。”
　　“别到时候一大帮女孩子追到我们家门口，都挺着大肚子过来，我可管不了你，你不要脸我们还要呢。”
　　张兰芳见到周行有些漫不经心的样子，气不打一处来，又揪住了他的耳朵喊道：“听到了没有？”
　　“听到了听到了！”
　　周行连忙应道。
　　听到了是一回事，做不做又是另外一回事了。
　　让他放弃自己的那些女朋友，这是不可能的事情。
　　这辈子都不可能！
　　反正先糊弄过张兰芳，左耳朵进右耳朵出。
　　张兰芳这才满意地点点头：“接下来就是说你在外面鬼混的，不着家的事情。”
　　“妈！”
　　周行当即制止了张兰芳：“我可没有在外面鬼混，虽然这半年确实没有怎么回过家，但不也是因为你们也忙嘛，我也没有办法。”
　　周行委屈地耸了耸肩：“而且去京都看爷爷，也是理所当然的，后面在京都逗留，也是有着正事。”
　　“我这不是为国家做贡献去了么，不然国家也不会给我颁布個荣誉院士的身份。”
　　张兰芳冷笑起来：“哟哟哟，还真是翅膀硬了，现在开始用这荣誉院士的身份来压我了，怎么得了荣誉院士，就可以不用理会父母了？”
　　“我再怎么说，那也是你妈。”
　　“我们平时忙，但只要你有事情，什么时候没挤出时间来，尽找这些借口，从我身上掉下来的肉，在我身边待了十几年，我还不知道你什么心思，不就是在外面玩嗨了，根本不想着家里。”
　　周建平顺势接过话来：“荣誉院士，是你作出了贡献，应得的奖励......也是一份责任，更应该以身作则，给他人作出榜样来。”
　　“要是让其他人知道，你平时做的那些，谈那么多女朋友，你这荣誉院士脸上羞不羞？”
　　“不过是一個院士罢了，就把尾巴翘到天上去了，这有什么好得意的，脚踏实地才是王道。”
　　周行看着一脸严肃的周建平，撇了撇嘴。
　　根据林旭文说的，可完全不一样。
　　看不出来。
　　自己这父亲，还两幅面孔呢。

第421章 知子莫若父
　　一路上吵吵闹闹。
　　车子很快就驶入到了湖畔别墅内。
　　保镖上前拉开车门。
　　周行三人一同下车，一边朝着别墅内走着，张兰芳还在唠叨着。
　　显然对于周行这段时间干的事情意见很大。
　　她想不通。
　　明明以前都t很乖巧，甚至有些内向，不爱出门的人......怎么上大学之后就像是换了個人一样。
　　脸皮也厚了不少。
　　油盐不进。
　　直到进入到别墅内，张兰芳才停了下来。
　　厨房内浮现出王姨忙碌的身影。
　　桌子上。
　　早已摆上了琳琅满目的菜品，极其丰盛。
　　听到动静，王姨从厨房走了出来，用围裙擦了擦手，向着周建平和张兰芳打了声招呼。
　　“王姨。”
　　急于摆脱张兰芳的唠叨，微笑着上前。
　　“诶。”
　　王姨看着周行，面带着笑容：“小行，你回来了？”
　　“回来了就好，饭菜已经准备好了，你去洗把手就可以直接吃饭了。”
　　“知道你要回来，一大早就开始准备了，这些食材都是今天运过来的，很新鲜......等会你好好尝一尝，就是不知道在外面吃惯好吃的了，会不会嫌弃王姨的手艺。”
　　周行笑着朝着水龙头方向走去：“哪能啊。”
　　哗啦啦！
　　水龙头打开，随意冲洗了一下手。
　　然后来到餐桌前，坐了下去。
　　王姨也将碗筷摆放在周行的面前。
　　“吃吧。”
　　周建平拿起筷子，对着周行说了一声：“不用担心你那几位保镖，我都安排好了。”
　　“这個倒是不担心。”
　　周行夹起一块牛肉塞进嘴里，随意道：“老爸你虽然有时候不太靠谱，但大部分时候还是很靠谱的。”
　　回到家里后，周行感觉到格外的轻松。
　　来自心灵上的放松。
　　这是在外面，无论居住环境有多好，都没有的感觉。
　　在家里面要是还遵守着莫须有的规则，动辄阿sir请坐，那活着未免也太累，太过于压抑了。
　　庆幸的是。
　　周建平和周定山，都没有这方面的要求。
　　在外对他严格，该有的礼数要办到，但是在家里，怎么舒服怎么来就行了。
　　所以周行虽然面对着父母生起气来时还是发憷，不敢言语。
　　平时就没有那么多的顾忌，该开玩笑就开。
　　“嗯？”
　　周建平一瞪眼：“你什么意思，嫌弃我给你擦屁股的次数少了是不，还是去了趟京都，觉得有爷爷罩了，就用不上我这個爹了？”
　　“还在吃饭呢！”
　　张兰芳有些不满地看了一眼周建平。
　　周建平也没有在这個话题上继续，看了一眼周行，似笑非笑道：“不得不说，你爷爷还挺疼你的，给你安排了好几位保镖，都是龙焱特种部队里面出来的精英。”
　　“据我所知......这個部队各個都是精锐之中的精锐，宛若一柄尖刀，突破无往不利。”
　　“平时都是当做宝贝一样藏起来，就连他们自己都不舍得用，居然给你了，还这么大方地拿出六位。”
　　周行虽然从周定山嘴里听过了，知道唐龙他们的身手都很强，但不知道居然如此珍贵，也有些无奈道：“我原本也不想要的，但爷爷他偏要给，作为晚辈不好拒绝。”
　　“那确实......以你的身手，连龙焱特种部队都不是你的对手，被你给轻松击败，他们保护你，你保护他们还差不多，只是.......”
　　周建平眉头微皱：“你说是从小我给你找了一位老师，我怎么不知道这么一回事？”
　　“爸，你怎么知道的？”
　　周行心头一突，瞪大眼睛看向周建平。
　　周建平轻笑一声，却没有回答。
　　“难不成......你和爷爷和好了，通了电话？”
　　周行不解道。
　　在他的认知之中，周建平虽然和爷爷决裂了，但如若不是靠着周家的关系，老爷子的关照，想要成为重工企业的龙头，基本上是不可能的事情。
　　他们周家能够有着现在的场景，全部都来自爷爷的影响力。
　　爷爷可以轻松知道江城发生的一切。
　　周建平想要了解周定山，就没有那么简单了。
　　人家是什么身份地位。
　　况且自己这件事，就在四合院内，极其私密。
　　除了唐龙他们和爷爷，估计没有其他人知道。
　　要是有那么容易就可以打探得到消息的话，那岂不是乱套了。
　　周建平又是怎么知道的？
　　“真当你爹是個废物，全靠别人帮助，一无是处？”
　　周建平没好气道：“要是真的这個样子，你爹我早就被人给吃了，我要是连自己儿子做了什么事情都不知道的话，还不如趁早去菜市场卖鱼去。”
　　“我不仅知道你根本不是研究的五代战机，你研究個屁.......就是不知道你从哪里弄出来的2纳米光刻机图纸。”
　　周定山狐疑地看了一眼周行：“我可从来不知道，你有这方面的才能。”
　　话说完。
　　张兰芳也放下筷子，看向周行：“2纳米光刻机图纸，我记得他高中的时候，数学都学得够呛，更不要说物理了。”
　　周行心头掀起了惊涛骇浪。
　　他似乎有些低估了自己这老爹。
　　周建平能够起来，是周定山的一部分功劳，但这般年纪......就能够稳坐董事长的位置，要是自身没有足够的能力，即便是给他一座金山，同样会挥霍一空。
　　烂泥再怎么扶，也扶不起来。
　　想必周建平这些年也积攒了不少自己的人脉，所以才有着特殊的渠道。
　　但他还是没有想到。
　　周建平居然连爷爷那里发生的事情，都清清楚楚。
　　这关系网，就有些吓人了。
　　看着周行那一脸震惊的神情，周建平脸上虽然没有什么表情，心里却带着些许的得意。
　　臭小子，还治不了你了。
　　在外面漂泊了半年，就以为自己无所不能了，有着爷爷罩就不把亲爹放在眼里。
　　不好好震慑你一下。
　　还真不知道你老爹有几把刷子。
　　周行思绪迅速转动着，他该怎么解释。
　　知子莫若父。
　　周定山和张兰芳是最了解自己的人，在周定山面前，他的话都漏洞百出了。
　　更不要说面对着爸妈了。

第422章 这条路可是很辛苦的
　　饭桌上。
　　周行沉默了。
　　他思考了好一会，终究还是没能想到個合适的借口，可以糊弄过去。
　　然而令他意外的是。
　　周建平却并未在这個话题上面继续下去。
　　三言两语就翻过篇章。
　　开始正常吃着饭，像是什么都没有发生过一般。
　　张兰芳的唠叨又是开始了：“眼看着过年没有几天时间了，你这好不容易回趟家，就别想着再成天往外跑了，乖乖在家里待着。”
　　“你就算是荣誉院士，那也是我的儿子。”
　　“在这家里，就得听我的话。”
　　周行端着碗，往嘴里扒着饭，神情恹恹道：“知道了知道了。”
　　哪里还有着外面半点扬名华夏，无数人瞻仰的男神样子。
　　张兰芳和周建平对视了一眼，眼中都带着宠溺的笑意：“这個臭小子，一回家就原形毕露，多大的人了，还以为长大了，现在看起来还是那么一回事。”
　　饭局结束。
　　见周建平没有再询问相关的话题，打破砂锅问到底，周行也是心头略微松了口气。
　　周建平拉开椅子，起身准备朝着楼上走去，见到周行这般模样，哪里会不知道他心里在想什么，拍了拍他的肩膀。
　　“小子，你要学习的东西还有很多，张扬没有问题，抛头露面也没有问题，以你的年纪要是城府颇深，行事如同老干部一样才奇怪。”
　　“但是......下次做事之前，记得把自己的屁股擦干净一些，想好对策再去做，不要那么的莽撞。”
　　“无论好事坏事都是这样，好歹像是对付你爷爷一样，找个借口糊弄我一下，你这连借口都懒得想了，老爸我想配合你都没办法。”
　　周行猛地抬起头，对上了周建平的眸子。
　　平日沉默寡言严肃的周建平，脸上罕见的带着笑意。
　　周行心中了然。
　　父亲什么都知道，只是和周定山一样，都在替他将这件事情给掩盖下去。
　　“爸......你难道就不好奇？”
　　周行不禁开口问道。
　　“你看。”
　　周建平却是笑了：“所以我说你太年轻了，脸上藏不住事情，我这没说几句，你就想着自己主动招了。”
　　“那能一样吗？”
　　周行不禁腹诽，他两世为人，心智远比同龄人成熟，但面对着周建平、周定山这样的人精，老狐狸。
　　看似缜密的问题，在他们面前破绽百出。
　　关键是自己根本不知道，他们背着自己，究竟安排了多少探子，哪里来的他这么多消息。
　　他严重怀疑。
　　周建平和周定山比他还要了解自己。
　　面对着周行的问题，周建平却没有直面回答，而是对着周行教导道：“你要记住，做人做事，都要留有余地，给自己方便，也给他人方便。”
　　“最重要的还是结果，结果达到了，打破砂锅问到底，去追根溯源没有什么意义，太过于偏执，是没有办法做成大事的。”
　　“水至清则无鱼，有时候看得太清，也不是什么好事情。”
　　周行咀嚼着周建平的话语。
　　看似普通，实则蕴含着极为深奥的道理。
　　周建平虽然没有回答他的话，但却是t侧面告诉了他，为何他没有继续追问有关于自己的事情。
　　“这些道理，你们年轻人都懂，或者是每個人都明白，但想要知行合一，没有那么容易的。”
　　周建平沉静道：“需要靠着你人生积累，一点点经历过了，才能够明白，当你到了我这個年纪，或许就会了解了。”
　　“我只能够给你建议，但帮不了你什么，当你自己遭受了挫折，亲自走了一遍弯路后，才会明白从古至今，无论朝代更迭多久，始终都是这個规律。”
　　周建平微微叹了口气道：“原本我是不想要和你说这么多的，你这個年纪，正是好好去玩的时候，所以十八岁之前，我都没有过多的干涉你，因为这是你成长必经的一步路。”
　　“只是没有想到，你这么早就选择了这条道路，那我也只能够给你提個醒了。”
　　作为富二代。
　　父母并不怕他们玩，出去大手大脚消费，整天和美女作伴。
　　因为他们有着这样子的条件。
　　相反。
　　他们在这方面，还会选择默默的支持。
　　年轻的时候不去玩，什么时候再去玩，等到他们在外面玩够了，看惯了纸醉金迷，才会慢慢收心沉淀起来。
　　人的境界，来自于经历感悟。
　　没有经历又何谈感悟。
　　在那個时候，再去慢慢培养，作为集团的继承人，无疑是最合适的。
　　因为他们已经见识过足够多的景象，才不会被这些所迷惑。
　　拥有着绝对的理智。
　　这样子的人，才有能力也有希望继承集团，并且让集团更上一层楼。
　　许多富二代，都是这么培养起来的。
　　周建平的想法同样如此。
　　只是自己这儿子十八岁，上大学之后，仿佛脱胎换骨般，变化着实有些太大了。
　　不是性格方面。
　　周行还是那個他们熟悉的儿子。
　　而是他做出来的事情。
　　确实有些惊人。
　　连他都被吓了一跳，他也曾疑惑......自己亲眼看着长大的儿子，究竟是不是那块料，他会不清楚吗？
　　但他又清楚周定山的性格。
　　周定山宠孙子归宠孙子，但不至于为了捧孙子，强行将别人的功劳安到他的身上。
　　他就是因为原则性太强了，无法更改。
　　如若不是因为这個。
　　自己也不会和他发生如此之大的矛盾，导致这么多年，连联络都没有。
　　想到这里，周建平目光微动，似乎在回忆着以往的事情。
　　“这条道路？”
　　周行略微有些疑惑。
　　他从来没有做出选择，从来都是随心而为，父亲所指的究竟是什么？
　　周建平深深地看了他一眼：“等你以后你自然就会知道了，选择权在你的手上，但从你踏入其中之后，就会像是洪流一般，被不断冲着往前走，开弓可没有回头箭。”
　　“人都是这個样子，很多时候的成功，不是来源于有多么强大，而只是被时代所选择了，在滚滚车轮下，被逼着一步步向上攀爬。”
　　“走这条路，可是很辛苦的......你最好是做好心理准备。”

第423章 周定山的礼物
　　周行回到房间，仔细思索着周建平的话。
　　父亲的话确实很有深意。
　　很多时候，人都是身不由己的，被逼着往前面走。
　　只是周建平忽略掉了一個问题。
　　周行有着系统。
　　他目前所做的一切，都是自己的想法罢了。
　　没有人能够逼他做什么。
　　接下来的道路很艰辛，他根本不用考虑，有着父亲和爷爷在，安心地当個混吃等死的富二代不行么？
　　心情好的时候，就去忙一下事业。
　　心情不好.......就想怎么玩就怎么玩。
　　大不了。
　　直接把周建平和周定山的寿命给拉满，让他们再为自己打三十年工。
　　要知道......他努力花钱去积攒积分也是很累的。
　　一年寿命看似只要十点积分。
　　却要他花费足足十亿。
　　每天绞尽脑汁花钱，就为了父亲和爷爷能够长命百岁。
　　周行摸着自己的下巴。
　　他还真是一個孝顺的儿子和孙子。
　　没有过多地去纠结这方面的事情，既然回来了......那么干脆就找個机会，去将父亲和爷爷之间的矛盾给搞清楚。
　　最好能够解决了。
　　大过年的......一大家子团团圆圆，阖家幸福不是更好么？
　　.............
　　这天。
　　周行一大早起来，打了個哈欠。
　　回到家里来原本以为能够好好休息一下，却不曾想到......每天晚上他几乎都没有时间，女朋友们像是约好了般。
　　时不时给他视频，煲着电话粥。
　　如若遇见周行在通话中，她们也都很有默契，知道是周行其他的女人，可是等到了凌晨，有些熬不住了，睡过去都没能打通电话。
　　她们都有些不服气。
　　第二天，选择早点给周行打电话。
　　到了后面，愈演愈烈。
　　女朋友们像是暗中相互较劲一般，铆足了劲，都想着第一個给周行打电话。
　　时间也被拖得越来越早。
　　让周行都有些无奈。
　　在沪城的时候。
　　他完全可以身体力行，让她们彼此之间没有任何的争端，和谐不已。
　　一旦离开了沪城，异地相隔。
　　隔着屏幕，没办法让她们老老实实地闭嘴，就只能够出现这种场面了。
　　好几次。
　　张兰芳听到周行在房间里和女朋友聊天，都气得不轻......感情将她的话给抛之脑后，根本就没有放在心里。
　　不过她还是克制住了。
　　给周行在女朋友面前，留了最后一丝面子。
　　但是在中饭的时候，张兰芳还是忍不住旧事重提：“小兔崽子，你今天给我老实交代，你那些女朋友们，究竟是什么想法？”
　　“没什么想法啊。”
　　周行低着头扒饭。
　　“我之前和你说的话，你难道一句都没有听进去？”
　　张兰芳生气道。
　　“听进去了。”
　　周行连连点头：“可是妈你也知道，我好不容易上趟大学，十八岁之前都没有谈过恋爱，现在谈個恋爱也没有关系吧？”
　　“谈恋爱？”
　　张兰芳被气笑了：“你那是谈恋爱吗，你那分明是集卡呢，主播、明星、空姐、车行销售、高尔夫球场........”
　　张兰芳掰着手指头算着，话还没有说完，周行连忙制止道：“妈你知道就行了，不用一個一個提出来的。”
　　虽然他女朋友的消息，早就家里人人尽皆知了，但周行还是忍不住黑着脸。
　　还有没有王法。
　　气抖冷！
　　什么时候儿子能够站起来！
　　“别人脚踏两只船就了不起了，你这光我知道的，就不下于五個了，还还有着和你暧昧不清的，怎么，合着你是章鱼，腿多是吧？”
　　张兰芳冷笑道：“挑倒是都挺会挑的，一個個长得漂漂亮亮的，但是女朋友也不能光靠长相，最重要的是内涵，人品以及学识。”
　　“妈，我也不想啊。”
　　周行耸肩无辜道：“我没有什么恋爱经验，想着多积攒点经验，就多谈了几個，这样儿子后面心里也有数，免得被女孩子给骗了，妈......你也不想看到自己儿子被女朋友给骗的团团转吧？”
　　“就你还被骗？”
　　张兰芳没好气道：“你那老道的渣男行为，人家小姑娘都快被你骗的银行卡密码都要报出来了，根本不像是没谈过恋爱。”
　　“你是不是以前读书的时候，背着我们偷偷谈恋爱？”
　　张兰芳一脸狐疑地看向周行。
　　“怎么会。”
　　周行当即否认：“以前被你们盯得死死的，哪里有机会。”
　　“那就是天生的坏种。”
　　张兰芳一锤定音：“以前被我们管的严，没有机会，所以现在开始放飞自我了是吧？”
　　“其实一开始我也不想要谈那么多女朋友的。”
　　周行据理力争道：“只是你儿子我心软，看不得女孩子受委屈，与其让她们被其他的渣男骗，还还不如我吃点苦，多交几位。”
　　“能力越大责任越大嘛。”
　　“况且.......我这还没有结婚，虽然行为不太道德，但也不犯法，那些富豪们结婚了，都还在外面养着不少女朋友呢，这又不是什么稀奇事。”
　　张兰芳面对着周行嬉皮笑脸的歪理，一阵咬牙切齿：“那是别人，谁和你说的这些东西。”
　　“难不成.......”
　　张兰芳眼神带着杀气看向周建平。
　　周建平连忙否认：“我不是那种人，你了解我的。”
　　张兰芳刚想要说些什么。
　　敲门声却是响起。
　　门口。
　　唐龙站在那里。
　　周行对着他招了招手，唐龙当即来到了周行的面前：“老板。”
　　然后才对着周建平和张兰芳打着招呼：“周总，张总。”
　　周建平面色平静的点点头。
　　张兰芳也应了一声，有着唐龙在，她也没法继续教育周行了。
　　周行倒是松了一口气，满眼笑意地看着唐龙，这真算得上是及时雨，语气温和道：“有什么事情吗？”
　　“是这样的，周领导那边给老板你寄来了一份礼物。”
　　唐龙从怀里拿出一张信封，递给了周行t。
　　“还有.......还有就是......”
　　唐龙站在原地，看了看周建平，神色有些犹豫，支支吾吾半天没能说出话来。

第424章 春晚
　　周行一边等着唐龙的下言，一边拆着信封。
　　信封打开。
　　三张崭新的票被抽了出来。
　　票整体都是喜庆的大红色，印着祥云。
　　正面，印着清晰几個大字。
　　春节联欢晚会。
　　上面还标注着座位号，还有着央妈频道的标记。
　　这是......春晚的门票？
　　还是三张。
　　周行拿着票仔细打量了片刻，朝着周建平和张兰芳看了一眼。
　　他没有想到。
　　爷爷居然会寄来春晚的门票。
　　总共三张。
　　这是要邀请他还是一家人，一起去京都收看春晚？
　　周建平和张兰芳看了一眼，脸上都没有什么表情，春晚的门票对于他们来说，吸引力确实不大。
　　以他们的身份地位，想要拿到门票简直不要太过简单了。
　　在现场看，和电视上完全没有什么区别。
　　反正如今的春晚，更多的是一种仪式，基本上都是开着......也不会有着几個人会看。
　　周行将门票放在桌子上，发觉唐龙居然还没有开口，略带着疑惑地看了一眼：“唐龙，拖泥带水可不像是你的风格啊。”
　　“没关系，有什么事情直接说出来就行。”
　　唐龙站在那里，又看了一眼坐在那里的周建平，咬了咬牙，这才说道：“周领导还特意让我给周总带来一句话。”
　　“我？”
　　周建平停下筷子，不禁意外道。
　　唐龙点点头。
　　“哦......那你说吧。”
　　周建平颇为平静地开口道，完全看不出他任何的心理波动。
　　唐龙深吸一口气：“这门票是专门准备给我大孙子的，毕竟是大过年的，不想我大孙看我太过于刻薄，一個人孤零零不愿意去，干脆就准备了三张。”
　　“周建平那逆子愿意去就去，不愿意去拉倒。”
　　“我还不想他来京都，没有他......还有着我陪大孙子一起去春晚现场看，过個好年，也是一样的。”
　　唐龙一口气说完，就是连忙对着周建平道歉道：“得罪了周总，不是我想这样子，只是周领导强烈要求我必须把他的原话给一字不差带到，我这也是不得已.......”
　　周行一听有些乐了。
　　这确实像是老爷子能够做得出来的事情。
　　傲娇又执拗。
　　关心大孙子，想要请他去看春晚，又担心大孙子一人不愿意去，没办法准备了三张，生怕是被周建平误认为自己服软了，还要特意强调一遍。
　　周行下意识咧嘴想笑，又发现不太合适，连忙板着脸，看向周建平。
　　周建平还是那副沉静的模样，面无表情地摆了摆手：“没关系，这不关你事，老爷子就是这個样子，你别见怪，也别往心里去。”
　　“不敢不敢.......”
　　唐龙连道：“既然话已经传到了，那我就不打扰你们吃饭了，周总、张总还有老板我先出去了。”
　　“嗯。”
　　在得到了应允了之后，唐龙转过身去，朝着大门走去。
　　来到了大门口。
　　才如释重负地长舒一口气。
　　心中叫苦不迭。
　　他可是完全不知道周建平和周定山之间关系不睦，只知道这几位可都是大人物，完全不是自己惹得起的。
　　当得知周定山的任务，要他复述这些话后。
　　人都傻了。
　　这不是把他往火坑里面推吗？
　　但是上级的任务，不得不遵守，他也只能够硬着头皮去了。
　　还好周建平大人有大量，没有和他过多的计较，不然一怒之下，岂是自己一個小小的保镖能够承受的。
　　神仙打架，凡人遭殃便是这個道理。
　　“哥，你居然这么快就出来了，我还以为你回不来了。”
　　唐虎来到唐龙面前，一脸幸灾乐祸地看向他。
　　唐龙黑着脸看向他：“你还很得意是不是，这次不服从命令，我先给你记上一过.......要是下次还有这种情况，你就给我收拾东西回部队。”
　　遇见这种情况，根本不知道周建平反应会是什么，所以他也不愿意去送信，想着让自己弟弟去承受。
　　不曾想到。
　　平时憨厚老实的唐虎，这一次却学精了，说什么都不肯去。
　　没办法只能够自己顶上了。
　　“哥，我这也没办法啊。”
　　唐虎缩了缩脖子：“这次任务性质不太一样，其他的事情，你和老板一句话的事情，我就上了，这次还是算了。”
　　“谁叫哥你是队长呢，能者多劳嘛。”
　　唐虎嘿嘿一笑。
　　..............
　　餐桌上。
　　气氛有些沉寂。
　　周行坐在那里，看着桌子上的三张门票。
　　周建平却没有什么反应，一言不发地吃着饭。
　　小心翼翼地看了一眼张兰芳，又瞅了一眼周建平，周行主动打破沉默道：“爸、妈......那这门票的事情怎么说？”
　　“咱们是去，还是不去？”
　　“这总共就三张门票，去的话肯定是一起去的，你们不去......我也懒得去了。”
　　周建平没有回应。
　　张兰芳没好气地推了一把他：“儿子和你说话呢，别装死，一到这种情况就装死，难不成你就准备留着这個疙瘩，过一辈子？”
　　“现在不是挺好的么？”
　　周建平咽下嘴里的东西，才淡淡的说道。
　　“老爷子这明显就给你台阶下了，他那么倔要面子的人，能够主动做出这样子的来，已经算是不容易了，你不赶紧有台阶就下，别在这里磨磨蹭蹭。”
　　“他那是是给我面子吗，还不是看重自己的大孙子。”
　　周建平不以为意道。
　　张兰芳却丝毫没有给周建平留面子：“别以为我不知道，每次过年的时候，你都一個人躲在书房里面抽烟，一大家子团团圆圆的不好么。”
　　“我看现在孩子也这么大了，时间也过了这么久，是时候该了解了。”
　　“这把年纪了，有什么想不开的，别带着遗憾活一辈子。”
　　周行听着张兰芳的话，眼珠子一转，意识到这是個套话的绝佳好机会，当即也是点头附和道：“爸，我也觉得也是，你和爷爷之间的事情，奶奶都和我说了。”
　　“我觉得没什么大不了的，咱们作为晚辈，认個错就过去了。”
　　“爷爷其实也挺想你的，只是不好说出口而已，这次送门票，想来也有着主动和你缓解关系的想法，你要不好好考虑考虑？”
　　周建平目光微动，看向周行：“你奶奶，都和你说了？”

第425章 那就去趟京都
　　“嗯。”
　　面对着周建平的注视，周行郑重地点了点头：“一开始奶奶也不想和我说的，架不住我不停的问，最后就透露了。”
　　“爸，你也别怪我多管闲事。”
　　“每次过年......虽然江城会有着不少的人上门请我们吃饭，连当地的一把手也得奉承我们，看似在饭店包厢里热热闹闹，一大帮人。”
　　“但我还是觉得冷清，过年还是得和自己家里人才有意思。”
　　张兰芳点点头：“理是这么個理儿。”
　　周建平听着周行的话。
　　沉默了片刻。
　　脸上倏忽露出一丝笑意，随后放下放下筷子：“那你和我说，奶奶都和你说了些什么。”
　　周行神色一滞。
　　“臭小子，还想从你爹这里套话，你这玩意我八九岁就玩腻了。”
　　周建平没好气道：“真以为你爹是個傻子，要是被自己儿子给耍的团团转，我还怎么当这個爹？”
　　“儿子这也是好心帮你，非拆穿他做什么？”
　　张兰芳不禁责怪道：“又没有坏心，主动配合一下自己儿子，又不丢人。”
　　周行瞪大眼睛。
　　不敢置信地看着张兰芳和周建平。
　　合着他们都看出来了。
　　在这里逗傻子玩呢？
　　“你这话，换做别人没准就被唬住了，但你忘了一件事情，你可是我们生下来的，亲眼看着你长大，你什么想法，一撅屁股我们都清清楚楚。”
　　张兰芳解释了一句。
　　周行却还是深受打击。
　　“那这春晚的事情怎么说？”
　　张兰芳没有再理会周行，看向周建平问道。
　　周建平看了一眼桌子上的三张票，脸上带着淡淡的笑容：“那就去看一看吧，正好这些年过年都在江城待着，没有什么新意，那些饭局我也有些腻了，换种过年的方式，轻松一点。”
　　“除夕那天去趟京都。”
　　周建平指了指周行：“正好坐你儿子的湾流G650er去，这個年纪就买上私人飞机了，还是最新款，我到时候要体验一下，自己儿子的私人飞机，有什么不同。”
　　“要是感觉还不错的话，就给我出差用，把我那架给他。”
　　“这年头的年轻人，还是别用太好的东西，将就用一用就行了，要学会吃苦。”
　　张兰芳推了一把周建平：“去你的，哪里有老子抢儿子的东西。”
　　周行一阵咬牙切齿。
　　还有没有王法了！
　　当即站了起来！
　　“你这是要做什么？”
　　张兰芳不解地问道。
　　周t行冷冷一笑：“不吃了，去把我那架飞机给卖了！”
　　“那也挺好，换成现金......再给我添置一架新的，听说湾流700要出来了。”
　　周建平不紧不慢地说道。
　　周行：“...........”
　　.............
　　随着春节将至。
　　江城的年味也原来越浓。
　　街道上，都挂上了大红灯笼。
　　各家各户也都开始了贴春联，购置年货。
　　每晚开始了烟花盛宴。
　　除夕当天。
　　定制版的奔驰迈巴赫却从别墅之中驶出，来到了机场。
　　周建平和周行没有怎么打扮，穿着都很随意。
　　张兰芳却好好化了妆，穿上了一身私人订制的灰色大衣。
　　有着唐龙几位保镖在。
　　所以周建平也没有再带其他人，都是轻装上阵。
　　从车上下车，一路安检，然后在贵宾室门口坐上了摆渡车，来到了湾流G650er前。
　　周行让周建平和张兰芳率先登机，自己最后上去。
　　一上飞机。
　　就看到周建平和张兰芳在参观着飞机内的装饰。
　　周建平看了一眼舱内只有少数的几個座位，又来到了卧室处，打开门看了一下里面豪华的装饰，已经中心那张大圆床。
　　“臭小子倒是会享受，像是你的风格。”
　　周行坐在座位上，默默地系上了安全带，面无表情。
　　仿佛根本没有听到周建平的话一般。
　　在家的这几天。
　　他已经习惯了。
　　无论是张兰芳和周建平，都是毒舌......尤其是周建平话虽然少，但每一句都奔着他心窝戳去。
　　打趣的话，从未停止过。
　　张兰芳和周建平逛了几下，然后都坐在了周行的对面。
　　飞机也很快起飞。
　　行驶在平流层。
　　周行放下小桌板，和周建平以及张兰芳斗起地主来。
　　不出意外。
　　他被周建平和张兰芳全方位吊起来打。
　　周建平老狐狸就不说了，张兰芳能够亲手开创律所，智商不高可做不到。
　　这样子的小游戏。
　　他们基本上扫上一眼，就完全清楚对方手里有什么牌了。
　　飞机上的两個小时。
　　是周行有史以来最灰暗的时刻。
　　他好歹也算得上是聪明人，在外人面前何时受过这样子的委屈，偏偏面对着两头老狐狸，还是他亲爸亲妈。
　　这上哪说理去。
　　老爷子周定山好歹疼自己，懂得分寸。
　　这两人是下死手。
　　飞机即将降落。
　　“不玩了，没什么意义。”
　　周行看了一眼手里的牌，当即往桌子上一扔，开始了儿子的专属权利，耍赖。
　　“那记得给钱。”
　　周建平说了一句。
　　“要钱没有。”
　　周行一脸滚刀肉的模样：“我陪你们在这里玩，被你们肆意欺负，你们倒是开心了，我可是承受了很大的心理打击，没找你们要钱就不错了。”
　　“没钱你就拿你这飞机抵债，我觉得坐着还挺舒服的，比我的好多了，我那架飞机有些年头了，是该换一换了。”
　　周建平丝毫不在意。
　　“甭想。”
　　飞机降落。
　　周行第一個就溜了。
　　三人在唐龙几人的保护下，从贵宾通道来到了机场停车场。
　　外面停车场。
　　已经有着车子在等候了。
　　足足十几辆。
　　劳斯莱斯、宾利、迈巴赫........各式各样的都有。
　　伴随着一伙身着西装身材魁梧的保镖。
　　远远要比当初周建平接周行的阵仗，还要大。
　　声势惊人。
　　“老周。”
　　王小聪在远处一眼就看到了周行，冲着周行挥了挥手，然后一路小跑来到了周建平和张兰芳的面前，一改以往的嬉皮笑脸。
　　微微躬身，收敛起脸上的笑容，颇为认真地向着周建平和张兰芳打着招呼：“周叔，张婶。”

第426章 礼物请您签收一下
　　“小王，大过年的麻烦你了。”
　　周建平微笑着点头。
　　“不麻烦不麻烦。”
　　王小聪咧嘴一笑：“您本来就是我长辈，我爸妈也经常念叨您呢，我和周行又都是好朋友，这点小事算不得什么。”
　　“你爸妈最近怎么样？”
　　周建龙顺势问道。
　　“他们还挺好的，吃嘛嘛香.......暂时没有什么问题，听说您和张婶来京都，原本想要亲自来接的，可惜他们临时有事，抽不开身。”
　　王小聪解释道：“特意交代我，让我和您说一声，希望不要介意，等他们那边忙完了，再过来找您。”
　　“不用了，我来京都也就是看看春晚，活动一下，看完差不多也要回去了，没什么大事，没必要弄得这么大费周章。”
　　周建平摆了摆手道：“你和你爸妈说一声，让他们忙自己的事情就行了，不用管我。”
　　王小聪却也只是笑笑，没多说什么。
　　便是带着周建平三人朝着车队走去。
　　“因为不知道哪款车您和张婶比较喜欢，害怕你们坐不惯，我就把我车库里面的车子给开出来了，您这边看看.......更喜欢哪一款。”
　　王小聪指着前方的车子对着周建平和张兰芳道：“要都是不满意的话，我这边再把我爸的车给开出来。”
　　“我们可没那么金贵，随便就行了。”
　　周建平笑了笑。
　　“那就您和张婶将就一下，先上车.......酒店我已经安排好了，您先去那边休息片刻，等晚上再送您去春晚现场，不知道您觉得怎么样？”
　　王小聪提议道。
　　“我们两家都很熟悉，你又和周行关系这么好，没必要讲究这些礼数，随意一些就行。”
　　周建平提醒了一句。
　　“不会不会。”
　　王小聪摇着头否认。
　　周建平和张兰芳上了车，王小聪却拉着周行坐上了后面的那辆宾利。
　　车子启动。
　　坐在车上的王小聪，长舒一口气。
　　“这可不像你啊，刚才在我爸妈面前的样子，让我感到陌生。”
　　旁边。
　　周行揶揄的声音传来。
　　王小聪没好气道：“在你面前，和在你爸妈面前能一样吗，且不说他们二位身居高位，在他们眼里我就和小虾米差不多。”
　　“就算没有这样子的身份，我们俩作为好兄弟，你的爸妈也是我的长辈，我同样得恭恭敬敬对待。”
　　王小聪看着周行那打趣的神情，不禁吐槽道：“我爸妈马上就要忙完了，说不准到时候会过来，我到时候要看看，你在我爸妈面前，表现会不会比我好到哪里去。”
　　周行咳嗽一声，当即不再说话。
　　尊重长辈。
　　这是刻在每一位华夏子孙血脉之中的本能。
　　即便王小聪出国留学，也难以改变........这和身份地位没有关系，要是让他爸知道了其对长辈不敬。
　　估计腿都要被打断。
　　王小聪的家教，同样严格。
　　............
　　沪城。
　　刚和母亲一起贴完春联的闵思诗待在自己的房间内，望着窗外。
　　夕阳的余晖洒在她白皙洁嫩的脸上。
　　今天是除夕夜。
　　虽然沪城这样子的大城市，年味早已越来越淡了，不过老城区之中，年味还是要浓郁一些。
　　大家脸上都喜气洋洋，见到了也都会相互道一声新年好。
　　让人看到之后，心情也不由得好了起来。
　　闵思诗也是如此。
　　今年。
　　可以说是她过得最放松的一個年了。
　　以往每年过年的时候，因为三倍工资，母亲基本上不会出现在家中，有的只是瘫痪的父亲和放学回到家里的她。
　　年夜饭，大家有说有笑地一起看着春晚。
　　这样子对于普通人再寻常不过的活动，对于闵思诗却是一种奢侈。
　　外面越发热闹，闵思诗就由衷地感到了发自内心的孤寂。
　　今年却格然不同。
　　母亲虽然对于她委身于他人，还有着怨言，但在过年的时候，也因卸下了身上的重担，脸上的笑容多了不少。
　　闵思诗真正感觉到，生活正在变得越来越好。
　　虽然她现在居住的房子，还是租住他人简陋的房子，但闵思诗也很满足了，也从未想过改变什么。
　　这都是周行给她带来的。
　　尽管周行不在她的身边，当看到手机里周行的联系方式，一遍遍翻着自己和他的聊天记录，幸福的笑容就掩饰不住。
　　“这种感觉真好。”
　　闵思诗将手机用双手捂着，放在怀中，不由得感叹道。
　　“就是.......”
　　闵思诗撅起嘴，周行不知道在忙什么，她给其发了不少的消息，都没有得到任何的回复。
　　“今天是除夕，他应该也挺忙的吧？”
　　闵思诗歪着头，思考着。
　　脑海之中不禁浮现出一抹画面。
　　周行和家里人，开开心心吃着饭，一家人其乐融融。
　　也不知道一直在她们面前表现得很成熟，处变不惊的周行，在自己父母面前，会不会撒娇。
　　那种场面，应该很有趣吧？
　　能够见得到自己老公另外一面，也是很不错的。
　　光是想想。
　　闵思诗就忍不住偷笑出声了。
　　周行那么要面子的人，在自己面前，估计很难流露出这样子的一面来了。
　　天色渐渐晚了起来。
　　闵思诗当即准备起身，准备打开房门开始准备年夜饭。
　　今年的年夜饭，无比丰盛的食材都已经t准备好了。
　　只待动手烹饪。
　　父亲瘫痪，母亲又干不了重活，得多休息......年夜饭的重任也就担在了她的身上。
　　“傻瓜，电话来了。”
　　倏忽。
　　电话铃声响起，正是周行的声音，这还是闵思诗当初签署了无数条不平等条约，才赖着周行给自己录制的铃声。
　　一听到周行的声音，闵思诗心情就会变得无限美好。
　　她拿起手机一看。
　　陌生电话。
　　黛眉微蹙，接通了电话：“喂你好？”
　　“你好，请问是闵女士吗？”
　　电话那头传来了一道女生的声音。
　　“是我，你是？”
　　闵思诗问道。
　　“闵女士你好，在这里先祝您除夕夜快乐，这边有一份周行周先生委托给我们送你的礼物，我们已经在您家楼下了，麻烦您下楼签收一下。”

第427章 还没有结束
　　“礼物，还是周行！”
　　闵思诗一怔。
　　“没错，这是周先生吩咐好的，给您准备的新年礼物，特意在这個时候为您送达，不知道您现在没有时间，下来签收一下？”
　　女子的声音带着亲切的笑意。
　　“有的，您这边稍等我一会，我马上下来。”
　　闵思诗连忙翻身站了起来。
　　“没关系，我们不急的，您可以慢慢来，我们在楼下等您。”
　　女子依旧不紧不慢道。
　　闵思诗挂了电话。
　　几乎没有任何的迟疑，披上了一件外套，就是打开房门，看到坐在客厅的母亲。
　　“妈，我有事情下去一趟！”
　　给母亲丢完一句话，不等她回话，就是头也不回地拧开大门，飞奔而下。
　　闵思诗快速下着楼梯。
　　老城区并没有电梯。
　　他们家住在6楼。
　　原因无他，就是因为最便宜，以前每次爬楼都累得够呛。
　　虽然是下楼。
　　不过当闵思诗到了一楼的时候，还是微微喘着粗气，有些太过于着急了，额头上沁出一层细密的汗水。
　　闵思诗此时却顾不得其他，快速走出楼层，来到了前方空旷的场地上，正要寻找来人，却发觉远处站着不少人。
　　都是一些老头老太太，在那里谈论着。
　　闵思诗凑近走了过去。
　　就发觉中央，放着一個四四方方的大箱子。
　　箱子上面盖着红色绒布。
　　几位身穿着西装的工作人员，站在那里。
　　站在最前面的，正是一位身着西装戴着白手套的女子。
　　闵思诗有些犹豫地看了他们一眼。
　　还是有些无法确定。
　　当即拿出手机，准备打着电话。
　　然而那位女子却看到了闵思诗，眼眸倏忽间一亮，面带着微笑径直朝着这边走来：“闵女士，您好，我就是刚才那位给您打电话，负责给您送礼物的负责人。”
　　所有人都不约而同朝着闵思诗这边看来。
　　围观的都是小区里面的人。
　　他们之中不少人都认出了闵思诗，不禁议论纷纷。
　　“这不是闵家那小姑娘吗？”
　　“长得真漂亮。”
　　“就是听说家庭不太好，父亲车祸瘫痪，母亲也肾衰竭，最近可做了换肾手术。”
　　“换肾手术，那得花不少钱吧？”
　　“可不是嘛，这日子过得可真苦。”
　　“................”
　　闵思诗面对着众人的围观，略显局促，她也没有想到，周行送礼物居然会将声势弄得这般壮大。
　　“您好。”
　　闵思诗有些不自然的和女子握了握手，然后指了指前方用红色绒布盖着的大箱子：“那個.......就是老公哦不对周行给我准备的礼物吗？”
　　“没错。”
　　女子微微一笑，对着站在箱子旁的工作人员点了点头。
　　工作人员当即一把掀开了红色绒布。
　　绒布下。
　　四四方方的盒子，外表却是透明的。
　　清楚能够看得到里面，停着一辆黑色的车子。
　　车子整体呈现出流线型。
　　一眼望去，便知道其是超跑，而非寻常的轿车。
　　车标为为一只银色展翅飞翔的大鹏。
　　中央有着Aston Martin英文图案。
　　马蹄形大尺寸进气格栅，凶狠的前脸造型，轮廓分明，战斗气息十足。
　　整车的车顶线条配合前后宽大的侧翼子板造型，带来了极富冲击力的视觉冲击，优美的曲线配合收腰一般的车身造型，再加上21英寸密条辐轮圈。
　　让车子在保持着战斗气息的同时，车身却透出优雅的姿态。
　　优雅、战斗.......
　　这二者，在超跑上罕见得能融合在一起，但是在这辆车上，不禁融合得很好，相得益彰。
　　让人第一反应，便是想到了西装暴徒。
　　“哗........”
　　车子一亮相，顿时引来了围观人的惊呼。
　　老头、老太太的称赞声此起彼伏。
　　虽然他们其中，大部分人并不认识眼前这辆车子，但仅凭着其外观，就能够分辨得出，这辆车子价值不菲。
　　“这是.........”
　　闵思诗大脑一片空白，也是有些迟钝地看向女子。
　　女子笑道：“阿斯顿马丁DBS Superleggera Coupe，这便是周先生送您的新年礼物，您只需要签收之后，这辆车子就完全属于您了。”
　　她环顾一周，然后刻意提升了些许声音道：“周先生说，他作为您的男朋友，过年却没办法和你在一起，这是给您的补偿，同时还让我给您带一句话。”
　　“什么话？”
　　闵思诗抬起头。
　　“你是他的女朋友，不管他在没在你的身边，想做什么就去做，不要有顾忌，他都无条件站在你这边！”
　　围观的人越来越多，都被这辆阿斯顿马丁DBS吸引而来。
　　他们也将女生所说的话，尽收耳底。
　　看着闵思诗的眼神，不禁就变了。
　　原来她谈了一位男朋友，而且看起来.......这位男朋友来头不小，而且很有钱。
　　闵思诗一下子从满身尘埃的灰姑娘，飞上了枝头成了凤凰。
　　他们看着闵思诗的眼神，不再是同情、怜悯、幸灾乐祸、看不起.......更多的是羡慕。
　　闵思诗身体一颤。
　　听着这话。
　　仿若内心最柔软的地方，被重锤狠狠敲击了一下。
　　想要再看那辆车。
　　却发觉眼前有些模糊，早已被泪水所浸漫。
　　她听得出来。
　　周行这是在为她撑腰。
　　谁也不准欺负他的女朋友！
　　闵思诗眼泪不停滴下去，有些不解.......周行为什么要对自己这么好，他明明那么花心的，自己早就死心塌地了，却还要这么不断感动着她。
　　那以后，要是周行离开了自己。
　　她又该怎么办？
　　女子站在原地，耐心地等候着闵思诗平复了心情后，才将文件拿出来，让闵思诗签署着。
　　在众人的注视下。
　　闵思诗签上了自己的名字，随后展颜一笑，笑得很开心。
　　“恭喜闵女士成为阿斯顿马丁车主，希望以后您的人生，也能够像是这辆车一样，翻山越岭优雅不改。”
　　女子微笑着恭喜道。
　　“谢谢。”
　　闵思诗道谢，然后接过了钥匙，以及小绿本和各式各样的文件，准备朝着阿斯顿马丁走去。
　　女子却再次叫住了闵思诗：“闵女士等等.......周先生给您准备的礼物，还没有结束。”
　　“还没有结束？”
　　闵思诗一怔。
　　女子却抬头看了一眼天色，然后对着远处的工作人员道：“时间差不多了，可以开始了。”

第428章 烟花盛宴
　　“还.......还有？”
　　闵思诗攥着手里阿斯顿马丁车钥匙，看向微笑的女子。
　　这份礼物。
　　对于她来说，早已绰绰有余。
　　除夕之夜。
　　能够收获得到来自周行的礼物，她满足不已。
　　最重要的并非是礼物。
　　而是周行的心意。
　　让所有人都知道，她有着男朋友，而且是无比宠爱她的男朋友。
　　无条件为她撑腰。
　　感受到众人传来羡慕之中带着复杂的眼神。
　　原来终于不用她自己一個人扛下所有了，自己也是有人宠，有人疼的小女孩了。
　　闵思诗扬眉吐气。
　　她突然感觉.......以往受过的那些委屈白眼，都算不得什么了。
　　相较于这個。
　　价值两三百万的阿斯顿马丁就显得没有那么重要了。
　　却不曾想到。
　　周行居然还给她准备了其他的礼物。
　　女子没有解释。
　　而是朝着前方指着方向。
　　闵思诗顺着女子的方向看去，空旷的场地上。
　　轰隆隆驶进来一辆半挂车。
　　而在半挂车上。
　　摆放着大小不一的箱子。
　　好几位工作人员站在半挂车上，同一时间点燃了箱子上的引线。
　　刺啦一声。
　　引线被迅速燃烧。
　　咻！
　　一道火光腾空而起，直冲云霄。
　　嘭！
　　火光炸裂开来，化为漫天的火花，汇成美轮美奂的图案。
　　“烟花！”
　　闵思诗眸子微动。
　　咻咻咻！
　　声音不断响彻。
　　如同机关枪扫射一般，根本停不下来，速度极快。
　　火光交织在一起，然后相继炸开。
　　场面也是越来越大。
　　漆黑的天空，一闪一闪的，宛若白昼般。
　　闵思诗的小脸，也被红晃晃的火花给照亮，眸子间倒映着烟花的图案。
　　一分钟的时间过去。
　　烟花却丝毫没有停t下的意思。
　　这般盛大的场景。
　　小区内的不少人也都被震撼到了。
　　他们已经很久没有见过这般的烟花盛宴了。
　　纷纷停下了手里的动作，要么驻足在窗前，要么直接下楼，前来围观。
　　闵思诗站在最中心的位置。
　　大衣下，白色连衣裙的裙角随风荡漾着。
　　在烟花的背景下，美丽得动人心魄。
　　让人不忍心破坏。
　　闵思诗深吸一口气，再次氤氲云雾的眸子眨了眨，脸上浮现出发自内心的笑容。
　　烟花真漂亮。
　　以往所看的那些烟花，虽然美丽，但却和自己没有什么关系。
　　这一次不同。
　　烟花为她所盛放，被人所关心的感觉真好。
　　烟花不断炸裂，形成一圈圈的图案。
　　持续了将近十分钟。
　　才开始缓缓停下。
　　停滞了片刻。
　　所有人都以为，烟花结束了。
　　嘭！
　　如同平地惊雷般的炸裂声响彻而起。
　　所有的烟花，再次迸发出最后一枚，拖着长长的尾巴，穿梭在黑夜的天空之中，最后迸发而出。
　　那是一圈摩天轮的图案。
　　图案中央。
　　缓缓浮现出一行字。
　　闵思诗，新年快乐！
　　“哗........”
　　里三层外三层的人，都朝着闵思诗看去，一阵哗然。
　　“这闵思诗男朋友到底什么来头，先送车，又送烟花。”
　　“这车子好像是阿斯顿马丁，价值两三百万吧。”
　　“光是这一阵子烟花都不止两三百万了，哪里是放烟花，分明是在烧钱啊。”
　　“确实.......烟花确实很漂亮，我已经很久没有见过烟花盛宴了，这才有着过年的气氛。”
　　“不对啊，我们这里不是禁放烟花么，怎么放了这么久，都没有人来阻止？”
　　“没错，我昨天偷偷放了几個小的，都被罚了款。”
　　“..............”
　　他们讨论着，然后朝着另外一边看去。
　　一旁停着一辆闪着光的车子。
　　车子不断传出声音：“各位居民新年好，但过年也不要忘了保护自身财产安全，注意防患火灾，禁制燃放烟花爆竹。”
　　两名身着制服的男子，正一脸严肃地来回巡视着。
　　刚才的烟花。
　　仿若熟视无睹般。
　　“这........”
　　居民们顿时哑口无言。
　　闵思诗这男朋友，究竟什么来头？
　　女子站在闵思诗的身旁，眼中尽是羡慕之色：“闵女士，您有这样子的男朋友，确实很让人羡慕呢？”
　　闵思诗抬头注视着早已漆黑的天空，刚才的烟花还历历在目，眼睛弯成月牙，嘻嘻一笑道：“我也觉得是，我老公最好了。”
　　“可能我上辈子拯救了银河系，才能够拥有这样子的男朋友吧。”
　　烟花是短暂的。
　　但她永远都不会忘记这一天。
　　女子：“..............”
　　她微笑的眼角肌肉略微抽搐了几下，不过.......换做哪一位女孩子，面对着这样子的筹备，不会心动。
　　估摸着对象是她的话，她只会表现得比闵思诗更激动。
　　看着闵思诗那张娇俏的脸庞，女子微微叹了口气，同样都是人，但同人不同命啊。
　　长得漂亮的女孩子有的是。
　　然而像是周行这样子的男朋友，却千年难得一见。
　　“好了，我们的任务也完成了。”
　　女子收敛心神，再次微笑着对着闵思诗说道：“我们也该离开了，闵女士，再次祝您新年快乐，万事如意。”
　　“谢谢。”
　　闵思诗也收回了目光，有些不好意思道：“这过年还麻烦你们，耽误你们的时间，这個点你们应该都在吃年夜饭的。”
　　“这都是我们应该做的。”
　　女子笑着摇了摇头道：“我们还得感谢闵女士您，周先生为了给您准备这個惊喜，可是给我们提供了丰厚的报酬，要是每次过年都能有这样子的客户，我们可巴不得，不吃饭都行。”
　　闵思诗看着她们离开。
　　只剩下那辆崭新的阿斯顿马丁，静静地停在那里，在黑夜之中，姿态依旧优雅。
　　闵思诗摁下车钥匙。
　　如精灵之眼的车灯瞬间亮起。
　　打开略微上扬的车门，闵思诗坐进了车里，适应了片刻后，启动了车子。
　　轰隆。
　　低沉有力的声浪轰鸣着。
　　闵思诗有些笨拙地驾驶着车子，费了好大的功夫，才将其停在了自己楼下。
　　让一旁围观的人，都有些暗暗着急起来，恨不得自己上去替她停车。
　　最后。
　　闵思诗熄了火，下了车，面对着满脸笑容上前说着吉祥话的邻居们，她从未感觉身边的人居然这般和善。
　　她也微笑着回应着他们，然后拿着车钥匙蹦蹦跳跳朝着楼上走去。
　　此时此刻。
　　她只有一個想法，那就是给周行打过去电话。
　　告诉他。
　　自己想他了。
　　回到了房间，闵思诗迫不及待地拨通了周行的电话。
　　“嘟........”
　　下一刻。
　　手机内传来声音。
　　“您好，您所拨打的电话，正在通话中，请稍后再拨。”

第429章 春晚开始
　　闵思诗大脑迅速转动。
　　然后瞬间想通了。
　　以周行的性格，绝对不会厚此薄彼。
　　给自己送了礼物......他的其他女人，应该也都收到了。
　　“可恶。”
　　闵思诗撅起嘴，握紧小拳头，她明明都这么迅速了，结果还是被人给抢占了先机，心中打定着主意。
　　今晚十二点拜年。
　　她一定要提早一些，直接十一点就开始打电话。
　　不是吃其他人的醋。
　　只是心里有着很多话，想要和周行分享。
　　.........
　　酒店之中。
　　套房内。
　　“老公，啊啊啊啊，你怎么会想到给我送礼物。”
　　“我实在是太惊喜，太喜欢了。”
　　“回村的时候，还有着不少人在那里对我指指点点，说我在外面被人给包养了，给人当小老婆，虽然听起来很不爽，可找不到什么理由反驳。”
　　“你的礼物一出来，所有人都熄火了，对我只是羡慕，说我找了一个好男朋友。”
　　周行听着电话里罗倩倩激动的声音，不由得笑了笑。
　　罗倩倩却是继续说道：“老公你知道嘛，看到礼物的时候，我好想飞奔到你身边，可惜我们距离太远了。”
　　“以后我一定乖乖的，就算是受不了了，也多坚持一会，再也不像是以前那样子，到了一半就求饶。”
　　“还有......我要给你当一辈子的小老婆，到处去给你找美女。”
　　罗倩倩自顾自说着，仿佛有说不完的话。
　　一口气说了半個小时。
　　才有些不舍的和周行道别：“老公，礼物我很喜欢，烟花也很漂亮，我拍了好多照片，等过完年给你看，要是可以的话，我都想要去找你，在除夕夜我们待在一起，鞭炮声过新年，应该会很有意义吧。”
　　说到后面，罗倩倩自己都有些不好意思了。
　　周行听了也觉得有些意动。
　　罗倩倩虽然不是他女人之中最漂亮的，但绝对是那個最懂他的，三言两语就能够挑起他的兴致。
　　挂断了电话。
　　手机还未息屏，又是电话打了过来。
　　正是闵思诗。
　　周行正准备接通，突然停了下来，看向房门。
　　快步来到了房门口。
　　一把拧开了门。
　　门口。
　　张兰芳和周建平站在那里，被逮了個正着。
　　面对着周行无语的神色。
　　张兰芳一边朝着客厅走着，一边对着周建平说道：“在房间里待久了，确实有点累了，还是得多活动活动。”
　　“言之有理。”
　　周建平赞同地点头，然后跟着张兰芳一同离开。
　　在客厅象征性的走了几步。
　　随后直接进入到了房间内，消失在周行的视线之中。
　　周行无奈地揉了揉眉心，关闭了房门，接通了闵思诗的电话：“喂？”
　　..............
　　电话一通通接连不断。
　　内容其实都差不多。
　　周二可和大魔王实际上有些受宠若惊。
　　因为她们知道自己，在周行心里的地位，还是不如他真正的女朋友的，却没有想到居然也收到了礼物。
　　她们都和罗倩倩一样，被周行给感动到了，女生本来就是感性的动物，在这种场景下来，不用周行说什么。
　　她们就自己说出了很多鲍答周行的方式。
　　最离谱的还要属杨蜜。
　　她听到周行到京都来观看春晚后，作为京都本地人，在家里过年的她更是直接扬言要来找他。
　　最后还是嘴上说说，不敢过来。
　　毕竟不单单周行在，他的爸妈也在。
　　杨蜜还是没有这個胆子去见他爸妈，以自己这個年龄和身份来说，总感觉像是她主动去泡别人家的儿子。
　　虽然事实上，也确实是她主动的。
　　周行脸上带着一丝笑意。
　　听着她们的话，他也有着些许的期待。
　　花的那些钱。
　　还是值的。
　　就这样.......直到周建平敲响了周行的房门，电话才中止。
　　周行看了一眼时间。
　　已经七点钟了。
　　也确实得赶往会场，观看春晚了。
　　虽然对于他们来说.......迟到一会儿没关系，但前来观看春晚，不就是图的这個气氛么。
　　车上。
　　张兰芳一脸冷t笑：“看不出来你还挺忙的，连大年夜也不消停，又给那些姑娘们准备了什么惊喜嘛。”
　　“妈，你对我谈恋爱又有意见，又非得听墙根，这可不是什么好习惯。”
　　周行面无表情道。
　　“我可没有听你什么。”
　　张兰芳当即否认，开始了女人最擅长的转移话题：“你有心给你女朋友准备礼物，我作为你妈，这十八年来，怎么没见你给我送什么礼物？”
　　“那妈你说，你想要什么礼物？”
　　周行问道。
　　“得了吧，我才不稀罕你的东西呢，留着给你小女朋友吧，我什么不缺。”
　　张兰芳没好气道。
　　周行无言以对。
　　好赖话都让她给说了。
　　车子就这么一路朝着会场的地方赶去。
　　好在除夕夜。
　　外面并不拥堵。
　　反而冷清得很，偌大的街道，只有零零散散几辆车，和过往的行人。
　　畅通无阻。
　　花费了半個小时的时间，来到了春晚的会场。
　　检查过后。
　　周建平和张兰芳进去了，周行也准备进去，却被唐龙给拦了下来。
　　他凑到周行耳旁，小声说道：“周领导让我和你说，春晚结束后，别着急着回去，去一趟他那里。”
　　“他带你去拜一拜祖宗。”
　　周行听后点了点头：“我知道了。”
　　确实是这么個理儿。
　　之前十八年都没有来京都，如今有机会来了，肯定是要拜一拜列祖列宗的。
　　唐龙当即离开。
　　周行也是来到了会场门口，递上了门票。
　　工作人员见到周行，顿时神色一凛，都接过门票，只是随意的看了一眼，随后客气道：“周院士，门票没有问题，您可以直接进去了，按照着门票上的座位就行了，要是不清楚的话，可以找工作人员带您过去。”
　　“多谢。”
　　周行道了一声谢。
　　“您客气。”
　　工作人员也是露出一丝微笑。
　　周行走进大门，里面早已人满为患，坐满着人。
　　春晚现场。
　　规模极大，大家脸上都带着笑意，彼此交谈着。
　　周行只是扫了一眼，就顺着门票的座位，来到了最前面。
　　周建平和张兰芳已经坐在了那里。
　　位置是一张圆桌。
　　上面还摆放着瓜果，各式各样的小吃。
　　前面一览无余，就是春晚的大舞台。
　　旁边还坐着好几位主持人，正在准备节目的开始。
　　可以说这里是观看春晚的绝佳位置。
　　周行也没有想到，爷爷给他安排的门票，居然就在第一排。
　　不过既然都已经安排了，那么就只能够坐了下来。
　　磕着瓜子，等待着春晚的开始。

第430章 周行上热搜了
　　八点整。
　　伴随着喜庆欢快的音乐，春节联欢晚会正式出现在千家万户的荧幕上。
　　主持人照例开场之后。
　　迎来了惯例的合唱团表演。
　　周行一开始还带着些许的新奇感，聚精会神地观看着节目。
　　随着一個個节目过去。
　　那种感觉，早就消散，取而代之的便是乏味、无聊。
　　千篇一律。
　　没有任何看点，数来数去都是那么几样。
　　尤其是在现场。
　　舞台上的演员奋力的表演着，台下观众却是一片冷漠，镜头扫过来之时，象征性的鼓鼓掌，挤出一丝笑容，尴尬的气氛始终萦绕在上空。
　　周行转过头去看向周建平和张兰芳。
　　他们脸上虽然没有什么表情，不过看起来对于这节目也没有什么兴趣。
　　失策了。
　　周行原本以为，在现场感觉能够有所不同。
　　结果在现场更加折磨。
　　难怪春晚一年不如一年，以往过年的时候，大家都在积极讨论着哪个节目好看，现在每年都是吐槽哪个节目最难看。
　　早知道这样子的结果，那还不如直接去找自己的女朋友。
　　她们可比春晚有意思多了。
　　一脸麻木地跟着观众们鼓着掌，周行也是不停地打着哈欠。
　　............
　　春晚继续继续着。
　　虽然节目质量一年不如一年，不过这早已成为华夏儿女们过年的必备仪式，还是有着不少人，准时观看着春晚。
　　即便无聊。
　　一边看着，一边和家里人开心聊着天，对于他们来说......这是一年之中最难能可贵的温馨时刻。
　　和家里人一起吐槽着节目，似乎也挺不错的。
　　很快。
　　下一個节目开始。
　　镜头却是朝着观众席转去。
　　几位主持人从观众席之中出现，脸上带着笑容，用着早就彩排了无数次的台词，引出接下来的节目。
　　然而。
　　观众们却忍不住定睛一看。
　　他们关注点并不是在主持人身上，而是坐在那里的那位年轻人。
　　揉了揉眼睛。
　　发觉自己并没有看错。
　　周行！
　　居然真的是他！
　　镜头下，周行只占据了不到四分之一的位置，属于在角落之中。
　　但他们还是能够清晰得看得到，周行双手撑着下巴，一脸麻木的模样，像是在忍受着极大的痛苦一般。
　　模样上面写满了抵触。
　　“没想到我老公居然也去参加春晚了。”
　　“哈哈哈哈哈.......这模样简直就是人间真实。”
　　“他现在估计是在怀疑人生，我是谁，我在哪，我又在做什么。”
　　“可怜我老公，这生无可恋的模样，估计这辈子都会给他幼小的心灵造成难以磨灭的影响。”
　　“我真是深有同感了，春晚这节目，我隔着屏幕都替他们感到尴尬，也不知道导演究竟是怎么想的，更不要说周行了，他居然还坐在第一排，迎面而来的冲击。”
　　“估计他会后悔，为什么要想不通，去春晚现场。”
　　“...............”
　　周行的名气，响彻华夏。
　　本就没有几個人不认识的，如今突然出现在春晚的现场。
　　他们也不感到意外。
　　寻常人去不了现场，对于他这位顶尖富二代，外加荣誉院士的头衔，简直不要太简单。
　　关键在于。
　　周行的表情，着实有些太真实了。
　　毫不掩饰自己对于春晚节目的嫌弃。
　　狠狠地得到了观众们的共情。
　　有关于的周行的讨论，瞬间热烈起来，虽然才短短几秒钟的镜头，却被无数人给关注着。
　　没过多久。
　　出现他镜头的这几秒，就普遍出现在网络上面流传。
　　几乎不到十分钟的时间。
　　周行就登上了热搜。
　　然后上涨的速度，令人瞠目结舌。
　　随着王小聪转发了相关的报道，并附言：“兄弟，为什么你要这么想不开，去现场呢？”
　　瞬间让‘周行生无可恋’的词条压过了一条条有关于春晚的热搜，径直攀升到了第一。
　　网友们乐此不疲地讨论着。
　　因为讨论这些，远比春晚精彩多了。
　　很多人专门蹲守在电视机面前，想要看一看，镜头之中是否还会出现周行。
　　这也导致了.......春晚的收视率，提高了不少。
　　.............
　　周行打了個哈切，他根本不知道网络上所发生的事情。
　　人在现场坐，热搜从天上来。
　　不过春晚对于他来说，确实有些太无聊了。
　　哈切都有些止不住了。
　　这明明看起来挺欢快的节目，怎么有着这么强的催眠效果？
　　扭头朝着周建平和张兰芳看去。
　　周建平和张兰芳注意到周行的目光，脸上都不约而同露出一丝不冷不热的笑容。
　　笑容之中仿佛在说。
　　你挑的嘛，偶像。
　　周行也只能够尴尬地笑了笑，他也不知道是这样子的结果，不然打死他也不会来。
　　要怪就怪周定山，没事送什么春晚门票。
　　突然觉得大年夜和一众陌生人在那里推杯换盏，虚以委蛇.......似乎也是個很不错的选择，最起码比现在坐在这里，如同喽啰要好上很多。
　　............
　　观众们兴致勃勃地等待着周行画面再次出现。
　　只是令他们失望的是。
　　节目又进行了不少，镜头虽然从观众席上面一扫而过，但并非是周行所在的区域。
　　他们也只能够选择再次和家人聊着天，偶尔关注一下电视机。
　　很快。
　　春晚都即将要进入到尾声。
　　眼看着都要十二点倒计时了，周行的镜头却再也没有出现过。
　　观众们都不禁有些埋怨。
　　这摄影师，不知道他们真的想要看什么吗？
　　不过想想也是。
　　要是真的知道他们向看什么，就不会拍出这样子的东西来敷衍他们了。
　　就在他们以为，周行不会再出现在镜头里的时候。
　　镜头突然一扫。
　　落在了前排的观众席之上。
　　观众们顿时就激动起来，他们顺着屏幕搜寻了一番，顿时就看到了周行。
　　只不过此时的周行，正坐在椅子上，双手交叉，头低了下去，闭着眼睛，呼吸均匀。
　　他居然直接睡着了。

第431章 赔了夫人又折兵
　　豁........
　　不少等着看到周行画面的观众，见到这一幕，都忍不住笑出了声。
　　见过在现场冷着脸。
　　也见过面无表情，打着哈切，一脸麻木地鼓掌的。
　　但在这里睡觉的他们还是第一次见。
　　毫无疑问。
　　周行再一次登上了热搜。
　　而且以迅雷不及掩耳之势，再度冲上了热搜第一。
　　前面有关于周行生t无可恋的热搜，都还没有下来，周行又来了一条。
　　这在以往除夕夜。
　　都是从来没有出现过的事情。
　　即便是到了凌晨十二点。
　　有关于讨论，也是沸沸腾腾，络绎不绝。
　　“我老公睡觉都这么可爱，可惜的是不是睡在我身边。”
　　“好家伙，睡在你身边，人家还能睡得了吗，铁杵都得磨成针。”
　　“人间真实，实在是太真实了，看得出来我老公已经尽力在忍耐了，但节目实在是太无聊了，不知不觉睡过去了。”
　　“和我在电视机面前看着睡着，似乎没有什么差别。”
　　“原来周行也这么贴地气。”
　　“我老公主打的就是真实，没有谁能够让他伪装，春晚也不行/傲娇脸GPJ。”
　　“................”
　　有关于周行在春晚现场睡觉的热度，越来越高，经久不息。
　　大家都显得很欢乐，不停的玩着梗。
　　也没有人去吐槽周行，或者对于其有着什么负面评价。
　　因为节目确实很难看。
　　他们都深有同感。
　　只是以往......现场的观众们都是板着脸，配合着他们演出。
　　憋得都很辛苦。
　　也没有几位，会选择在镜头面前，展现出真实的反应来。
　　毕竟来这里的，都是有头有脸的人物。
　　该捧的场还是要捧的。
　　偏偏.......来了周行这位年轻人，可不管那么多，完全没有任何的顾忌，没有谁能够阻止他的真实想法。
　　如此强烈的反差。
　　才会得到大家的关注度，原来现场的观众，其实也是这种想法，他们其实也不爱看，和普通人没有任何的区别。
　　并非是他们的爱好如此，而是本来节目就很烂。
　　有人把周行睡觉的动图做成了各式各样的表情包，并广泛流传。
　　也顺带着延伸到了吐槽上。
　　毕竟.......第二天吐槽昨天晚上的节目，是这几年历来的惯例。
　　从未改变过。
　　网络时代越来越发达，吐槽声也越来越大。
　　连周行在现场都受不了直接睡过去了，他们也就顺着这個，开始了强烈的吐槽。
　　第二天。
　　有关于节目的吐槽声，不绝于耳。
　　伴随着周行在现场生无可恋，直接睡觉的讨论。
　　彼此交叉进行着。
　　周行的热搜，是在凌晨上的，经过了这么久的时间，居然还没有停下来，而是依旧悬挂在热搜的位置上。
　　后面还有着一個‘爆火’的标志。
　　............
　　一大早起来的周行，向爸妈打了一声招呼，然后就坐上了前往四合院的车子。
　　在车上。
　　得知了自己上热搜的消息后。
　　他也有些哭笑不得。
　　明明记得自己一开始还克制的，只是后面有些太无聊了，不知不觉就睡过去了，还是在临散场的时候，周建平叫醒了他。
　　周行才有些茫然地揉了揉自己的脸。
　　回到酒店后。
　　他就直接睡过去了。
　　正好避免了女朋友们拜年，一個個电话过来，说不定他晚上就泵想要睡了。
　　睡了一個沉沉的觉。
　　一大早的他醒来，神清气爽，打开手机却看着自己上了热搜，不禁有些纳闷。
　　原本以为这种事情，不会有什么人关注，毕竟现场观众那么多，不一定会拍得到他。
　　没想到。
　　不仅拍了他，而且拍得清清楚楚。
　　不过周行倒是也没有在意这些事情，走出房门.......周建平和张兰芳也都起来了。
　　“爸妈，新年好。”
　　周行道了一声祝福。
　　“新年好。”
　　周建平和张兰芳也都回了一句。
　　看了一眼周建平，周行迟疑了片刻，然后说道：“爷爷昨天晚上让唐龙和我说，今天去找他，拜一拜祖宗。”
　　周建平听后，显得很平静：“是该拜一拜祖宗，你从出生到现在，都没有去见一见先辈，既然你爷爷叫了你，那就过去。”
　　“在祖宗面前，虔诚一些，别嬉皮笑脸。”
　　周建平又补充了一句。
　　“明白。”
　　周行点点头。
　　“去吧。”
　　周建平冲着他说道：“那我和你妈就先回去了，你处理完事情，再回家。”
　　“你们回去？”
　　周行一怔：“怎么回去？”
　　“当然是坐你那架飞机回去。”
　　周建平没好气道：“难不成让我们俩走回去不成？”
　　“那我咋办？”
　　周行愣住了，指了指自己。
　　“怎么，没有私人飞机，你就回不来了是吧？”
　　周建平有些无语：“自己买张票，坐飞机回来。”
　　“那我还是在京都多待一会吧，等你们到家了，我再让机长把飞机开过来接我。”
　　周行嘟囔道。
　　“你还担心我抢你飞机不成？”
　　周建平挑了挑眉头。
　　“嗯。”
　　周行一本正经地点点头。
　　他父亲看起来严肃，实则腹黑得不行，是真的干得出来这种事情的。
　　“我在你心目中就是这种形象？”
　　周建平被周行不由得给气笑了：“我还会贪你一架飞机，你这小子越来越不像话了，飞机我就没收了，下次敢再这么编排我，有你好看。”
　　周行：“.............”
　　............
　　车子行驶在白雪皑皑的道路上。
　　车内。
　　周行觉得亏大发了。
　　来京都看個春晚，想要体会一下过年的气氛，结果让自己失望也就算了，出来一趟飞机还没了。
　　赔了夫人又折兵。
　　拿出手机。
　　发觉有关于自己的讨论，热度不但没有降下去，相反还有些愈演愈烈的趋势，更加无语了。
　　板着脸，坐在车上，越想越气。
　　他在这里想着怎么缓和周建平与爷爷的关系，人家却在想方设法抢自己儿子飞机，这成何体统。
　　这架飞机从买来，他自己都还没有用几次呢。

第432章 来真的
　　四合院门口。
　　车子停了下来。
　　周行下了车。
　　四合院门口，也贴着崭新的春联，挂着红灯笼。
　　推开大门走了进去。
　　里面也都是布置了一番，窗花、‘福’字样样不缺。
　　来到了厅房。
　　爷爷和奶奶都坐在那里，穿着红色的唐装，看起来精神焕发，颇有着过年喜气洋洋的气氛。
　　周行脸上带着笑容迎了上去：“爷爷奶奶新年好，祝二老身体健康，寿比南山。”
　　“叮，购买寿命成功，扣除两百点系统积分！”
　　眼前的淡蓝色光幕出现提示。
　　周行脸上笑容不变的将淡蓝色光幕给关闭。
　　作为大孙子，第一次上门给爷爷奶奶拜年，每人赠送一年寿命，应该不过分吧？
　　别人都是祝福。
　　他却是直接来真的。
　　“好好好，乖孙！”
　　奶奶起身拉住了周行的手，不停地拍着，脸上的笑容就没有消失过。
　　随后从怀里拿出一個厚厚的红包，塞到了周行的手里：“乖孙你拿着红包，新的一年也要开心懂事一点儿。”
　　周行看到红包，当即拒绝道：“不用了奶奶，我自己身上的钱足够了，虽然数目不多，但自己用绰绰有余了，你们留着自己用就行了。”
　　“长辈赐，不可辞。”
　　周定山在一旁说道：“你拿着就行了，我们俩年纪大了，而且吃穿都有人管，根本没地方花钱，我们当初想的是，到死了之前就把这些东西，全部都给还给国家，清清白白来，干干净净走。”
　　“现在.......有了你之后，也怪我老头子自私，该还的也还，只是想着给自己孙子稍微留点。”
　　周定山脸虽然故意板起来，想让周行收下红包，但眉宇间还是透着高兴的。
　　周行思考了片刻，觉得周定山说得也有道理，“那这红包我就收下了，谢谢爷爷奶奶了。”
　　当即接过了红包，将其放到了兜里。
　　“好好好，乖孩子。”
　　奶奶笑得合不拢嘴，又是招呼着周行吃点儿东西，喝杯热茶暖暖身子。
　　周行也都照办。
　　寒暄了片刻之后，周定山起身站了起来，对着周行说道：“走吧，去拜拜列祖列宗。”
　　奶奶拍了拍周行，随手松开了抓着他的手，笑着说道：“和你爷爷去拜一拜，都是周家的先辈，你作为周家人，是该去看看。”
　　“也让祖先看看我们周家的后代，他们倘若看到你这般优秀懂事，也会很开心的。”
　　“好嘞。”周行痛快地应了一声，站起身跟在了周定山的身后，一同走出了厅房，朝着最前边的祠堂走去。
　　进入宽阔的祠堂。
　　祠堂内。
　　烟火袅袅。
　　两旁的蜡烛，灯火交映，映照着一位位祖先的名号。
　　周行好奇地打量了一下，有些惊讶.......祖宗的排名居然能够追溯得到几百年前的明朝。
　　还是一位异姓王。
　　然后开枝散叶，各大官员。
　　再到后面的武状元、文状元......比比皆是。
　　一笔笔都有迹可循。
　　周行有些意外，祖上居然这般辉煌。
　　仿佛是看出了周行的想法，周定山笑着解释道：“到了如今这個年代，传承了这么多年，经历了如此之多的战乱，能够在今日有名有姓的，祖上基本上都辉煌过，不必惊讶。”
　　周行默然。
　　想想也是如此，兵荒马乱之t下，百姓如浮萍飘摇。
　　大家族相对来说，才更有能力，也拥有着更大的几率，留下后代。
　　周定山点燃了三炷香，上前拜了拜，然后插在了香坛上。
　　随后又递给了周行三炷香：“去拜一拜祖宗吧，不要有着太多拘谨，都是我们的祖辈，他们看到后辈只会觉得高兴，不用担心自己会冒犯了他们。”
　　“不过该有的规矩还是有的，你这是第一次登门，都已经这么大了。”
　　“给他们磕几個头。”
　　周行没有异议。
　　手里捧着点燃的香，跪在了地上，神色郑重地磕了三個头，然后才起身拜了拜，再将香插在了上面。
　　周定山在前方，点燃了蜡烛，将蜡烛摆放好之后，看向祖先的牌匾：“列祖列先在上，这是我的孙儿周行。”
　　“怎么样，看着很不错吧，遗传了我们周家优秀血脉，模样周正不说。”
　　“年纪轻轻.......就为国家做出不小的贡献，为人温和孝顺，就是花心了一点儿，有着不少的女朋友，不过这样子也好，到了我这一脉素来单传，他多努力开枝散叶，让我们周家多传承几代。”
　　周行：“！！！！！！！”
　　他看向周定山，怎么这個问题过不去了是吧。
　　回家了之后，整天被爸妈拿着这個东西奚落不说，周定山自己知道还不满意，居然还要和祖宗们说。
　　这多不好意思。
　　周行看着祖宗的牌匾，有些尴尬地笑了笑。
　　“哈哈哈哈......”
　　周定山见到周行这般模样，不禁开怀大笑，指着他笑道：“没想到你居然也会不好意思。”
　　周行有些无语。
　　他脸皮是厚，可这种事情，本身就不是什么光荣的事情。
　　在祠堂待了一会之后。
　　和周定山再次回到了厅房之中，又闲聊了好一会。
　　“不如就在这里多住几日，到了开学的时候，直接去学校就行了。”
　　周定山谈得起兴，看向周行说道。
　　“可是.......”
　　周行显得有些犹豫：“过年我都没有在家里待几天，也该早点回去，和爸妈一起去向别人拜拜年。”
　　“江城那里有什么好拜的？”
　　周定山一脸不屑：“真正的根在这京城，都不拜，祖宗都这么多年没见了。”
　　“你就在这里多待几天，最起码待個两三天再回去，谅他也不敢有什么意见。”
　　周行听后，当即点点头：“好。”
　　爷爷都这么说了，他作为晚辈，既然这么希望他待在这里，那么就只能够选择听从了。
　　周行眸子微动。
　　老人家，即便是营造出再热闹的过年氛围，膝下没有儿女环绕，那也是孤寂的，而且这种日子，他们已经过了十几二十年了。
　　想着过年的时候，让自己孙子在身旁，也是可以理解的。
　　周定山今天在他来了之后，一改以往的严肃模样，笑容从未消散过，说话都温和了不少。
　　即便是他身居高位，也难以避免人之常情。
　　看来........让周定山和周建平之间关系修复，还是迫在眉睫的。

第433章 华夏日报下场
　　“就这么说定了，时间也差不多了.......小许我给她放了假回家过年了，这次老头子我自己来下厨，准备一下午饭。”
　　周定山脸上洋溢着笑容道：“等会大孙子你陪爷爷我喝两杯。”
　　“还喝？”
　　奶奶没好气道：“你也不听一听之前给你体验的医生怎么说，本来肝就不好，三令五申禁止喝酒。”
　　“这不是孙子来了，高兴么。”
　　周定山解释道：“高兴了就想要喝两杯，我都这么久没喝了，大过年的喝两杯也没有什么关系。”
　　“再说这几次体检，不都是说了我们身体越来越好了么，不仅一些小毛病消失了，就连身体鸡能都像是年轻了好几岁一样，我们这是越活越年轻。”
　　奶奶一瞪眼：“那也不行，身体好了就更得好好保护好，以前年轻的时候，我就是太放纵你了，所以才让你喝出来一身的毛病。”
　　“没事儿。”
　　周定山不在意地摆了摆手，若有所指地看向周行：“大孙子是我们的福星，就是他来了之后，我们身体才好起来的。”
　　“大孙子也很有分寸，会看着我的。”
　　“你不相信老头子我，难不成还不相信大孙子不成？”
　　奶奶见周定山直接把周行给拿出来当做挡箭牌，顿时无话可说了：“你还真是一点儿都没变，年轻的时候就是这副无赖模样，现在还是.......想喝酒了还得靠孙子，说出去丢不丢人？”
　　话虽然是这么说，但却没有再阻止周定山的意思。
　　作为几十年的老夫老妻。
　　双方早已默契不已。
　　周定山哪里还会不知道老班这是默认了，当即嘿嘿一笑，撸起袖子看向周行说道：“乖孙，你就等会......看爷爷我给你弄一手好菜。”
　　周行哭笑不得，当即也只能够点点头：“行。”
　　奶奶却是有些不放心地站了起来：“你这次给我用心一点，上次乖孙刚拿的时候，就说着要露一手，结果不是咸得咸，淡的淡，就是酱油放多了，菜都黑了......孙子孝顺不说，你就得意上了？”
　　“嗨，甭提了......上次是我太久没有下厨了，把握不好火候，这次一定认真一点。”
　　“你最好是，这大过年的，你要是再让我孙子吃那种东西，我跟你没完。”
　　“..............”
　　两位老人，就这么说着说着，一起进了厨房。
　　周行在厅房里面。
　　先是给周建平打去了一個电话。
　　算算时间，他们也该抵达江城了。
　　果然电话刚拨过去没多久，周建平就接通了电话。
　　周行和他说了一声有关于这里的情况，可能要晚几天才能回去。
　　周建平听后，似乎早就预料到了这种情况，显得很淡然，没有多说什么就应了下来。
　　周行刚想要多说几句这里的情况，企图以这個作为突破口，让周建平心有内疚，从而修复二人的关系。
　　周建平却根本没有给他这個机会，直接挂断了电话。
　　顿时让周行哭笑不得。
　　用手机在网上刷了刷，发觉自己的热搜还是居高不下，就连带着他账号的粉丝数，从一开始的逐渐停滞，居然再次上涨起来。
　　周行有些纳闷。
　　按照着常理来说，就算是再大的新闻，在网络上能够酝酿半天或者一天就很不错了。
　　况且他仅仅只是在春晚上面睡着了而已。
　　怎么会反响如此之大。
　　仔细看了一下之后才发觉，原来是王小聪这小子，在火上浇油，后面又是连发了好几条微薄。
　　都是和周行有关的内容。
　　不过他胆子也没有那么大，没办法像是之前那般抨击，只能够侧面隐晦地说了几句，春晚的节目确实有点无聊。
　　秦焚也是闲着无聊，跟着一起讨论起来。
　　有着他们加入之后。
　　这把火越烧越旺，根本就停不下来。
　　网友们也颇有同感，乐此不疲地讨论着。
　　不过他们也都习惯了。
　　即便是再怎么讨论、吐槽.......每年到了除夕夜，节目该是怎么样，还是怎么样，不会有着任何的变化。
　　也都已经习惯了。
　　他们这么去做，也仅仅是在过年的时候，给自己找点乐趣罢了。
　　根本就没有想着春晚会因此改变。
　　然而。
　　正在他们热烈讨论的时候。
　　华夏日报，突然更新了一篇文章。
　　文章标题。
　　《不要让过年成为形式主义，有些人是该好好反思了！》
　　华夏日报。
　　虽然同样只是媒体，但广大网友们都知道，他们所代表着的是什么，与寻常的媒体截然不同。
　　他们的报道，更多代表着风向。
　　所以华夏日报作为一家媒体，关注度却是远超任何一位明星或者公众人物。
　　不少的网友们，都第一时间发现了这一篇文章，当即点击进去。
　　“春晚距离现在已经有着几十年的历史，在华夏大地，除夕夜和家人聚在一起，吃着年夜饭，看着春晚，早已成为了华夏人过年不可分割的一部分。”
　　“从一开始的饱受关注，直到越来越多的年轻人，开始排斥。”
　　“最近几年，有关于节目的吐槽甚嚣尘上，声音越来越大，收视率也连年下降，节目质量下降是不争的事实。”
　　“就连现场的观众，对于节目都是如此的抗拒，甚至无聊地直接睡着。”
　　“那么节目组，是不是应该好好反思一下，不是自己心目之中的节目，就代表着大众喜欢看，大家辛苦了一整年，在过年期间只想要的欢乐。”
　　“大众喜欢才是真的喜欢，没有观众，节目也就成为了无稽之谈。”
　　“请一些人好好反思，不要用着高高在上的姿态，始终认为节目不受欢迎，只是人民品味没有提升。”
　　“放下你高傲的架子，去深入到群众，好好考察一下，百姓想要看什么，又喜欢看什么，这才是最为正确的决定。”t
　　“不要因为你的高傲，而寒了他人的心！”
　　“节目改革，迫在眉睫.......一刻也不容耽误。”

第434章 亲儿子
　　内容洋洋洒洒几百個字。
　　相较于以往。
　　对于一些内容，评论比较模糊。
　　这一次。
　　却显得针对性极强。
　　充斥锋芒。
　　全网沸腾。
　　他们怎么也不会想到，华夏日报居然下场，主动批判着春晚的节目。
　　尤其是用词犀利。
　　丝毫不给他们任何面子。
　　要知道.......这几年对于节目的吐槽，在网络上甚嚣尘上。
　　却收效甚微。
　　为何。
　　那便是其背后站着央妈频道。
　　代表着绝对的权威。
　　网友们也从来没有想过，他们有朝一日能去改，因为很多时候过年时闹腾的节目，早已不是为了拍给他们去看了。
　　随着华夏日报下场。
　　其余的权威媒体，开始了纷纷跟进。
　　一时间。
　　有关于春晚节目的批判，达到了顶峰。
　　网友们都有些懵了。
　　这是要动真格了？
　　倘若华夏日报批评一下还好，而一下子这么多的媒体跟进，也就在向广大网友们传达一個讯号。
　　便是改革春晚节目，已然是板上钉钉的事情。
　　最起码得去改变目前这种人人吐槽，所有节目让现场观众尴尬不已，直接睡着的情况。
　　是什么让这些高傲的人，低下了自己的头颅。
　　所有人脑海之中瞬间响起了一個名字。
　　周行。
　　网友们可不会认为，是因为他们的吐槽结果出现了作用，倘若有的话........春晚也不会呈现出这般局面。
　　相较于之前，唯一不同的就是周行参加春晚现场，生无可恋的模样，到最后无聊得睡着了，火爆出圈了。
　　成为新年大家炙手可热的话题。
　　大家也都是抱着玩梗的心思，也没有想过，对方会去改。
　　“我的天.......周行这简直就是国家的宠儿。”
　　“好家伙，就因为参加了晚会，在上面打瞌睡，直接出动勒令整改。”
　　“别人是从自身找问题，周行他这是别人帮他解决出问题的人。”
　　“原本以为生无可恋的是周行，不曾想.......晚会导演才是那個生无可恋的人，明年压力就大咯。”
　　“先是七点新闻播报了十几分钟，然后又是全程直播授奖，再到现在因为人家对节目不满，就开始大力批判，古往今来......能够有这样子的待遇的，只有周行了吧？”
　　“说句亲儿子也不为过。”
　　“你要是在十八岁的年纪，做出这么大的贡献，同样也可以获得这样子的待遇。”
　　“...............”
　　网友们对于周行的讨论，再次被激起。
　　在所有人看起来，都不过是寻常的小事，落入到周行的身上，却浑然不同。
　　国家亲自出面为他护航，解决一切麻烦事情。
　　这和被周行打了一巴掌，还要问对方手疼不疼有什么差别。
　　那对于周行的宠溺，几乎都要漫出来了。
　　权威媒体的报道还在持续跟进着，仿佛不将这一场火给彻底点燃，誓不罢休的意思。
　　誓要让所有人看到他们的决心。
　　绝对不能够让周行参加晚会，无聊得打瞌睡这种场面再次出现。
　　热搜一条条。
　　榜单上面，全部都是相关的问题。
　　虽然词条上面没有周行的字眼，但都能够看得到他的影子，所有人都清楚的知道。
　　周行才是一切问题的关键。
　　讨论持续了许久，热度都一直没有下去。
　　网友们一個個蹲在春晚导演账号下面，颇有些解气地去嘲讽着，以往他们前去吐槽节目的时候。
　　导演向来都是高高在上，根本就不理会他们。
　　甚至曾经还亲自下场。
　　怒喷他们所有人，根本不懂得艺术。
　　他拍出来的东西，是需要有艺术水平的人才能够鉴赏得出来的，言下之意就是说他们这些人没有什么文化，也没有文化鉴赏水平。
　　问题都出现在观众的身上。
　　这种情况，在历年来的影视剧上，经常出现导演批评着观众没有水平。
　　网友们一直心里憋着一口气。
　　如今有着周行在春晚上直接无聊得睡着，还有着华夏日报站场。
　　他们底气十足。
　　导演可以去嘲讽他们，难不成有着天大的胆子，敢去质疑周行，去质疑华夏日报？
　　那除非是不想要继续在这個位置上面混了。
　　导演账号评论区，瞬间多出了几百条评论，而且这個数目还在持续不断增长着。
　　越来越人涌入其中，好好出这口恶气。
　　因为以这导演的性子，估计用不了多久，他就要使用他惯用的手段了，直接关评论区，当一只装死的驼鸟。
　　嘴硬是不敢嘴硬了，只能够选择强撑着。
　　然后他们在评论的时候，突然有人发觉，提示导演发布了新的内容。
　　在这個风口浪尖上。
　　导演居然还敢发布微薄。
　　好奇的他们点进去一看，不由得笑了。
　　这居然是一篇道歉文章。
　　文章之中。
　　导演用词极为地诚恳，承认了自己的问题，说是因为他太过于高傲，这些人高高在上，不愿意深入到底层之中，去了解广大群众真正想要看的是什么。
　　以自己的喜好做事。
　　导致一档万众期待的节目，做成了如今这般模样。
　　还让大家在一年一次的团聚之中，美好的心情得到了破坏。
　　他会深刻地反省自己的问题，并且辞去导演这個职务，以后好好地去沉淀，用心创作，再也不会犯这样子的错误。
　　再也没有了嘴硬。
　　“哈哈哈哈。”
　　“我还是喜欢你以前高傲的样子，请你恢复一下。”
　　网友们看着这篇道歉的文章，评论区下面清一色的嘲讽。
　　他们又不傻，知道这并非是导演的真实想法，而是情势所迫，不得已才低头。
　　但那又如何。
　　这毒瘤总算是滚了，临走之前，还不得不向所有人道歉。
　　来自周行的力量。
　　却让他们所有人都感到心情畅快。
　　这也是为何，大部分人对于周行并不会反感的原因，人家虽然有着特权，可从来不滥用，也不会去针对普通人。
　　甚至在一定作用下，更像是微服私访般，去肃清一切不正之风。
　　年纪轻轻，为人谦逊温和。
　　更为国家做出极大的贡献，这样子的人，他们又有什么权利去抨击呢？
　　终于不用再担心除夕夜被人给喂奥利给了！
　　网友们欢呼雀跃。
　　导演道歉完毕，又让网友们在网络上狂欢起来。
　　随着他们渐渐冷静下来。
　　脑海之中，不禁又浮现出另外的问题。
　　这周行.......到底是何方神圣。
　　即便是荣誉院士，也没办法做到这种程度吧？
　　他们仔细思考。
　　发觉似乎对于周行的资料知之甚少。
　　除了知道他是一位连王小聪都要自愧不如的顶级富二代之外，就再也不知道任何的东西了。
　　有关于周行身份的问题，又开始了新的一轮讨论。
　　倏忽。
　　有人在网络上提供了一张周行在现场打瞌睡的截图。
　　开口问了一句。
　　“坐在周行身边的，是他的爸妈吗？”

第435章 把叔叔阿姨也叫上
　　正在激情讨论的网友们。
　　一個個如同宕机般，停下了手里的动作，都安静下来。
　　盯着截图所展现出来的内容。
　　截图里面。
　　周行坐在圆桌前，而他的身旁可还是有着两人。
　　一男一女。
　　虽然看起来很年轻，不过明显不是和周行同辈的。
　　大年夜。
　　能和他一同出现在春晚现场的，除了家人，也没有其他的选项了。
　　仔细观察。
　　周行眉眼与这二人有些相似，似乎是继承了他们的优点。
　　除了爸妈，还能是谁！
　　网友们都愣住了。
　　他们发觉着实有些太傻了。
　　当初将关注度全部都放在了周行的身上，根本没有功夫去考虑别的东西。
　　还在这里热火朝天思考着，人家是什么身份。
　　结果答案都摆在面前了，都没有发觉。
　　有了图片。
　　在互联网时代，即便是周建平和张兰芳很低调，基本上不出现在大众视线之中，还是能够被找出来。
　　而且以他们的名气。
　　网友们几乎都没有用什么力气，就将周建平和张兰芳的资料给查了出来。
　　这不查不知道，一查吓一跳。
　　周建平—江瀚重工集团有限公司董事长。
　　张兰芳—君合律师事务所创始人。
　　二者。
　　随便拎出来一位，都是响当当的人物。
　　然而却组合在一起。
　　当网友们看到这些消息后，忍不住倒吸一口冷气。
　　他们终于明白。
　　为什么，周行会那么有钱，年纪轻轻就能够创办如此之多的公司，就连王小聪这样子的首富之子，在他面前也显得很随和。
　　同样都是实体。
　　可实体和实体，却是截然不同的。
　　一個属于商业地产。
　　另外一位，却是重工集团。
　　大国重工。
　　只要沾染上重工二字，在任何国家都象征性截然不同。
　　他们岂会不明白其中含义。
　　“好家伙，我做梦都不敢这么去投胎。”
　　“周行上辈子是贿赂阎王了，所以让他直接出生即巅峰。”
　　“别人t都是出生在罗马，周行是直接成为罗马国王了。”
　　“我忍不住留下了羡慕的眼泪。”
　　“这在古代，就是王公大臣出来的世子，他居然还对我们那么温和，在直播间给我们送钱，他温我哭。”
　　“好耶，我公公婆婆看起来就慈眉善目的，以后嫁过去肯定会很幸福，现在有個小问题就是怎么认识周行。”
　　“难怪........这样子家庭出来的，这么优秀也可以理解了。”
　　“得了吧，别什么都怪在家庭身上，人家年纪轻轻，就能够为国家做出贡献，有条件的人那么多，这样子的人能出来几位？”
　　“...............”
　　资料一出来。
　　网友们除了羡慕，还是羡慕。
　　基本上生不出嫉妒的心理。
　　因为周行距离他们太过于遥远了，他们能够想象得到的就是如同王小聪这般的首富之子。
　　可是.......周行的身份，明显更加渗人。
　　在整個华夏，也是屈指可数的存在。
　　只不过人家比较低调，没有选择抛头露面罢了。
　　不过像是这样子的家庭，似乎也没有必要，出现在大众视线之中。
　　网友们惊奇地发觉。
　　他们对于周行，似乎并没有敌视仇视的感觉。
　　要知道，阶级之间的矛盾，是无法消除的。
　　阶级不同势必会引来对方的敌视。
　　周行按道理来说，掌握着大量的资源，高高在上。
　　他们作为普通人，仇富的就不少了，更不要说这样子享有着特权的人了。
　　但心里就是生不出反感的情绪来。
　　仔细思考了一下。
　　或许是因为，周行之前出现在大众视线之中，表现得很好。
　　高调做人，低调做事。
　　少数的几次暴露在大众视线之中，也表现得很谦逊随和，并不会高高在上，相反还很接地气。
　　最关键的还是因为。
　　他的家庭给力，他自身也足够的优秀。
　　像是得到国家的褒奖，获得院士的身份，这可不是靠着良好的家庭，就能够培养得出来的。
　　网络上也基本上没有他的负面新闻。
　　他真实面目怎么样，网友们不得而知，但他们知道的是，像是这样子的人，完全没有必要掩饰自己什么。
　　也不必取悦他们，而为自己打造良好的人设。
　　他在大众面前，是什么样子，那就已经足够了。
　　...........
　　网络上有关于周行的讨论，还在持续着的时候。
　　四合院内。
　　奶奶看着躺在桌子上，一醉不醒的周定山，饶是面对着自己疼爱的亲孙子，也不禁瞪了他一眼，没好气道：“哪里有你这样子的，他老糊涂不懂事，你就由着他，我还想着让你拦着点，结果你倒好，硬生生把自己爷爷给灌醉了。”
　　“直接不省人事。”
　　“我这么多年，还从来没有见过他醉得这么彻底，喝酒没事儿，关键是你爷爷年纪大了，身子吃不消，万一出啥问题可咋整？”
　　周行无辜地耸了耸肩。
　　在他面前。
　　爷爷想要出问题都难。
　　他也从没有见到周定山这么开心过，他也不愿意去打破这份欢乐，干脆就由着周定山来了。
　　一杯杯下去，自己倒是没什么事情，酒精很快就排出体外了。
　　不过周定山估计得直接睡一晚，才能够缓过神来。
　　当然这些，也没有必要去和奶奶解释。
　　奶奶说两句就让他说，能够被爷爷奶奶唠叨着，其实也很幸福。
　　前世的他从未体会过这种感觉。
　　如今显得愈发珍惜。
　　将爷爷抱着回到房间里面，本想要将他脱下衣服和鞋袜，却被奶奶给赶了出去：“我来做就行了，你出去休息吧，喝了这么多酒，你也醒一醒。”
　　周行犟不过奶奶，只好点头应了下来，然后出了房门。
　　回到了自己的房间。
　　他的房间，看起来还是那么干净整洁。
　　虽然有一段时间没有住了，不过应该也是每天有人打扫的。
　　躺在床上。
　　叮咚一声，手机响起。
　　周行拿起手机一看，居然是林萱怡。
　　“你还在京都吗？”
　　周行回了一句：“在。”
　　林萱怡当即秒回。
　　“那晚上出来吃饭吧，把叔叔阿姨也叫上，咱们去正宗的京菜馆儿，相信叔叔离开这么多年，也怀念京都的味道吧。”

第436章 踏破铁鞋无觅处
　　周行走出四合院，来到了最外面的大门口。
　　穿过了层层守卫的岗哨，便看到了一辆停在那里的黑色宝马X6。
　　周行打开车门，坐在了副驾驶上。
　　主驾驶正是林萱怡。
　　她并没有着急驶离这里，而是侧头看向周行，略带着遗憾道：“叔叔、阿姨居然那么快就回去了，我还想着请他们也吃一顿饭，在他们面前留下点好印象呢。”
　　周行瞥了一眼林萱怡。
　　他的女朋友们，对于自己的爸妈，向来都是避之不及。
　　每一位都迫切想要得到他爸妈的认可。
　　但如果真的让她们去见周建平、张兰芳，她们又会将头摇的和拨浪鼓一样，抗拒不已。
　　一方面期待，一方面又胆怯。
　　这属于人之常情。
　　林萱怡倒好。
　　八字都还没有一撇呢，就主张着要见他的父母了。
　　原本以为向她坦白了自己有很多女朋友的事情后，林萱怡会就此放弃。
　　结果这位央妈的记者，也是颇为执拗。
　　愈发坚定了自己的想法。
　　尤其是当她展露出喜欢周行的意思，并且说可以一直等他之后，就再也没有什么顾忌。
　　心中有着什么想法，就毫不掩饰地说出来。
　　大方直接。
　　“不过也是.......叔叔和周爷爷发生了那么大的矛盾，这么多年都没有联系了，回来京都都是一件不容易的事情。”
　　林萱怡自顾着说道：“就算是来，也不会在京都待多长一段时间。”
　　“但应该也没有关系吧。”
　　林萱怡眯着眼睛一笑：“我作为记者，经常要去全国各地采访，说不定什么时候就去江城了，到时候我再上门拜访叔叔阿姨。”
　　“你就这么想见到我爸妈？”
　　周行眉头一挑，有些无语道。
　　“那有什么办法。”
　　林萱怡叹息一声，看着周行的眼神有些幽怨：“我都向你说明白我的意思了，但你都装作没有听到，但是我喜欢的人，又不想要这么错过，不然会遗憾一辈子的。”
　　林萱怡落落大方道：“那没准得到叔叔阿姨的认可之后，你也会对我改变想法呢？”
　　“但是........”
　　林萱怡似乎想起了什么，皱起秀气的眉头道：“好像叔叔和周爷爷矛盾，就是和我大爷爷家有关系，我同样作为林家人，不知道叔叔会不会对我有意见。”
　　“你知道我爸和爷爷之间发生矛盾的原因？”
　　周行原本漫不经心听着林萱怡说着这些，倏忽间便是抬起头，注视着林萱怡。
　　他没有想到。
　　一直困扰着自己的问题。
　　周定山和周建平都不愿意说，他正苦恼这件事情，该如何去入手。
　　却在林萱怡这么一個外人嘴里面说出了关键的东西来。
　　想来也是。
　　京都就这么点大，周定山和林贤友都身处高位，家事纵然私密。
　　但闹得这么大。
　　终究会有着一些人知晓的。
　　林萱怡如果能够知道来龙去脉的话，那当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。
　　知道事情的原委，那就好办了。
　　有题目才能够去尝试着解开答案，什么都没有，那也不知道该怎么去做出正确的答案来。
　　林萱怡也没有预料到，自己就那么随口一说，周行反应居然会如此之大。
　　她努力回忆了片刻。
　　然后在周行期待的目光下，摇了摇头，带着些许歉意道：“具体的原因我也不太清楚，像是这個也只是听我爸妈闲聊的时候说过。”
　　“记得他们说，我们林家以前和你们周家关系很好的，大爷爷和周爷爷更是形同兄弟。”
　　“后来因为一些事情闹翻了，就连叔叔和周爷爷闹矛盾也是因为这件事情的牵连，不过他们都很少会谈这個事情，所以当年发生了什么，我也不清楚。”
　　周行听着林萱怡的话，神情很古怪。
　　回想起爷爷和林贤友一见面就是剑拔弩张，火星撞地球的模样，怎么看也不像是关系很好，形同兄弟的样子。
　　不过林萱怡所说的，肯定也不会有假，她也没有必要因为这种事情欺骗自己。
　　那么只需要搞清楚。
　　当年两家具体发生了什么事情，那一切答案就水落石出了。
　　周行有些头疼地揉了揉眉心。
　　如果两家发生了矛盾，那父亲在其中扮演的又是什么样子的角色呢？
　　他为什么会参与其中。
　　并且和自己的父亲，就此决裂。
　　“你要是想知道具体情况的话，不如我回去和我爸妈打听一下，等我有结果了之后，再和你说？”
　　林萱怡看着陷入沉思的周行，然后主动开口道。
　　“不过.......”
　　林萱怡脸上带着些许狡黠：“我可以尝试着帮你问出你想要的答案，如果成功了，你得答应我一個条件。”
　　“至于条t件嘛........暂时先保密。”
　　林萱怡英气白皙的脸蛋，不知道想起了什么，脸颊微微泛着些许红霞。
　　“条件？”
　　周行眉头微微皱起。
　　“放心吧，我不会借此要挟你，让你答应我做你女朋友的。”
　　林萱怡见周行有些犹豫的模样，当即解释道：“我成为你女朋友，那也得是你心甘情愿接纳我，而不是靠着强求来的恋爱，那样你心里也会不舒服，这点儿我还是有分寸的。”
　　“只是很小的一個条件啦。”
　　林萱怡抬起葱嫩的手指，大拇指和食指比了個手势：“不会让你为难的。”
　　“好。”
　　周行考虑了一会，就答应了下来。
　　林萱怡既然都这么说了，而且他确实也很想要知道当年发生了什么事情，有着她去帮忙询问的话，希望很大。
　　很快就可以找得到突破口。
　　至于条件。
　　看着林萱怡那双灵动的眸子微微转动着，他也能大致猜得出来，无非就是答应和他爸妈一起吃顿饭，或者出去玩一趟。
　　也没什么损失。
　　“好的，等我回家就替你去问，不过现在的当务之急，是先去吃饭。”
　　林萱怡涂着唇釉水润的粉唇抿了抿，脸上洋溢着开心的笑容，将墨镜戴上，驾驶着车子就朝着目的地赶去。
　　周行坐在副驾驶上，看着被墨镜挡住，依旧美得惊心动魄的侧脸。
　　为了帮助周建平和爷爷修复好关系，他吃点亏就吃点亏吧。
　　作为儿子，在这里忙前忙后。
　　父亲却把他私人飞机给抢走了，这笔账到时候得好好算一算。
　　待周定山和他关系恢复后。
　　一定得在爷爷面前，好好控诉一下自己的父亲。
　　让周建平体验一下久违的七匹狼套餐。

第437章 四世同堂
　　四世同堂。
　　如同鸟笼般的包房内。
　　不远处。
　　京韵大鼓的表演，浓厚的京腔，穿透力极强，遍布西图澜娅餐厅的每一個角落。
　　桌上。
　　一道道精致的菜品。
　　大赤包捉五魁。
　　烙饼卷带鱼。
　　赛螃蟹。
　　............
　　林萱怡兴致勃勃地向周行介绍着：“这里就是我上次和你说的四世同堂，京味儿要更浓一些，无论是装修，还是这里的氛围，就连菜品也是融合了不少京都的元素在里面。”
　　“他们这里的菜，味道也很正宗，都是多年的老师傅了。”
　　“就是不知道你吃不吃得惯。”
　　林萱怡看着周行：“你从小在江城长大，胃口应该偏向于南方一点儿，这种京味饭馆儿，要更适合我们本地人一点，要是你不喜欢的话，我们下次再去找個别的西图澜娅餐厅。”
　　“毕竟京菜馆儿也就那样，说来说去就是那几道菜，不然京都怎么叫美食荒漠呢。”
　　周行拿起筷子笑了笑：“无所谓，我都可以......我没有那么挑，天南海北的东西，吃起来都挺习惯的，况且这里氛围挺不错的。”
　　“那就行。”
　　林萱怡点点头，随后说道：“不过下次我们还是换個餐馆吧，京都菜尝一尝就好了，吃多了也没什么意思。”
　　周行没有多说什么。
　　面对着一桌子的美食，以及林萱怡在旁边滔滔不绝地讲着。
　　他却显得有些心不在焉。
　　脑子里面还是思考着有关于周建平和周定山的事情，基本上都没有怎么动筷子。
　　回复林萱怡的话，也是颇为敷衍。
　　“周行！”
　　思考间，林萱怡的声音传来。
　　“嗯？”
　　周行略带着茫然抬起头，然后就对上了林萱怡那双略带着嗔怨的凤眸：“好不容易和你出来吃顿饭，结果你都想着是别的事情，筷子也不动，话也不回我。”
　　“你再这样.......我就不帮你问你想知道的事情了。”
　　林萱怡娇嗔道。
　　“不好意思。”
　　周行不好意思地笑了笑：“这件事情困扰了我很久了，而且也一直想着去解决，现在有了机会，所以一直在想后续怎么去做。”
　　“噗呲！”
　　林萱怡绷着的脸，有些忍不住，展颜一笑。
　　脸上哪里还有着半点怪罪的模样。
　　“好啦好啦。”
　　林萱怡不在意地摆摆手：“我理解你的心情，毕竟这個是属于你的家事，两地分隔了这么久，你不想着这件事情，才怪呢。”
　　“我就不逗你了，咱们赶紧吃完这顿饭，快速解决，然后我早点回家，去问我爸妈。”
　　“要是问出来了，我就第一时间告诉你。”
　　林萱怡笑意盈盈地看着周行：“这样子总可以了吧？”
　　“但是.......”
　　林萱怡话锋一转道：“你也别抱太大的希望，这個事情，我爸妈也是不愿意多谈，能不能得到消息，还是個未知数呢。”
　　林萱怡这里落落大方。
　　倒显得周行有些小家子气了。
　　他略带着歉意说道：“抱歉，答应出来和你吃饭，是我有点沉不住气了。”
　　“这是人之常情，能理解的。”
　　林萱怡美眸盯着周行，眉宇间微微上扬，带着一丝笑意：“这样子才证明，你重情重义，是個有孝心的人，越发表明我的眼光没有错。”
　　“怎么样？”
　　林萱怡略带着一丝骄傲道：“是不是感觉我特善解人意，知书达理，是個还不错的小姑娘，要不要考虑一下，做我男朋友，过了这個村可就没有这個店了哈。”
　　周行顿时沉默不语。
　　“哼。”
　　林萱怡娇哼一声，嗔了一句：“没劲儿，这样都打动不了你，看来得改变方案了，难不成你不喜欢这样子的，喜欢大大咧咧的？”
　　二人就这么交谈着。
　　周行也收敛心神，不在于思考那些事情，和林萱怡闲聊起来。
　　不过面对着林萱怡大胆的话，他也都习惯了，间接性选择无视，引得林萱怡娇嗔连连。
　　.............
　　当二人结束了饭局，已经是晚上十点多了。
　　天色漆黑一片，寒风凛冽。
　　大门岗哨处。
　　守卫依旧森严。
　　灯光明亮，照着前方所有地方，尽皆一览无余。
　　周行从车上下来。
　　林萱怡降下车窗，娇笑对着周行挥了挥手：“你先回去吧，外面怪冷的，在家里好好等我好消息。”
　　“记得我成功了，不要忘记答应我的条件。”
　　“你要是耍赖的话，我真的会生气，找上门和周爷爷告状的，就跟他说你欺负我，占了我的身子，糟践了我，穿上裤子就不理人了。”
　　周行站在那里，有些尴尬地看了看不远处岗哨的守卫们。
　　他们都面色严肃。
　　又看着一脸笑意的林萱怡。
　　或许这才是她原本的模样，京城小妞素来都很剽悍的。
　　尤其是林萱怡已经向周行说了自己的想法。
　　也就愈发没有顾忌了。
　　“放心吧，我不会忘的，不管成功与否，那個条件我都履行。”
　　周行回了一句，然后又补充道：“只要是我力所能及之内的。”
　　“知道了。”
　　林萱怡翻了個白眼，小声嘀咕了一句：“不解风情的男人。”
　　说完她就升起车窗，驾车离开了这里。
　　周行也是穿过岗哨，回到了四合院内。
　　周定山酩酊大醉，还没有醒。
　　奶奶也早已经睡下了。
　　四合院内，显得很安静，随时都能够听得到外面风呼啸的声音，似乎又要开始下雪了。
　　周行也是回到了房间。
　　打开灯。
　　洗漱了一番后。
　　略带着期待地躺到了床上。
　　随着时间一点点的流逝，手机消息虽然经常传来，但大部分都是来自其他女人的。
　　林萱怡迟迟没有任何的动静。
　　一转眼的功夫。
　　就来到了凌晨十二点。
　　周行却没有任何困意。
　　他思索了片刻。
　　难不成林萱怡没成功地从她父母嘴里套出有用的消息，还是这個消息不太适合告诉自己。
　　干脆就选择不说了。
　　各种可能性，都在自己脑子里面过了一遍。
　　突然。
　　手机铃声响起。
　　周行拿起手机一看，眉头一扬，来电的正是林萱怡。

第438章 当年真相
　　“情况怎么样？”
　　周行第一时间接通了电话。
　　林萱怡语气却有些低沉道：“我一回家就问我爸妈有关于当年的事情，不过他们并不想要说，说是这件事儿对我们林家而言，也是一种耻辱。”
　　“传出去，我们林家颜面无存。”
　　“还是尽可能地少知道比较好。”
　　周行心头有些失望，不过也做好了准备，并没有流露出太多的情绪，而是平静道：“没事。”
　　“不过........在我的软磨硬泡下，我爸妈还是把事情的原委给说出来了。”
　　感谢的话还没有出口。
　　林萱怡就一改语气的低沉，话语之中透露着欢快的情绪，止不住的笑意，甚至还夹杂着一丝得意。
　　周行默然。
　　他这是听出了，林萱怡在故意逗自己呢。
　　果然。
　　林萱怡听着周行没有回应之后，娇哼一声，然后自顾着说了起来：“我晚上的时候不是和你说了嘛，以前我大爷爷和周爷爷关系很好，形同兄弟，一开始他们关系没那么好，都是四九城有名的刺头，谁也不服谁。”
　　“属于那种亦敌亦友的关系，再到后面不t断争论，就颇有些惺惺相惜的意思，关系也就越来越好了。”
　　“我大爷爷刚好有一個女儿，而周爷爷又有個儿子，二人这么商量一合计，就准备做亲家。”
　　周行心头一震。
　　以前居然还有着这么一段过往。
　　隐约间。
　　他心中已经对于过去的事情，有所猜测了。
　　林萱怡继续说道：“大爷爷回去之后，就和我姑姑说了一声，我姑姑居然也对周叔叔有意思，就红着脸答应下来了。”
　　“周爷爷知道这件事情后，直接就拍板决定，两家要做亲家的事情，就这么传了出去。”
　　“结果.......”
　　林萱怡顿了顿道：“出乎意料的是，周叔叔他得知这件事情后，态度竟然异常强烈，要反对这门婚事。”
　　“周爷爷话都已经说出去了，整個京城都知道了，如同泼出去的水，就和周叔叔大吵了一架。”
　　“在争吵的过程之中，才知道.......周叔叔已经有一個喜欢的女生了，而且也谈了有一段时间。”
　　周行深吸了一口气，问道：“这女生，就是我妈？”
　　“是的。”
　　林萱怡回道：“就是张阿姨，周爷爷不管怎么劝阻，周叔叔都听不进去，无动于衷，想着要和张阿姨结婚。”
　　“周爷爷没有办法，就先去调查了一下张阿姨。”
　　林萱怡略微迟疑道：“这调查了一下之后，周爷爷反对的决心更强了。”
　　“为什么？”
　　周行不解道。
　　周定山虽然可能要传统一些，在那個时代认为，婚姻大事都是父母之命媒妁之言。
　　但也不至于那么死板。
　　自由恋爱也并非不可。
　　就算是有约定在先，但也不可能因为这個问题，就选择棒打鸳鸯吧？
　　林萱怡解释道：“因为张阿姨当时的家庭，是跨国资本，父母都是移居多年的华侨，属于彻彻底底的资本家。”
　　周行眉头一挑。
　　他妈妈家里居然是跨国资本。
　　怎么从来没有听她说过这件事情，而且也没有见过，自己的外公外婆。
　　他们是否健在.......还是.......
　　这系统。
　　只是和他说优化了背景，出来一個爷爷，已经足够令他震惊了。
　　现如今。
　　居然还有一個跨国资本。
　　当真是惊喜不断啊。
　　“在那個人人唾弃资本家的年代，周爷爷认为，我那姑姑根红苗正，长得也很漂亮，为什么要去找一位跨国资本家的女儿。”
　　周行心中了然。
　　听着林萱怡说这些事情，他确实已经有了個大概了。
　　林萱怡继续说道：“周爷爷就命令周叔叔结束了这段恋情，迎娶我姑姑，结果周叔叔不同意。”
　　“双方爆发了好几次争吵，吵得越来越厉害。”
　　“后面周爷爷气得直接说，不结束这段关系，他就不认这個儿子。”
　　林萱怡展现出了自己记者的专业水准，娓娓道来：“原本大家都以为，这只是普通的一句话，结果没想到.......周叔叔就此消失了，翻遍了整個京都也没有找到他，他们才意识到。”
　　“周叔叔这是带着张阿姨离开了京都，当周爷爷派人找到他们踪迹的时候，两個人已经领证结婚了。”
　　“周爷爷被气得不轻，听说他从来没有这么生气过，那段时间见谁都是黑着脸，像是一座随时爆发的火山一样，根本没人敢惹他。”
　　林萱怡微微叹了口气：“再到后面，周爷爷没办法，只能够上门去和我大爷爷说这件事情，只是两家要结亲家的事情，早就传遍京都大街小巷。”
　　“我姑姑当时还只是個小姑娘，这对她的名声，影响也很大，所有人都在说她主动送上门，却还被人给嫌弃，我姑姑整夜整夜都红着眼眶。”
　　“始终是我大爷爷的女儿，看见自家女儿这般模样，心里也糟心，自然也就对周爷爷没有什么好态度。”
　　林萱怡停顿了片刻，然后说道：“再到后面，就像是你了解的那样，大爷爷家和你们周家老死不相往来，再然后就是周叔叔和张阿姨定居在江城，这二十多年都没有踏足京都。”
　　周行听着林萱怡的话，久久不能平静。
　　他确实也没有想到。
　　当年的事情，居然这么戏剧化。
　　不过当初的一些疑惑，也就迎刃而解了。
　　为什么自己刚来京都，林学文就闻着味来了，原来是林家人一直因为这件事情，而去敌视他们周家。
　　所以自己来了之后，自然得不到好脸色。
　　就连林贤友，也是处处针对着自己，按道理来说，他坐在这個位置之上，是不可能会放下身段去针对一位比他孙子还小的人。
　　事出必有因。
　　一切原因，都仅仅只是因为，他是周建平和张兰芳生下来的儿子，所以人家才会看到他，就不由得回想起当年的事情。
　　自己女儿所承受的委屈。
　　周行有些愕然，按照这么说，如果当初自己父亲妥协了，自己的外公就成林贤友了？
　　只是......那個时候，还是不是他就不一定了。
　　“你想了解的事情，我都给你问清楚啦，记得履行诺言哦，答应我的小条件，不要忘了。”
　　林萱怡语气欢快道。
　　周行却是一脸严肃地道了一声谢。
　　这件事情。
　　对于周家和林家，都不是一件光彩的事情，尤其是林家.......如果这么说，当初周家还亏钱了林家不少。
　　最起码。
　　林萱怡的姑姑是无辜的，莫名遭受了这么多的骂名，被各种诋毁。
　　林萱怡虽然并不是林贤友的嫡系，但也是林家一脉。
　　她能和自己坦白的说这些。
　　已是不易。
　　“不过......你知道这件事情的话，还是尽量低调一点，我爸妈和我说了之后，让我不要传给外人，林家丢不起这個人。”
　　沉默了片刻，林萱怡又补充了一句：“不然消息传出去，他们都知道是我说出来的，那我可就没有好果子吃了。”
　　“抱歉，我也没有想到，这件事情居然对你们林家影响这么大，让你也牵连进来了。”
　　周行一脸歉意道。
　　“不用道歉。”
　　林萱怡声音之中突然带着些许笑意道：“那你要不要考虑一下，当我男朋友，这样你就不算是外人了，我们是一家人，到时候就算是消息传出去，也没有什么关系。”
　　“嘿嘿.......”
　　林萱怡得意地笑了笑：“我这個主意很不错吧，这投名状都已经交到你手里了。”
　　“我突然想起来厨房的煤气好像没关，我去看一下，下次再聊。”
　　电话声挂断。
　　林萱怡听着电话里面的盲音。
　　一阵咬牙切齿。
　　“哼！”
　　皱起自己秀气的小鼻子，狠狠地锤了锤床上的玩偶熊几拳。
　　这周行也太敷衍了吧。
　　连個理由都不想想，就这么挂断了自己电话。
　　可恶！
　　现在你对我越冷漠，等你对我动心的时候，我就让你知道，什么叫虐妻一时爽，追妻火葬场。
　　唉.......
　　想到这里。
　　林萱怡有些惆怅。
　　怎么当年姑姑是这個样子，现在的自己也是这個样子。
　　难不成林家在周家面前，有着天然的魔咒不成？

第439章 不就是因为林家么
　　四合院内。
　　万籁寂静。
　　周行躺在床上，眼眸明亮，思考着林萱怡说的那些事情。
　　眉头忍不住皱了起来。
　　原本他以为，了解了事情的来龙去脉之后，就能够对症下药。
　　将周建平和周定山之间的心结打开。
　　现在看来。
　　并没有那么简单。
　　虽然二者之间，发生了剧烈的冲突。
　　但还是父子。
　　随着时间流逝，再大的矛盾......也会随之消失，这也是为何他们即便是没有见面，也会相互关心的原因。
　　心里纵使还有着气在，给個台阶下也就好了。
　　二十多年了。
　　再大的气也该消了。
　　最重要的还是来源于林家。
　　周定山虽然和林贤友不对付，但无论如何内心都会是有所愧疚的。
　　毕竟约定好了。
　　却没有履行承诺，还让人家的女儿承受了如此之大的委屈。
　　被非议了这么多年。
　　自己儿子就是儿子，人家女儿难道就不是女儿了？
　　周定山和周建平想必都有数。
　　想要修复好关系，也就一句话的事情。
　　只是周建平带着一家人回到京都，大家其乐融融，林贤友知道了会怎么想。
　　岂不是又会提起当年的事情。
　　林家再一次蒙受了屈辱。
　　现在无疑是最好的状态，虽然一家人没办法团聚，但最起码让林贤友脸上好看了一点。
　　周建平不出现在京都。
　　这种事情，也会慢慢遗忘，大家也不再提起。
　　想要让周建平回到京都来，除非说林、周两家重修于好。
　　这难度一下子就高起来了。
　　周行脑海之中出现林萱怡的身影。
　　不如自己牺牲一下。
　　这样给林家也有個交代？
　　这個念头一出现，旋即就被周行给否定了。
　　以他现在的状态。
　　有着那么多的女朋友，再去招惹林萱怡，那就不是示好，而是挑衅了。
　　只会让情况愈演愈烈，更加恶化。
　　思来t想去。
　　他暂时也没有考虑出一個合适解决方法来。
　　干脆也就不去想了。
　　像是这种问题，不是一时半会能够解决得了的，真的想要解决的话，还是得询问一下周定山和周建平的意思。
　　看看他们有没有比较好的方法。
　　现在已经知道了过程。
　　那么就作为一柄打开他们内心的钥匙。
　　他就不信。
　　周建平和周定山当真是铁石心肠，不想要阖家团圆。
　　解决了困扰自己的问题之后。
　　周行也是直接闭上眼睛，睡了过去。
　　............
　　早上。
　　周行神清气爽地起来。
　　洗漱完了之后。
　　看到爷爷正在院子里面，练着八段锦。
　　一招一式，都有板有眼。
　　看起来练了很多年了。
　　周定山发现了周行，也没有停下自己的动作，而是继续打着八段锦。
　　周行也没有打扰爷爷，就这么站在旁边看着。
　　直到八段锦打完。
　　爷爷早已大汗淋漓。
　　收功。
　　微微吐出一口浊气。
　　这才看向周行：“好你個小滑头，你这酒量深藏不漏，上桌前还在和我说，不太会喝酒，结果我当爷爷的居然被你给灌倒了，直接不省人事。”
　　“要知道你爷爷我的酒量，在四九城里面，不算顶尖.......也是翘楚，我都直接断片了，听你奶奶说你还跟個没事人一样。”
　　“居然被自己孙子给灌趴下，这事情太丢人了，千万别往外说，不然就要被那些人给笑话了。”
　　周行咧嘴一笑：“放心吧爷爷，这事天知地知你知我知，我嘴巴向来严得很，不会往外说的。”
　　“那就行。”
　　周定山叹了口气道：“还是年纪大了，大不如前.......换做爷爷我年轻的时候，怎么样也得给你好好上一课。”
　　周行看了一眼周定山。
　　以他的体质。
　　不要说周定山年轻的时候，就算是十個周定山来，该趴下也还得趴下，年纪大了只是他的借口罢了。
　　但周行也识趣的没有去拆穿他。
　　“早餐已经准备好了，你去吃吧，我先进屋洗個澡，冲一冲身上的汗再说。”
　　周定山对着周行说了一句，然后准备朝着里屋走去。
　　结果看着周行那一副欲言又止的模样。
　　周定山一脸揶揄地看着他：“大孙子，有什么话就直说吧，你要是不说的话，爷爷可就进屋了。”
　　周行也不意外，想要在他面前隐藏自己的想法，太过于困难了。
　　况且他也没有刻意去掩饰。
　　而是在犹豫着，要不要提起这個话题。
　　既然周定山主动开口了，周行也就没有了疑虑，当即问道：“爷爷，您这边给我透個底，心里对我爸还有没有气。”
　　“其实我爸对您一直都很关心，还经常提醒我对您要有孝心，尊重一些......不然就打断我的腿。”
　　周定山瞥了一眼周行，语气捉摸不定道：“怎么，还满脑子心思，在这里想着解决我们俩的问题？”
　　周行挠了挠头笑道：“我这当然也想着，一家人在一起过年开开心心，能够团圆在一起，像是我爸能来京都，其实已经表明态度了，最重要的还是您这边，一直都不肯松口。”
　　“怪爷爷我不讲情分？”
　　“那不是.......”
　　周行连连摆手：“我这不是想着，父子之间能够有什么矛盾是化解不了的，我作为晚辈，不像你们这么要面子，能够拉的下脸来，如果可以的话，就充当里面的润滑油。”
　　“大家各自给個台阶下，不是挺好的么？”
　　“你们脸上都有面，也没有什么影响，其实爷爷你心里肯定也挺想自己儿子的吧，您对我这么好，都说隔代亲，但哪里来的隔代亲，还不是因为看到了儿子小时候的样子，归根结底您要是不喜欢我爸，那肯定也对我好不到哪里去。”
　　周定山沉默了片刻，然后深深地看了一眼周行：“我和你爸的事情，你就不要过多掺和了，这不是你能够处理得来。”
　　“其中牵扯的东西太多了，没你想象的那么简单。”
　　周行点点头：“我知道.......不就是因为林家那边，过不去么，所以才一直僵在这里了。”

第440章 履行完承诺再走
　　周定山眸光一闪。
　　凝视了周行许久，才缓缓开口道：“是林家那小丫头和你说的？”
　　周行点点头。
　　“想来也是如此。”
　　周定山轻哼一声：“那小姑娘倒是对你死心塌地，这八字都还没有一撇呢，胳膊肘都往外拐了，要是让林贤友知道，估计鼻子都要气歪。”
　　“那小姑娘对你有意思，当初我们这些老家伙看采访的时候，都看出来了，当时他就鼻子不是鼻子，脸不是脸的。”
　　周定山揶揄看向周行道：“我倒是想要知道，你对于她准备怎么去处理？”
　　他可是知道，周行还有着不少女朋友的。
　　周行揉了揉眉心，无奈道：“我也因为这個事情感到头疼呢。”
　　林萱怡的身份。
　　注定了周行没办法那么的随意。
　　要是沾染上了。
　　麻烦极大。
　　所以对于林萱怡的大胆追求，他都选择避而不见，习惯性忽略。
　　弄得林萱怡经常娇嗔不已。
　　如今当年的事情弄清楚之后，那就更不能对她下手了。
　　自己的父亲，已经对不起一位林家的人了。
　　他再重复父亲当年的老路。
　　说不定林贤友真的气得要砍人，那让林、周两家关系重修于好，基本上是不可能的事情了。
　　偏偏林萱怡固执得很。
　　周行也只能够想着，趁早离开京都。
　　时间长了。
　　林萱怡自然也就会选择放弃。
　　“既然你都已经都知道了，那么你肯定也明白，她姓林.......要是没办法给林家一個完美的答复，就贸然去招惹她，结果是什么。”
　　周定山目光有些复杂道。
　　“明白。”
　　“明白就好。”
　　周定山拍了拍周行，有些幸灾乐祸道：“好好头疼去吧，让你小子知道，有时候桃花运也不是那么好受的，我也帮不了你什么。”
　　“不说了，洗澡去了。”
　　周定山摆了摆手，就进了房间。
　　剩下周行站在那里，有些无奈。
　　面对着狡猾得跟狐狸一样的爷爷，他确实没什么办法。
　　这次都主动开口，打破天窗说亮话了。
　　就是为了听听周定山有没有什么办法能够解决问题，可是......周定山总是能够悄无声息地转移话题。
　　然后根本不想给周行反应的时间，就趁机开溜。
　　周行摇了摇头。
　　转身进入到厅房之中，吃起了早餐。
　　............
　　时间一点点过去。
　　周行在京都待到了大年初五。
　　他原本计划只在这里待三天时间的，在从林萱怡嘴里知道了当年的事情后，就多待了两天。
　　看看能不能撬动周定山。
　　结果.......还是没有完成，这五天内，周定山除了因为工作早出晚归之外，大部分时候面对着他。
　　还是选择避而不谈。
　　要么就是干脆装聋，说自己年纪大了，听不清周行的话。
　　这么一大把年纪。
　　又是他的爷爷。
　　直接跟他耍赖，周行真的拿他一点办法都没有。
　　眼看着继续待在这里，没有什么意义，周行也不准备继续待了，当即买了一张回江城的机票。
　　四合院内。
　　周定山和奶奶，站在周行的面前。
　　奶奶眼中尽是不舍，不停地叮嘱着他，有空的时候多来京都待一待。
　　周行只有应了下来。
　　随后又问，需不需要带一些东西回去。
　　在周行百般拒绝后，奶奶这才放弃了。
　　周定山却显得很平静，只是看了一眼周行：“我已经安排好了车子送你，到家了之后，给爷爷打個电话。”
　　“好。”
　　周行点点头：“不过爷爷，送我就不用了，有车子送我去机场，她已经在门口等了。”
　　周定山挑了挑眉：“林家那小丫头？”
　　“她非要送，我也没有办法。”
　　周行解释道。
　　“乖孙你这......外面那么多好姑娘，非得招惹林家的人干嘛？”
　　奶奶也是一副欲言又止的模样。
　　周行也没办法解释。
　　林萱怡非得主动凑上来，难不成怪自己太帅了？
　　关键是人家确实帮了自己大忙。
　　不顾林家的脸面，将事情的原委都和自己说了。
　　她只是提出来要送自己，周行总不可能拒绝。
　　周定山打断了奶奶：“不用管那么多人，年轻人有着年轻人的相处方式，让他自己处理就行了。”
　　“自己看着办。”
　　周定山看了一眼周行说道：“我就不送你了。”
　　“嗯，不用送，爷爷奶奶你们回屋里吧，这外面冷，我自己出去就行了。”
　　周行对着他们招了招手，然后转身出了四合院。
　　.............
　　直到周行的身影消失不见后。
　　奶奶这才叹了口气对着周定山道：“你这個老顽固，也不知道你是怎么想的，乖孙这几天待在这里，不就是想着办法去解决当年的事情。”
　　“你倒好，不领情也就算了，还在那里装t傻充愣。”
　　“一大把年纪了，也不嫌丢人。”
　　周定山摇了摇头道：“你又不是不知道，这件事情没有那么好解决的，牵扯得太复杂了，我这么多年，都没办法去解决。”
　　“让他去，他才多大.......这根本就不是他能掺和得了的。”
　　奶奶回道：“乖孙也是好心，谁不想一家人团团圆圆呢。”
　　周定山沉默不语。
　　奶奶又叹了口气道：“这林雪茹的事情还没完，现在又来一個林萱怡，怎么似乎就和我们周家杠上了？”
　　“放心吧，他知道分寸的。”
　　周定山开口道：“咱们这大孙子，在我们面前憨厚年轻，实际上心里比谁都清楚，跟明镜似的。”
　　“那就好。”
　　奶奶点了点头。
　　就怕那林萱怡长得如花似玉的，自己这大孙子，万一没把持住，那就麻烦了。
　　但大孙子虽然年轻，可行事很有章法，应该不至于倒在一個女人的手里面。
　　...............
　　四合院外。
　　周行穿过了岗哨，一眼就看到了停在那里的黑色宝马X6。
　　打开了车门，一屁股坐在了副驾驶上。
　　系上了安全带。
　　然后对着一旁的林萱怡道：“走吧。”
　　“不急。”
　　林萱怡却摇了摇头道。
　　“嗯？”
　　周行有些疑惑地看向她。
　　林萱怡白皙娇艳的脸上，泛起一丝红晕：“你还记得答应我的小条件嘛，我已经想到了。”
　　“等你履行完承诺之后，我们再走。”

第441章 小条件
　　“小条件？”
　　“对呀。”
　　林萱怡娇俏的脸上，浮现出一抹娇嗔：“你该不会想赖账吧？”
　　“答应你的事情，怎么可能赖账。”
　　周行轻笑一声：“说吧，是什么小条件，只要我能够做得到，都可以。”
　　“放心吧，不会为难你的。”
　　林萱怡盯着周行的脸上，认真地说道，眉眼隐约还带着一丝羞涩：“对于你来说，是個很简单的事情。”
　　“好。”
　　周行应了一声。
　　“那你闭上眼睛。”
　　林萱怡带着高兴。
　　周行疑惑地看了她一眼：“为什么要闭起眼睛？”
　　“你闭上眼睛就知道了。”
　　林萱怡回道。
　　“我觉得，你还是先告诉我，这個小条件是什么，我得做好心理准备，也好配合你不是？”
　　周行显得有些坚持。
　　“配合？”
　　林萱怡一怔，脸蛋愈发红润起来，似乎是想要了什么，随后连忙摇了摇头：“不用你配合。”
　　“你答应我的，现在只需要你闭上眼睛就行了！”
　　林萱怡娇嗔道。
　　周行却还是睁着眼睛看着她，颇有些打破砂锅问到底的意思。
　　“哎呀！”
　　林萱怡有些羞恼，干脆也不和周行解释了。
　　咔嚓一声。
　　解开安全带。
　　整個人突然朝着周行副驾驶位置凑了过去，双手搂住周行的头，红唇撅起。
　　迅雷不及掩耳之势凑在了周行的嘴上。
　　周行只感觉香气扑鼻。
　　面前的林萱怡自己倒是先闭上了眼睛，长长的睫毛微微颤抖着，显示着她内心的紧张。
　　林萱怡动作虽然略显生疏。
　　不过却很坚持。
　　笨拙地要撬开周行的牙关。
　　周行心中微微叹息一声，便是主动引导着林萱怡。
　　很快他就掌握了主动权。
　　反观林萱怡呼吸逐渐急促起来。
　　过了好一会。
　　林萱怡坐回原来的位置上。
　　小脸蛋早已红扑扑的，仿佛随时都有可能冒着蒸汽。
　　“我们走吧。”
　　林萱怡双手扶着方向盘，看似镇静，实则慌乱不已，心跳极快。
　　她一脚踩在油门上。
　　发动机发出轰鸣声。
　　车子却根本没有向着前方移动。
　　“嗯？”
　　林萱怡有些茫然。
　　周行坐在那里，指了指仪表盘：“你还没有挂挡。”
　　“哦哦哦。”
　　林萱怡找了半天，然后才回想起来，档把在右手边，先是挂成倒退档，又是挂到了停车档。
　　折腾了半天，才顺利地将档位挂到了D档。
　　车子却还是没有前进的意思。
　　周行无奈扶额，又指了指手刹：“手刹还没放。”
　　林萱怡又是六神无主般地放下了手刹。
　　周行见到她这般模样，主动开口提议道：“不如我来开吧？”
　　“不用，我开！你安心坐着就行！”
　　林萱怡却反应很大，扭头看了一眼周行，语气凶悍道。
　　只是配合她那张绝美的脸，看不出多少的凶悍气息，反倒是带着可爱。
　　周行不禁笑了。
　　“你在笑什么！”
　　林萱怡越发局促不安了。
　　“没事。”
　　周行摆了摆手，哭笑不得道：“走吧。”
　　此时的林萱怡，完全就是欲盖弥彰，想要靠着凶巴巴的语气，来掩饰住自己内心的慌乱和羞涩。
　　平时的她。
　　显得很主动。
　　主动向周行告白，还动不动就要邀请他的爸妈一起吃饭。
　　努力成为被周家认可的儿媳妇。
　　结果只是稍微亲了亲。
　　就有些找不到南北了。
　　周行当然也不会借着这個去戏谑人家。
　　林萱怡折腾了一会，又深呼吸几下，车子才平稳地驶走，一路上了高速，朝着机场的位置走去。
　　车内显得都很安静。
　　林萱怡此时就像是一位刚上路的新手司机般，双手紧紧握着方向盘，白皙洁嫩的手因为太过于用力都微微发红。
　　目不斜视，紧紧盯着前面的路况。
　　怎么僵硬怎么来。
　　直到车子顺利地开进了航站楼前。
　　宝马X6停了下来。
　　“行，那我就先走了。”
　　周行解开安全带，打开车门对着林萱怡说道。
　　“嗯。”
　　林萱怡还是看着前面，点了点头。
　　周行正想离开，却又像是想起什么，扭头对着林萱怡说道：“你回去的时候，开车小心一点。”
　　“知道了！”
　　林萱怡语调提高了些许，脸颊再次泛红。
　　周行轻笑一声，将车门关闭，朝着航站楼内走去。
　　剩下林萱怡一人坐在车内。
　　“噗通噗通。”
　　心跳还是控制不住，剧烈跳动着。
　　这是以往从未有过的感觉。
　　林萱怡将手放在自己的心口，却发觉阻隔太多，难以感受。
　　只是安静的车内。
　　心跳声像是充斥整個脑海一般。
　　摸了摸自己因为紧张而一直出汗的小手。
　　林萱怡自己也没有想到，自己居然反应会这么大。
　　原本以为。
　　亲亲也算不得什么，也就是一件小事而已。
　　在当初提出条件的时候，她就已经想好了。
　　但真当开始的时候。
　　林萱怡瞬间大脑一片空白，意识仿佛宕机了一般，没有任何自主能力，完全都顺着周行来。
　　她的美眸之中，闪过一丝诧异。
　　看似很寻常的事情，给人的冲击力居然如此之大。
　　林萱怡打开车前的化妆镜。
　　镜子内。
　　嘴唇上原本涂着的唇釉，早已经消失，取而代之地是原本的肤色。
　　却并不显得干燥。
　　带着水润的红。
　　如同两片果冻一般。
　　林萱怡抿了抿嘴，回想起刚才的事情。
　　这种体验。
　　虽然让她有些慌乱，可是仔细体会起来，感觉还是很美好的。
　　没办法用言语去形容。
　　只是.......颇有种冲进航站楼，搂着周行再来一次的冲动。
　　唯一的缺点就是，她做完这些事情后，就再也没有勇气和周行对视，显得很心虚。
　　“看来.......条件没有提错。”
　　林萱怡眉宇上扬，带着笑意，心情顿时好了不少。
　　在车内坐了一会，等自己逐渐冷静下来，确认没有问题之后，这才哼着歌，将车子驶离了航站楼。
　　.........
　　航站楼内。
　　周行过了安检。
　　在人群之中一扫，便看到了唐龙他们几人的身影。
　　没有过多地去管。
　　就是朝着贵宾室走去。
　　私人飞机被周建平被抢走了，他也只能够委屈一下。
　　坐商务舱回江城了。

第442章 那我外公呢
　　江城。
　　周行出了航站楼。
　　径直来到了停车场。
　　这里正停着一排车，保镖恭敬地向周行行礼：“少爷好。”
　　周行点点头。
　　然后便是坐入到车子后座。
　　车内。
　　周建平和张兰芳并没有在。
　　保镖为其关上了门。
　　唐龙他们，也都很自觉地上了后面的车。
　　车子很快启动。
　　没过多久。
　　周行就到了家。
　　回到家中。
　　发觉张兰芳和周建平都没有在家。
　　他也没有感到意外。
　　毕竟........二人都是公司负责人。
　　忙起来经常半個月不见人影都是很正常的事情，到了他们这個级别，就已经不分节假日了。
　　吃完王姨准备的午餐后。
　　周行回到了房间。
　　打开手机发觉，林萱怡给他发了不少的信息。
　　先是和他汇报了自己安全到家。
　　然后又是发了一句：“被我亲了，就是我的人了。”
　　后面还带着一個掩面偷瞧的表情。
　　再然后。
　　就是距离刚才没多久，林萱怡发的消息，抓狂的表情：“为什么不回我，生气！我看你的航班，现在你早到家里了。”
　　“快回我！消息装看不见是吧！”
　　周行打了一個问号过去。
　　林萱怡瞬间秒回：“我就知道，你肯定看到消息了，就是不想回我。”
　　周行有些头疼地揉了揉眉心，然后回了一句：“那只是你提的条件而已，当不得真。”
　　“可t是我一开始就说了呀，我喜欢你。”
　　林萱怡快速回着：“虽然我有点小过分，提这样子的条件，有点儿道德绑架了，可是......我也想要尝试一下。”
　　“我都没有什么经验，说起来还有些丢人，当时都不知道该干嘛，只能够跟着你走，你看起来挺熟练的，不愧是谈的那么多女朋友的人。”
　　又是一個可爱的生气表情包。
　　到了网络上面。
　　林萱怡就没了上午在车上时，连看都不看周行一眼的状态，恢复了以往剽悍京妞的模样。
　　说话极其直接。
　　周行思考了一会，然后打字道：“抱歉，虽然这么说，有些不太好，但我们确实没办法在一起。”
　　“为什么？”
　　林萱怡不解的问道。
　　“首先，我已经说过了，我不可能因为一個人，而去放弃我的其他女朋友。”
　　“没关系呀，我之前也说了，我可以假装不知道。”
　　周行微微叹了口气道：“这只是其次，最重要的还是因为，你姓林。”
　　林萱怡：“？？？？？？”
　　周行解释道：“你和我说的有关于我爸曾经的事情，这么快就忘了？”
　　“可他们是他们，我是我啊。”
　　林萱怡急忙反驳道。
　　周行继续回道：“可是在外人眼里，你们就是一体的，我爸离开京都，已经导致了林、周两家水火不容，我爸这么久都没有回京都，不是因为和我爷爷有什么不可化解的矛盾。”
　　“还是因为，一旦回去了，当年的事情就会被再次提起。”
　　“保持目前这個平衡，不被打破，是大家都希望见到的场景，如果我和你在一起了，只会让这件事情愈演愈烈，最后到不可收场的地步，这么说你能够明白吧？”
　　周行一口气发完所有的消息。
　　神情也有些复杂。
　　林萱怡，他确实挺有好感的。
　　无论是长相，还是性格，都无可挑剔。
　　大大方方。
　　从来也不扭捏。
　　唯一就是有些执拗，认定了他之后，就很难去改变主意了。
　　正如爷爷周定山所说。
　　林萱怡连当年的事情，都和他说了，显然是一颗心都扑在他身上了。
　　周行也心知肚明。
　　不过目前确实有着这個问题摆在他们面前。
　　而且似乎是死局。
　　没有办法去解决，至少周行目前想不到什么合理的办法。
　　他可以不顾林贤友的面子，和林萱怡在一起。
　　或者是依靠着系统兑换出来的东西，强行让林贤友低头。
　　但爷爷和父亲绝对不会同意的。
　　林贤友这老家伙，虽然挺惹人讨厌的，但在某种意义上来讲，他也算得上是受害人。
　　是周家对不起他们。
　　林萱怡沉默了好一会，都没有回复消息。
　　周行也松了口气。
　　林萱怡是個聪明人，自己所说的这些，她也都能够明白。
　　现在没有回复。
　　想来是也明白这個问题，目前来说是個死结。
　　正当周行准备放下手机时。
　　林萱怡却再次发来消息：“那如果我把这些问题都解决了，你会答应和我在一起吗？”
　　“会。”
　　周行笑了笑，怎么可能的事情。
　　就凭她也是林家人？
　　不过又不是林贤友的亲孙女，就算是亲孙女，也摆不平这种事情。
　　周建平和周定山这么多年，都没有办法给出满意的答复。
　　怎么可能让林萱怡办成了。
　　“好，我知道了。”
　　林萱怡默默地回复了一句。
　　周行看着她的语气，有些担心的提醒了一句：“你别犯傻，有些事情不是你能够解决的，不要影响了你们两家的关系。”
　　他还真的怕这林萱怡恋爱脑，一股脑冲进去。
　　惹得林贤友暴怒。
　　不但事情没有变好，连她也受到影响。
　　“放心，我有分寸！”
　　林萱怡回了一句。
　　结束完这個话题，林萱怡却像是没有聊过一般，根本没将周行说的话放在心里。
　　又如同往常一样。
　　和周行闲聊起来，还囔囔着要打电话。
　　最后被周行给拒绝了。
　　林萱怡生了周行几分钟气，然后又屁颠屁颠跑过来了。
　　这让周行哭笑不得。
　　夜幕降临。
　　周行隐约间听到了王姨的声音。
　　当即打开房门。
　　站在楼上，看着一楼，却只有张兰芳回来了，将包放在桌子上，坐在沙发上，用毛巾擦着手。
　　“妈。”
　　周行打了一声招呼。
　　张兰芳抬起头，见到周行，就有些生气道：“臭小子，你还知道回来，这年都快过了，才回来。”
　　“爷爷非得让我多住几天，我也没有办法。”
　　周行耸了耸肩：“我总不能拒绝他老人家吧？”
　　张兰芳嘴动了动，不过却没有说些什么。
　　“妈，我爸呢？”
　　周行问了一嘴。
　　“你爸今天事情还挺多的，外面还有酒局，估计得凌晨才能回来。”
　　张兰芳面无表情地回了一句。
　　这种事情，对于他们来说，再过于正常不过了。
　　周行心神一动，回想起林萱怡跟自己说的事情。
　　犹豫了片刻。
　　这才开口问道：“妈，那我外公呢？”

第443章 外公的礼物
　　张兰芳一怔。
　　似乎没有预料到周行会突然这么去问。
　　沉默了片刻后，问道：“你怎么突然问起这個了？”
　　周行咧嘴一笑。
　　然后下了楼，来到了一楼，坐在沙发上，对着张兰芳说道：“这不是有关于爷爷的事情，让我也想到了我的外公嘛。”
　　“我以前没和你说过吗？”
　　张兰芳反问道。
　　“没有。”
　　“那应该是你没什么记忆了，你外公、外婆去世得早，在你只有几岁的时候，就走了。”
　　张兰芳看起来神色很平静，只是眸子间带着点点的哀伤。
　　周行也有些意外。
　　他原本以为，外公和外婆，会像是周定山这般，突然冒出来。
　　在从林萱怡那里得知了，母亲张兰芳的身世后。
　　他自然对外公这位跨国资本家很感兴趣。
　　原以为，会有着见一见外公外婆的机会，却不曾想到......这一问就问到了张兰芳的伤心处。
　　“外公、外婆他们在哪，我去祭拜一下他们。”
　　周行问了一句。
　　张兰芳看了一眼周行：“你是该去看看他们，之前我都没有和你说，是因为觉得你年纪太小了。”
　　“现在年纪大了，他们都葬在鹰酱，每年我都会出国看看他们。”
　　“等你什么时候有空去一趟鹰酱吧，见一见你外公外婆。”
　　张兰芳顿了顿继续说道：“你外公外婆临走前，还给你留了一份礼物。”
　　“礼物？”
　　周行挑了挑眉，什么礼物，能够维持这么久。
　　他们去世的时候，自己才几岁。
　　也就意味着，都过去十几年了。
　　“嗯。”
　　张兰芳点点头。
　　“什么礼物？”
　　周行不禁好奇道。
　　“等你去了鹰酱就知道了。”
　　张兰芳却不太想要在这個话题上面说太多。
　　周行见状，也没有继续追问下去。
　　为了缓解张兰芳的心情，周行只能够转移话题，略带着调侃的笑道：“看不出来啊，老妈你当年的魅力还是挺强的，居然让我爸毅然决然逃婚，就为了和你到这江城来生活。”
　　张兰芳淡淡地瞥了周行一眼：“我就知道你小子，突然提起你外公外婆肯定没什么好事，原来是以前的事情都知道了。”
　　“在你爸那吃了瘪，待在京都这么久，就是为了从你爷爷奶奶那里得到这個消息？”
　　周行犹豫了片刻，然后点头道：“没错。”
　　这個锅，就暂时让爷爷先背好吧。
　　“你爷爷？”
　　张兰芳却是冷笑一声：“你确定？我看应该是林家那小丫头跟你说的吧。”
　　周行一脸无奈。
　　在这家里真的没法待了。
　　沟通起来实在是太累了。
　　无论是父母，还是爷爷，都是千年的狐狸，一個比一個精。
　　智商极高。
　　想要瞒过他们的眼睛，着实太难了。
　　几乎都是不可能的事情。
　　自己这两世为人，在他们面前，都有些不太够用。
　　“还想在这里诈我，你也不看看你是谁生的，省省吧........”
　　张兰芳一脸不屑道：“你脑子一转，我就知道你想动什么歪脑筋了，还想从我这里套话，我告诉你少来。”
　　周行只能够解释道：“我也没办法啊，你们一個個都藏着掖着，不和我说，我这干着急。”
　　“那你知道了又有什么用呢？”
　　张兰芳翻了個白眼：“现在你知道了，想出解决的办法了吗？”
　　“没有。”
　　周行只能够如实回答：“所以我才求助你们，看看爸妈你们有没有法子，咱们在这江城待着没问题，可爷爷那边，好歹过年的时候团聚一下，一家人团团圆圆。”
　　“爸肯定也想。”
　　张兰芳拍了拍周行的头：“这個就不用你去担心了，不是你这個小家伙能够掺和得进来的。”
　　“你现在唯一能够做的就是，好好收收心，别再去招惹那個林家的小丫头了。”
　　“别给我们添麻烦，就足够了。”
　　周行傻眼了：“那难不成，就一直这么下去，你之前不还和爸说，让他主动向爷爷低头吗？”
　　“那不逗傻子玩吗？”
　　张兰芳笑了笑：“总得给你爸一個台t阶下，不然痛快的答应下来，陪你去看春晚，你不又开始撺掇这個撺掇那個，满脑子的坏水。”
　　“傻子.......”
　　周行看了看自己，顿时无话可说。
　　.............
　　和张兰芳聊过之后。
　　周行也彻底放弃了这個想法。
　　直接选择不再参与了。
　　他们一直都很明白，也很门清，只是目前想不出法子来解决，就唯有这么去耽搁着。
　　自己搞的一些小动作，心思也都被他们给洞穿了。
　　只是他们一直都没有说罢了。
　　既然自己这么想要知道，那么就干脆满足自己。
　　合着在这里忙活来忙活去。
　　里里外外奔波不停。
　　为了得到真相，甚至还牺牲了自己。
　　最后白忙活了。
　　周行一时间，也不知道该说些什么了。
　　待在家里这段时间。
　　他没有再提及过这個事情，周建平和张兰芳也没有主动提起来，仿佛将这件事情给遗忘了一般。
　　转眼间。
　　在家里待了五六天。
　　临近元宵节。
　　学校也即将要开学了。
　　周行突然接到了来自小岚岚的电话。
　　“亲爱的，你在干嘛呢？”
　　小岚岚嘻嘻笑着，她同样收到了周行的礼物，感动得不行。
　　初七就回了沪城。
　　想着早点回沪城，等周行来了之后，就可以先名正言顺地第一时间见到周行。
　　免得再次出现打电话还需要排队的情况。
　　“在家待着呢。”
　　周行回道。
　　“我等了你好几天了。”
　　小岚岚有些幽怨道：“你再不来我就要枯了。”
　　“这不是马上元宵节了，我准备和我爸妈过完元宵节，再回沪城，也没有几天了。”
　　周行看了一眼手表上的日历后说道。
　　“好叭。”
　　小岚岚应了一句。
　　然后又是开口道：“亲爱的，这次和你打电话是，你订的拉法已经到店了，随时都可以过来拿车。”
　　“我替你看了，车子很不错，也很漂亮，你应该会很喜欢的。”
　　“等你回沪城的时候，看看什么时候有时间，过来接走你最早就订下来的大宝贝，然后再带走你的小宝贝。”
　　“...............”

第444章 没那么虚幻
　　沪城机场。
　　贵宾专属通道。
　　周行走了出来。
　　门口等候的地方，一位身材高挑的女子，正带着笑意站在那里，静静看着他。
　　正是小岚岚。
　　周行微笑着上前。
　　小岚岚一把搂住周行，温柔地看着他：“亲爱的，你终于回来了。”
　　周行勾了勾她的鼻子，笑了笑，没有多说什么，就是搂着她朝着停车场走去。
　　他还是过完了元宵节，才回到了沪城。
　　只是私人飞机被抢走了。
　　周行只能够回到最初时候的模样，购买机票乘坐商务舱。
　　不过对于他来说，倒也无所谓。
　　再去找那万顺华订制一架飞机就足够了。
　　停车场。
　　水泥灰的劳斯莱斯古斯特，已经落满了厚厚一层灰了。
　　当初他回江城时，就将车子停在了这里。
　　周行掏出车钥匙解锁。
　　车灯亮起。
　　水晶女神像升起。
　　唐虎不知从哪里突然冒了出来，接过了周行的车钥匙，很是自觉地打开了车门，坐在了主驾驶位置上。
　　周行司空见惯，却将小岚岚给吓了一跳。
　　她还并不知道周行有着保镖这件事情。
　　周行看着小岚岚眸子里面带着的疑惑，当即解释了一句：“这是我爷爷给我安排的保镖。”
　　“哦哦。”
　　小岚岚点了点头，倒也没有感到什么意外的。
　　保镖是富人的标配。
　　本来按照着他这样子的顶级富二代，都会配备着保镖。
　　不过还是让小岚岚有些不太适应。
　　上了车之后。
　　原本因为对于周行思念泛滥，此时却没办法表现出来，多多少少还是有些不自在。
　　周行倒是无所谓，坐在后排，听着小岚岚讲述着她过年时候发生的事情。
　　无非就是来来回回那些亲戚之间的闲谈。
　　不过当谈到她自己的时候，小岚岚脸上不禁露出一抹笑容。
　　尤其是当周行的礼物送到那一刻。
　　她能够从亲戚、村民的眼中看出发自内心的羡慕，都在说她找了一個好男朋友。
　　并且让她以后好好关照。
　　这种满足，是前所未有的。
　　人都是有着虚荣心的。
　　像是以前小岚岚回家的时候，总会被村里人非议，长得好看又有什么用，还不是赚不到钱。
　　现在却完全不一样了。
　　虽然对于他们主动凑上来巴结，脸上讨好的笑容，让小岚岚有些作呕，但内心里看着他们前倨后恭的模样，更多的是一种满足。
　　聊着聊着。
　　小岚岚眸子就微微荡漾着水雾，身子也情不自禁朝着周行这边靠来，如若不是因为座椅分隔开来。
　　或许她已经躺在周行的怀里了。
　　和周行待在一起越久，她就越发依赖对方。
　　不过她一直都是这般模样，不争不抢，安安心心地待在法拉利中心上班。
　　见得到周行的时候当然也开心，平时也会想念周行。
　　不过她不会时时刻刻缠着周行。
　　只要周行能够偶尔过来陪陪她，她就很满足了。
　　毕竟她是周行的第一個女人。
　　也是一路过来。
　　看着周行越来越完美的女人。
　　小岚岚将自己心态放得很平，只有这样子，才能够全身心地投入到想周行的事情上。
　　不被其他的事情所干扰。
　　像是提前给周行打电话，甚至说出那么大胆的话来，对于小岚岚来说，是极其罕见的。
　　最主要还是因为分别这么久，和周行给她新年礼物所带来的感动。
　　周行看着她这般模样。
　　也是直接让唐虎改变最开始去法拉利中心的目的地，直接选择回家。
　　小岚岚听着周行和唐虎说着话。
　　脸颊微微泛红。
　　不过却也没有说些什么，低着头，紧紧牵着周行的手。
　　心里还带着期待。
　　............
　　车子驶入到了小区地下停车场。
　　周行搂着小岚岚下了车，然后对着车上的唐虎说道：“你把开去洗一下吧，就不用跟上来了。”
　　“明白老板。”
　　唐虎点点头，然后将车子驶离了停车场。
　　周行带着小岚岚上了楼。
　　进入到房间内。
　　几乎都不用周行主动说，小岚岚就扑了上来，带着热气的红唇，就印在了他的嘴上。
　　周行也是搂住小岚岚。
　　房间内的空调气温逐渐上来了。
　　小岚岚褪去了身上的大衣，只剩下了背心，将原本就惊人的身材，尽显无疑。
　　周行看着小岚岚，略微有些吃惊。
　　在外面的时候根本没有看出来，小岚岚不仅穿着华伦天奴的高跟鞋，还穿了巴黎世家。
　　此刻。
　　小岚岚略带羞涩，有些不好意思地垂下眼帘：“特意为你准备的，喜欢吗？”
　　心中却带着些许的欣喜。
　　从周行的神情上就能够看得出来。
　　他对于自己，还是很迷恋。
　　至少过了这么久，也没有改变过。
　　虽然小岚岚也不知道自己能够陪伴周行多少时间，总有一天可能会对自己腻了，或者她人老珠黄。
　　但小岚岚想要在有限的时间内，尽可能的取悦周行。
　　正是眼前这個男人，让她焕发新生。
　　彻底蜕变。
　　“你说呢？”
　　周行上前搂住小岚岚，二人重重地砸了下去。
　　当感受到小岚岚相较于以前有着些许不同的时候，周行只能够感叹，过年时候送的礼物。
　　送得真值。
　　如果说以前的小岚岚如同温柔的水，现在的水，不仅温柔，而且还拥有着温度。
　　............
　　房间内。
　　开着灯光。
　　中央空调搭配上新风系统，始终让房间内保持温暖和空气清新。
　　小岚岚缓了许久。
　　无神的双眼，才逐渐恢复了神采。
　　“我突然有些后悔了。”
　　小岚岚忍不住说道。
　　“为什么？”
　　周行不解。
　　“我就不应该第一個来找你，明明知道你根本都不知道怜惜人的，在家待了那么久的时间，我第一個跑过来会是这样子。”
　　小岚岚忍不住娇嗔道。
　　她抹了抹刚才情不自禁出来的眼泪，整個人趴在周行的身上，然后叹息一声。
　　声音之中带着满足，又有些许的感慨：“不过这样子也挺好，让我能够感受得到，你是真实存在的，而不是距离我那么的遥远。”
　　“看起来好像很虚幻的样子。”

第445章 爱车
　　小岚岚不争不抢。
　　不过她同样会有着这样子的感觉。
　　周行和她之间相差实在是太过于遥远了，他几乎是集合了女生们对于另一半的所有要求。
　　除了有些大男子主义外。
　　当然这样的一個小小的问题，他的面前根本算不得什么。
　　当另外一半越来越优秀的时候，都会自惭形秽，认为自己配不上他。
　　小岚岚也发觉自己除了长相和身材还能够过得去之外，也没有其他的
　　周行听着小岚岚的话，心中也是微微一动。
　　他原本没有去想过这個问题。
　　不过.......身边的女人们，都在不停地和他说着这件事情。
　　最初他并没有放在心上。
　　现在确实应该好好思考一下了，不然等待着她们这种感觉，只会越来越强烈t。
　　周行注定不会停下自己的脚步。
　　但有时候，还是得考虑到自己女人们的心思。
　　养在笼子里面的金丝雀，固然衣食无忧，可是也会有所忧虑。
　　周行思考了片刻。
　　没有说什么，而是拍了拍小岚岚：“天色不早了，先去洗漱一下，少多愁善感，我们去趟法拉利中心，把拉法给提回来。”
　　他抬头看了一眼窗外。
　　此时天色早已彻底昏暗下来，夕阳也早已不见了踪影。
　　按照常理来说。
　　法拉利中心早已经下班了。
　　不过作为他们的客户，让他们在那里，稍微等一会，也是没有任何关系的。
　　只是一個电话的事情。
　　小岚岚笑了笑，没有说什么，乖乖裹上了浴巾，白皙洁嫩的脚丫子踩在了地毯上面，朝着卫生间走去。
　　没过多久。
　　卫生间就响起了稀里哗啦的水声。
　　周行也是趁着这個时间，稍微收拾了一下，把衣服都给穿了起来，躺在沙发上，玩着手机等候着小岚岚。
　　打开手机。
　　又是不少的消息。
　　都来源于他的女人们。
　　作为他的女人，虽然平时见面的次数不会那么频繁，不过在网络上面，还是会经常和他分享着自己生活的点点滴滴。
　　有着来自罗倩倩和安雅的询问，语气之中又带着些许的抱怨。
　　她们刚上班没多久。
　　结果因为私人飞机被周建平给抢走了，导致她们又失业了。
　　她们抱怨并不是因为，没有工作无聊，而是作为空乘，她们可以经常与周行见面。
　　享受着三人时光。
　　虽然有着些许害羞，可随着次数慢慢多起来了之后，那就自然了很多，相反会有些期待。
　　周行对此，也是回了几句。
　　让她们不要担忧，很快他就会去重新购置一架飞机。
　　得知到消息的二人，显得都很开心。
　　然后便是闵思诗、唐晴、杨蜜她们的消息，一一回复了两句，就再也没有回了。
　　不然话题一旦开始，那么就结束不下来了。
　　最后还有着林萱怡。
　　相较于平时，今天她发的信息要少了很多，只是向周行发了一個气馁的表情包。
　　周行不禁回了個问号。
　　林萱怡却秒回：“没事，我会继续努力的，绝对不放弃。”
　　说完，她就再也没有说其他的了。
　　有些没头没尾。
　　周行也没有去管这些。
　　看着通讯录里面，清一色的女生，大部分都是自己的女朋友。
　　他揉了揉眉心。
　　看来.......确实得去考虑一些事情了。
　　没过多久。
　　小岚岚就洗漱完毕，披散着头发走了出来，此时的她换上了新衣服，面色红润。
　　显得愈发容光焕发。
　　上前挽住周行的胳膊，脸上挂着浅浅的笑容：“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　周行应了一声，便是搂着小岚岚，乘坐电梯来到了地下停车场。
　　一出电梯间。
　　他就看到了那辆水泥灰的劳斯莱斯古斯特静静地停在了那里，此时却是崭新一片，看不到丝毫的灰尘。
　　显然是唐虎将他的车子，拿去清洗干净回来了。
　　周行一出现。
　　唐虎就再次从一旁的角落里面走了出来，主动来到了周行的面前：“老板，车子已经洗好了。”
　　然后拿出车钥匙，解锁车子。
　　水晶女神像升起。
　　他为周行打开了后座的车门，等到周行和小岚岚都坐进去之后，为他们关上了车门。
　　这才回到了自己的驾驶位。
　　启动着车子，朝着法拉利中心赶去。
　　.............
　　法拉利中心。
　　此时店内，依旧是灯火通明。
　　主管罗明正耐心的在门口等候着。
　　很快。
　　一辆劳斯莱斯径直驶来，然后停在了停车位上。
　　罗明迅速上前，脸上带着热情的笑容。
　　待周行和小岚岚下车后，他便是微微鞠躬：“周先生，蓝女士。”
　　虽然小岚岚是他们店里面的员工。
　　他作为主管，要比其高上一层，完全可以去管理她们。
　　此时罗明却没有摆任何的架子。
　　毕竟.......小岚岚虽然只是员工，人家却是周行的女朋友，光靠着这個，就足够了。
　　平时也都是平等对待，而不是上下级的关系。
　　甚至对于小岚岚还要更加宽容一些，对于她平时的迟到早退什么的，也都是睁一只眼闭一只眼。
　　请假也都是想请就请。
　　他虽然是法拉利的主管，可是在周行面前，那完全就是尘埃里面的虫子。
　　人家随意一碾，就能够碾死。
　　去找人家女朋友的麻烦，岂不是自寻死路。
　　店内的其他的女销售。
　　一個個羡慕得眼睛都红了。
　　她们嘴上虽然说着，周行肯定不止一個女朋友，小岚岚跟着他也不过是小三罢了，这有什么了不起的。
　　心里却是无比盼望，自己能够攀上这样子的高枝。
　　周行是多少女人的梦想，不要说他有着其他女朋友了，就算是其结婚了，她们还是会义无反顾地扑上去。
　　每一個，都也开始幻想着，希望能够有朝一日，店里面来一位白马王子一样的客户。
　　让她们也和小岚岚一样，彻底腾飞。
　　更有甚者。
　　想要去挖小岚岚的墙角。
　　只是她们根本联系不到周行，无处下手。
　　周行微微点头，对着罗明道：“罗主管，辛苦你了，这么晚了还要在这里等候。”
　　“不辛苦，这是我的职责，服务好每一位客户，是我们法拉利的宗旨，更不要提像是周先生您这样子的贵客了。”
　　罗明也是满脸微笑地回着。
　　周行当即也没有再多说些什么：“那就先去看看车吧。”
　　“没问题，您请这边来。”
　　罗明迅速走在了周行的前面为他带了路。
　　穿过了好几個专门停放车子的交车间，专门来到了最里面的一個房间。
　　罗明站在门口，停下了脚步：“周先生，这里面就是您的爱车了。”

第446章 买下来
　　“因为这是拉法，比较昂贵，为了避免出现任何的意外，将完好无损的车子交与到您的手中，所以看管会更严格一些，大门也被锁上了。”
　　罗明上前，从兜里掏出钥匙：“我现在为您开门。”
　　咔嚓一声。
　　大门随之被打开。
　　“请。”
　　罗明微微一笑。
　　周行和小岚岚走了进去。
　　里面灯火通明。
　　中央。
　　与寻常用绒布盖住的不相同。
　　这里却是黑色绒布下，盖着四四方方的箱子。
　　不用罗明介绍。
　　周行就已经上前将绒布给掀开。
　　第一次买车的时候，遇见交车仪式，或许心情会格外不同。
　　不过他旗下已经拥有着无数车子了。
　　面对着所谓的交车仪式，根本没有太大的感觉，现在的他只想要将这辆车给拿下来。
　　绒布掀开，落在瓷砖上。
　　出现了一個偌大的白色集装箱。
　　罗明来到了一侧，墙壁上的面板上，输入了一行密码，又刷了刷自己的员工证。
　　白色集装箱突然开始动了起来。
　　四個面，缓缓打开。
　　露出了里面的庐山真面目。
　　一抹法拉利红呈现在周行面前。
　　流线型的车身。
　　黄色的卡钳，布满散热孔的刹车盘。
　　五角星花瓣式的锻造轮毂。
　　车头处那优雅不惧一切的奔腾骏马。
　　车身尾部，还有着周行名字缩写的专属签名。
　　无一不在彰显着其的身份。
　　法拉利之中的皇者，拉法。
　　每一辆车，都是私人订制，独一无二般的存在。
　　车子连接着电源，灯光一闪一闪，确保车子电瓶始终保持着充足电源，而不会出现亏电的情况。
　　罗明并没有过多的介绍，而只是默默地将车子的钥匙拿了出来，交到了周行的手中。
　　到了这种层次。
　　所谓的车子性能，数据.......对于他们而言，都已经无所谓。
　　只需要上车体验，车子能够符合他们的喜好，那便足够了。
　　周行接过车钥匙。
　　摁下解锁键。
　　静静停在那里的拉法，车灯突然亮了起来。
　　细长的大灯，极具冲击力。
　　如同一头猛兽，缓缓苏醒般。
　　将主驾驶的车门打开，车门高高扬起，如同翩翩起舞的蝴蝶。
　　正是拉法所携带的蝶翼门。
　　红色的内饰，与外形相得益彰。
　　那座椅上的马儿标志，正是用的烫金刺绣，同样在旁边刺上了周行的名字。
　　这辆车。
　　许多地方，都印上了周行的名字。
　　坐进驾驶位。
　　映入眼帘的便是，随处可见的碳纤维包裹。
　　车门内侧是碳纤维。
　　中央面板处，也是大片碳纤维。
　　就连换挡拨片，也是碳纤维的。
　　相当运动的D字形方向盘，让这车更具赛车风采。
　　周行踩下刹车。
　　摁下启动键。
　　轰隆！
　　拉法车身微微震颤，随后一声雄浑的怒吼声，从位于车身后方的发动机身上传来。
　　房间也炸裂，只有发动机的声音此起彼伏。
　　坐在车内。
　　除了轰鸣的发动机声，再也听不到其他。
　　能够让人全神贯注于专注驾驶，与车子融为一体。
　　整辆车。
　　在灯光的照耀下。
　　不像是车子，更像是一件艺术品。
　　专属于周行的艺术品。
　　周行握着方向盘，心中很是满意。
　　虽然他驾驶的超级跑车数量极多，但每一辆跑车，都拥有着属于t自己鲜明的特点。
　　能够给驾驶着完全不一样的感觉。
　　拉法，也是如此。
　　不枉他等待了足足六個月的时间。
　　周行将车子熄火。
　　下了车。
　　“周先生，车子您觉得怎么样？”
　　罗明连忙问道。
　　“还不错。”
　　周行掏出银行卡：“直接刷卡，把尾款给付了吧。”
　　“好的，请您稍等片刻。”
　　罗明恭敬地接过银行卡，转身拿来了POS机。
　　刷完后续款项。
　　又为周行办理了一切手续。
　　当罗明将所有的手续文件，交与到周行手里时。
　　不知不觉。
　　时间已经到了晚上的八点多。
　　周行简略地看了一下文件，发觉没有问题之后，便是将文件给丢在了里。
　　“周先生，手续也全部完成了，您可以将车子开走了，感谢您对于法拉利的大力支持，祝您往后的道路上，一帆风顺，愿法拉利伴您同行。”
　　罗明脸上始终挂着笑容，站在一旁，等待着周行将车子开走。
　　周行微微颔首，手里拿着钥匙，却没有着急离开。
　　而是看向罗明道：“这家店的背后老板，一共有多少位，你了解吗？”
　　罗明微微一怔，没有想到周行会突然询问这個问题，思索了片刻后说道：“周先生，我们这家店，一共有三位老板。”
　　“你都有他们联系方式吧？”
　　周行又问。
　　“有的。”
　　罗明眼中带着一丝疑惑之色，不知道周行突然询问这個是想要做什么，但还是如实回答道。
　　他作为法拉利中心的主管。
　　虽然上面还有着经理、总经理，不过.......他们都是负责与法拉利车厂进行接洽，不负责销售。
　　店内的基本上运营情况，都由他来负责。
　　自然也就有与老板联系的需求。
　　“好。”
　　周行看了一眼身旁的小岚岚，脸上带着一丝笑意道：“那麻烦你，去以我的名义，帮忙联系一下这三位老板，我想见见他们。”
　　“这.......”
　　罗明迟疑了片刻，然后小心翼翼地问道：“周先生，您是我们店里的贵客，联系我们老板是没有任何问题的，但是不知道能不能了解一下，您找我们老板有什么事情吗，我这边也好向老板说明。”
　　“没其他什么目的，就是觉得这家店还不错，我想要买下来，就得和你们老板谈一下这家店的收购事宜。”
　　周行摆了摆手道，漫不经心道。
　　“收.......收购。”
　　罗明一怔，然后看着周行，扯出一丝笑容：“您确定没有开玩笑？”
　　“你觉得呢？”
　　周行反问了一句。
　　“明白了。”
　　罗明神情一凛：“您稍等片刻，我这边去给老板打电话说明一下，再给您回复。”
　　待到周行点头后，他才拿出手机，匆匆去了外面，打电话汇报了。
　　房间内。
　　小岚岚也是有些诧异地看向周行：“亲爱的，怎么突然想买我们这家店了？”
　　周行看了她一眼，然后微微一笑道：“你不是觉得，似乎有些和我越来越远了么，那么这家店我就买下来，由你去进行经营。”

第447章 授人鱼不如授人以渔
　　授人鱼不如授人以渔。
　　虽然周行当初都是将她们当做是花瓶对待的。
　　养在笼子中的金丝雀。
　　不过她们也都有着自己独立的思想。
　　与其让她们这般。
　　那还不如直接让她们开始投身于事业。
　　如同张妍一般，一步步成长着，自然也就不会有着现在这种越来越遥远的感觉。
　　“我经营？”
　　小岚岚吃了一惊。
　　“没错。”
　　周行点了点头。
　　“不行不行。”
　　小岚岚疯狂摇着头：“这么大一個公司，我怎么可能经营得过来。”
　　“亲爱的，我那些话都是一时感慨，和你开玩笑的，真的没有必要因为我买下这個法拉利中心。”
　　小岚岚认真解释道：“我在这里当一名小小的员工，就已经很满足了。”
　　“我从来没有这方面的经验，也没有管理过别人，这么大一個公司，可不是开玩笑的，万一被我给开倒闭了，那得损失多少钱啊。”
　　小岚岚还是显得很抗拒。
　　她自认为自己只是個普通人，能够和周行有所联系，已经是此生最大的幸运了，至于开公司，当管理层，甚至做总裁。
　　这些事情，她从来都没有想过。
　　如今想的更多的，可能是怎么样能够多见周行几面，然后尽可能地取悦他。
　　因为她真的爱周行爱到骨子里面了。
　　虽然结婚是不太可能了，但是能够陪伴在他的身边，小岚岚就已经很满足了。
　　周行笑着摸了摸她的头：“不试试你怎么知道呢？”
　　“况且管理这种东西并不是很难，有着专业人士为你保驾护航，很多时候只需要去做决定就可以了。”
　　“就和古代的皇帝一样，有的大臣陪伴在你的身边。”
　　周行笑眯眯道：“有钱人也不都是会管理的，那只要招那些会管理的人就可以了，然后在这個过程之中，耳濡目染，没你想的那么困难。”
　　“就试一试，如若还是觉得不适应，那個时候再说。”
　　小岚岚张着自己的红唇，神情有些呆滞，看起来颇为可爱的模样。
　　大脑有些空白。
　　“自己真的可以？”
　　小岚岚有些怀疑。
　　不过听着周行那么说，好像是挺简单的，基本上没有什么压力，慢慢来就行了。
　　想到如果接手这家法拉利中心。
　　自己也在不断变得优秀，就能够始终跟在周行的身边，虽然可能对于他的帮助不大，但好歹不是纯粹的花瓶。
　　她顿时有些意动起来。
　　而且没准，作为女总裁.......周行会更喜欢这個职业也说不定。
　　小岚岚脸颊微微泛红。
　　周行还是很吃职业这一套的。
　　记得当初第一次和周行见面时，周行就霸道的让她穿着工作服。
　　“就这么说定了。”
　　周行一锤定音，丝毫没有给小岚岚继续解决的机会。
　　见小岚岚没有再说话。
　　周行也是笑了笑。
　　虽然很多女生，都很小女生，心甘情愿当家庭主妇。
　　可是......如果有机会。
　　谁又不想要做一位自强自立的女强人呢？
　　女强人，对于她们的吸引力还是很大的。
　　这时。
　　大门突然被敲响。
　　然后罗明推门进来，来到了周行的身边，恭敬的说道：“周先生，我已经将您的想法和我们老板都进行沟通了。”
　　“我们老板表示会和其他的老板一同商谈，争取以最快的时间给您回复。”
　　“可能大概需要半個小时左右，得让您稍微等候一会了，还请见谅。”
　　周行摆了摆手表明自己并不在意。
　　法拉利中心。
　　投资也是不菲。
　　涉及至少十几亿的门店，半個小时，就给出结果。
　　这三位老板已经很给面子了，他自然也不会有着什么意见。
　　罗明先是对着周行微微鞠躬，然后又看向小岚岚：“蓝女士，麻烦你先待周先生去贵宾室休息片刻，我去准备一下茶水。”
　　他已经不敢再叫小蓝了。
　　如果老板们都同意下来，那么这家店即将要易手，周行成为了他的老板，小岚岚也就成为了他的老板娘。
　　自然是得尊敬对待，不敢有着半点得罪。
　　“好。”
　　小岚岚点了点头，神情却还有些木楞。
　　她还在沉浸自己即将要成为这家法拉利掌权者的消息之中。
　　总感觉有些梦幻。
　　一切都显得没那么真实。
　　和周行在一起，她已经感觉有些虚幻了。
　　如今更是如同踩在云端上一般，整個人轻飘飘的。
　　迷迷糊糊带着周行来到贵宾室。
　　见周行坐下后。
　　偷偷地掐了掐自己的胳膊，顿时有些吃痛的‘嘶’了一声，倒吸一口凉气。
　　发觉这都是真的，并非是做梦的时候。
　　抬起头。
　　却发觉周行正看着自己，一双眸子之中笑意盈盈。
　　饶是和周行已经很熟悉，知根知底，经常一起打闹，小岚岚也是脸颊不禁泛红，微微有些不好意思地向周行笑了笑，也是坐在了他的旁边。
　　人却还有些懵。
　　她怎么也不会想到，自己一名平平无奇的沪漂.......曾经在沪城举步维艰，居然仅仅半年后。
　　摇身一变，成为女总裁。
　　小岚岚眸子似水，看着身边坐着的周行，目光柔和得都快要化了。
　　这都是周行所赋予的。
　　不但给予了她富足的生活，还给予她事业。
　　证明他也并非是将自己当做普通的玩伴，玩腻了就丢的那种。
　　小岚岚也不知道，自己哪里来的这么大福气。
　　遇见一位年少多金，而又帅气，却还对待她们这些真诚的男朋友。
　　想着去报答周行。
　　却发觉，自己除了鲍答，就没有其他方式了。
　　难不成......晚上回去，多坚持一会。
　　可......
　　小岚岚撅起嘴。
　　这种事情，不是自己说坚持，就可以坚持的。
　　顿时有些气馁。
　　自己似乎有些不太争气。
　　没过多久。
　　罗明就端来了茶水，放在了周行和小岚岚的面前。
　　然后开口说道：“周先生，我们老板刚才打来了电话，他们已经同意了出售这t家法拉利中心了。”
　　“为了不让您多等，直接驱车过来。”
　　“最快的话，十几分钟就可以了。”

第448章 她才是老板
　　此话说出来。
　　不仅仅是小岚岚，就连罗明自己都觉得有些古怪。
　　这三位老板。
　　能够在华夏地区，开一家法拉利4S店。
　　其实力毋庸置疑。
　　尤其是这家法拉利4S店，作为主管他还是很清楚的，每年的回报收入不菲。
　　属于一只会下金蛋的鸡。
　　结果就因为周行一句话想要收购，三位老板不仅十几分钟就商讨出来结果，同意了。
　　而且还亲自开车赶过来。
　　明明是周行需要从他们手里购买法拉利4S店，结果变成像是老板有求于他一般。
　　但想想周行的身份，他们也就释然了。
　　且不说其身上有着华夏最年轻荣誉院士的头衔在。
　　属于华夏的宠儿。
　　而且他的背景，经过春晚后，也被深挖出来了。
　　在整個华夏，都算得上是数一数二的存在，基本上没有人能够惹得起。
　　三位老板。
　　在普通人眼里，已经算得上是遥不可及的富豪了。
　　而在周行面前。
　　却根本不值一提。
　　稍微让他不满，他完全可以不耗费一分钱，就将这法拉利4S店给收入囊中，而且他们还找不出一丝的问题来。
　　几乎没有过多久。
　　店门外，就响起一阵阵引擎的轰鸣声。
　　“周先生，是我们老板到了，我出去接一下。”
　　罗明听着车子的声音，便是和周行打了一声招呼，然后快步走出去。
　　在这家店没有彻底交接之前。
　　他们还是自己的老板。
　　过了一会。
　　罗明就带着三位年轻人走了进来，他们染着颜色各异的头发，手臂上还有着大面积的纹身。
　　戴着墨镜。
　　浑身上下，就透露着桀骜不驯。
　　不过当他们看到了坐在那里的周行时，瞬间将身上那股桀骜的气势给收了起来，一下从雄狮变成了乖兔子。
　　笑容之中带着些许讨好，朝着周行伸出手：“周总您好。”
　　周行也是起身和他们握了握手。
　　“周行您这边要收购我们法拉利4S店？”
　　其中一名黄头发，名叫涂肖的年轻人开口询问道。
　　周行点点头：“有这個想法，所以让罗主管和你们联系一下，听一听你们的意思，没想到你们这么客气，直接就来店里了。”
　　“没想到我们这家小店，居然能够入周总的法眼，实在是有些荣幸。”
　　另外一位蓝灰发色，個子不是很高，长相却有些帅气的男生笑着回道。
　　周行笑着摆了摆手：“不知道你们意下如何？”
　　“周总，实话实说，我们三位也是因为喜欢车，所以开了这家店，不管盈利如何，我们都不会卖的。”
　　涂肖解释道：“不过.......因为周总您，这個面子我们必须要给，我们都已经过来了，当然是同意了。”
　　“那我还是有些夺人之好了。”
　　周行看向三位年轻人。
　　“不会不会。”
　　他们三人异口同声道。
　　“行。”
　　周行点点头，开门见山道：“既然你们这么爽快，而且你们诚意还这么足，我也不能够不识相，你们就开個价格吧，我也不还价了，直接签约如何？”
　　三位老板都是年轻人，对于周行这直接的性格，并没有感到不适应，反倒是尽皆咧嘴一笑：“周总爽快。”
　　不过话是这么说。
　　他们也不会去选择宰周行。
　　毕竟卖这個店，就没想着去盈利，最重要的还是看看能不能和周行交個朋友。
　　三人目光对视了一下。
　　然后涂肖站了出来：“我们这家店，其实当初投资，并没有花多少，除了给法拉利总部交了八千万的保证金之外，积压的那几辆车，以及订单之类的，也算不得什么，总的算起来还不到1.5個亿。”
　　“只是这门店，是我们直接购买下来的，花了不少的价钱，还有装修之类的。”
　　“算上地皮门店，不如这样子，凑個整.......一共十亿，我们也不赚，成本价就给周总您了，您看怎么样？”
　　十亿。
　　周行听着涂肖的这個报价，确实如同他所说的，基本上没有赚什么钱，完全就是将投入进去的资金给收拢回去了。
　　人家卖店，这是理所当然的，总不可能亏本售卖。
　　“够爽快。”
　　周行点了点头：“那就多谢三位割爱了。”
　　“谈不上，谈不上。”
　　涂肖连忙回道：“周总您能够看得上我这店，也是认可我们的眼光，在沪城流传出去，我们三個人面子都要大上不少，这区区一個店就不提了。”
　　“那这合同，你们看怎么签？”
　　周行问道。
　　“周总，我这边都可以，您看着办，要是觉得方便，那么就现在我叫個律师过来，咱们直接就签了，要是没时间，咱们随时都可以。”
　　染着蓝灰色头发的年轻人毫不在意道：“完全可以先把门店给过户到您的名下，后续资金再给都没问题。”
　　以周行的体量，难不成十亿都会拖他们的不成？
　　他们还巴不得周行多拖一会。
　　这样子就有着更多的机会，和周行促进关系，进入到他这一层圈子里面。
　　要知道多少人梦寐以求，都没有机会。
　　周行的圈子，不仅仅是沪城最为顶尖的，放眼全国，也是数一数二的。
　　他们在沪城都排不上什么名号，更不要提全国了。
　　如若能够攀上周行这层关系，那么.......真真正正的一步登天。
　　“那就明天我以公司的名义，安排人去与你们签约打款，到时候再安排一下过户的事宜。”
　　周行沉吟了片刻后说道。
　　“没问题。”
　　三人都一口应了下来：“这都是小事。”
　　涂肖看向罗明：“罗主管，从现在开始，这家店的老板，就是周总了。”
　　罗明刚想要向周行鞠躬称呼‘老板’，却被周行给打断了。
　　“我只是买下了这里，不过老板并不是我。”
　　周行解释了一句：“老板另有其人。”
　　“不是您？”
　　罗明神情有些疑惑。
　　周行笑着指了指站在一旁的小岚岚，对着罗明说道：“以后由她全权负责这家店，她就是这家4S店的老板。”

第449章 车被撞了
　　“我不会参与这家店的管理，公司后续运营，全权交到她的手中。”
　　周行指着一旁的小岚岚道：“她经验不足，一开始管理可能会有所吃力，所以罗主管，麻烦你以后多多配合她一下。”
　　“周先生您说笑了，我作为公司的主管，有这個义务和必要为老板分忧解难。”
　　罗明急忙道。
　　他心中有些庆幸。
　　还好自己对小岚岚一直都不错，没有过于苛刻，即便她当初作为新人的时候，也和对待其他员工没有任何的区别。
　　后来她与周行在一起之后，更是如此。
　　原本以为小岚岚只是周行养着的金丝雀，很有可能腻了之后，就选择将其抛弃。
　　不曾想到。
　　小岚岚在周行这边，地位却如此之重。
　　花费重金。
　　虽然并不是过户到小岚岚的名下，却让她拥有如此之大的权利，显然是想要将她往女强人的方向培养了。
　　小岚岚摇身一变。
　　直接从自己的下级，普通的销售员，一跃成为了店里所有人的顶头上司，真正的老板。
　　涂肖三人也是好奇地打量了一眼小岚岚。
　　长相和身材确实很惊艳。
　　不过长得漂亮的女生，数不胜数，对于他们而言都不算得什么，更不要说是周行了。
　　他们更看重周行对待小岚岚的态度。
　　并不是将其当做是花瓶对待，而是真的有心要培养着她。
　　那这背后的含义，就截然不同了。
　　看来.......他们以后得多多注意，沪城又多出了一位不能够惹的存在。
　　小岚岚面对着周行将她给推到了这個位置上。
　　内心有着感动。
　　同时也带着些许的彷徨，害怕自己做不好。
　　不过周行都已经帮她打定主意了，她也是心微微一沉，看着罗明微笑道：“罗主管，以后多多关照。”
　　“还请老板关照才是。”
　　二人寒暄了片刻。
　　涂肖三人虽然很想要与周行结交，不过看着他没有出去坐坐的想法，干脆也就选择了告辞：“周总，那我们就先走，不打扰您了。”
　　与周行攀上关系，这种完全记不得。
　　如今能够与周行面前混個脸熟，就已经是很不错了。
　　想要打入到他的圈子之中，只能够说一切靠着时间和周行的意思。
　　周行倒也没有挽留，只是点了点微笑道：“行，你们明天有空的话，来一趟我的公司，先把合同签了。”
　　“几位也都是年轻人，性格很豪爽。”
　　“如果不嫌弃的话，签完合同之后，我们再一起坐一坐。”
　　三人听到周行这话，顿时有些喜出望外。
　　他们选择底价卖出这家法拉利4S店，还大晚上特意跑过来，一切给予周行方便。
　　不就是为了周行的态度么。
　　原本以为有些艰难，却没有想到周行表现得如此随和。
　　他们连连点头：“好的，我们明t天一定准时到公司。”
　　说完。
　　他们向周行和小岚岚打了一声招呼，然后驾车离开了这里。
　　跑车的轰鸣声响彻店内。
　　随后声音越来越远，最后消失。
　　“我们也走吧？”
　　周行看向小岚岚，在这里收购法拉利4S店，耗费了一些时间。
　　他还没有去试试自己新到手的拉法呢。
　　“嗯嗯。”
　　小岚岚自然是没有意见。
　　即便她现在成为了一名不小的老板，可是在周行面前，永远都是那副模样，不会有着任何的改变。
　　自己愿意站在这個位置上。
　　也只是想要距离周行更近一些，争取和周行在一起的时间更长些，免得彻底看不到他的影子。
　　她还没有开口，罗明就主动道：“周先生，蓝总你们二位有事的话，就先行离开吧，我在这里把店内的后续处理一下，然后会做闭店处理。”
　　能够做到主管的位置。
　　还是法拉利4S店的主管。
　　自然是左右逢源，颇有眼力劲的，不然的话，也不可能在这個位置上稳如泰山。
　　周行看了一眼罗明。
　　有着他在。
　　小岚岚管理起来，却是会轻松好多，没有多说什么，当即摁下车钥匙。
　　拉法解锁。
　　打开车门，拉法的红色车门如同蝴蝶般展翅向上。
　　小岚岚也是踩着高跟鞋，坐入到副驾驶之中，拿起安全带系上。
　　略微感觉胸口有些闷得慌，又往下面移了移。
　　关上车门。
　　周行坐在车内。
　　踩着刹车。
　　点火。
　　整辆拉法，如同沉睡的野兽，彻底被唤醒了。
　　发动机震耳欲聋的咆哮声源源不断。
　　雄浑澎湃，并不刺耳。
　　如同一曲激昂的音乐般，不断刺激着人的肾上腺素。
　　周行眉宇也不禁微微上扬。
　　即便是驾驶过无数豪车，拉法还是能够给他与众不同的感觉。
　　那种久违的对于新车的喜悦。
　　让他也是迅速挂挡，整辆车子便是轻松地驶出了交车间，一路咆哮着冲出了法拉利中心。
　　驰骋在道路上。
　　在路灯的照耀下。
　　宛若一团炙热的火焰。
　　周行平稳地提着速度，有着专业级驾驶技能的他，超跑在他的手中，如臂使指。
　　穿梭在黑夜的道路之中。
　　一路下了高架桥。
　　来到了市区之中，车子也多了起来，速度才慢慢降下，保持着平稳的速度。
　　旁边的车辆，都有意识地距离这辆车稍微远一些。
　　毕竟那头奔腾的马儿，就彰显着其的身份，最为关键的是，这辆还不是普通的法拉利。
　　看着外形。
　　就知道其是属于法拉利之中的帝皇——拉法。
　　稍微磕碰了一下。
　　如果不是他们的责任那还好，万一划分了责任到他们头上去，那真是叫苦不迭。
　　有保险也不够赔的。
　　周行单手握着方向盘，另外一只手落在了小兰兰的腿上。
　　小岚岚并不算瘦，甚至看起来有些丰腴。
　　偏偏她的肉都长在了该长的地方，大腿颇为匀称圆润，触碰起来手感极佳。
　　如同Q弹的果冻般。
　　前方红绿灯。
　　周行踩下了刹车，车子停了下来。
　　嘭！
　　倏忽。
　　车内二人，身子都轻轻一颤。
　　感觉到有着一股强烈冲击的感觉，由车身尾部传递而来。
　　周行眉头微微一皱。
　　他知道......这是有人撞上了他的车。

第450章 等会介绍给你认识一下
　　“有人追尾？”
　　小岚岚不禁问道。
　　周行点了点头。
　　“那我下车去看看。”
　　小岚岚解开安全带，就准备下车去处理问题。
　　周行作为当之无愧的公众人物，他还是不太适合抛头露面的，而且还是和自己在一起。
　　在周行默认公布二人关系前。
　　她还是尽可能不去给周行找一些这样子的麻烦，虽然无伤大雅，可传出去终究是不太好的。
　　毕竟周行还顶着一個荣誉院士的头衔。
　　“不用。”
　　周行却摆了摆手，看了一眼后视镜，发觉撞在自己车子后面的那辆蓝色的兰博基尼，神情顿时有些玩味。
　　他打开车门，下了车。
　　旁边不少的车子，都在围观着。
　　甚至连绿灯了，也没有什么反应，纷纷拿出手机拍照。
　　如此崭新的拉法居然被撞了。
　　而且在车子的屁股后面，同样是一辆价值不菲的豪车。
　　蓝色的兰博基尼大牛。
　　价值也上千万，不过在拉法面前，还是要稍微逊色一筹。
　　两辆豪车碰撞。
　　这可是几十年难得一见的，他们哪里会错过这样子的机会，也想要看看车子上面的主人，究竟是谁。
　　随着拉法的车门率先打开。
　　一位年轻的身影，出现在众人的面前。
　　挺拔的身高。
　　俊朗无处可挑剔的五官。
　　那般的熟悉。
　　周行！
　　居然是周行！
　　旁边围观的群众们，都是一阵吃惊。
　　不过想想倒也正常。
　　在沪城，这般照耀，能够开得起拉法的人，哪個人不是非富即贵。
　　而周行就不一样了。
　　他是又富又贵。
　　这在寻常人看起来的天价拉法，在人家眼中，可能根本就算不得什么。
　　小岚岚坐在车内，没有选择下车。
　　当看到那辆蓝色的兰博基尼时，也是微微有些惊讶。
　　这辆车。
　　她很熟悉。
　　当初认识周行的时候，他便是带着自己去兰博基尼买了这辆代步车。
　　之后在车展又买了不少车子后。
　　兰博基尼就很少出现在周行的出行选择之中了。
　　周行的这辆车怎么会出现在这里。
　　当兰博基尼的剪刀门打开，下来一位穿着OL制服，戴着金丝眼镜的漂亮女生时。
　　小岚岚顿时就明白了。
　　这应该是周行的其他女人。
　　小岚岚从后视镜看着那位女生，心中感觉很奇妙。
　　没有预想的吃醋，或者是不高兴。
　　更多的是带着些许的好奇，甚至下意识自我进行对比。
　　对方长相确实很出众。
　　身上也自带着一股女强人的气息。
　　不过身材的话，自己要略胜一筹。
　　小岚岚心中嘀咕着，不知道这位女生究竟是什么身份，不过看起来似乎也不简单，和她们一对比，自己有点儿一无是处。
　　“不过没有关系。”
　　小岚岚握紧着拳头，给自己打着气。
　　等她好好经营法拉利中心，也会不断成长起来的，也绝对不会比周行身边其他女人差。
　　争取不给周行丢面子。
　　“亲爱的，怎么会是你？”
　　张妍下了车，有些纳闷带着些许惊喜地看着周行。
　　周行也有些哭笑不得道：“我还正想说，怎么是你呢？”
　　这着实有些大水冲了龙王庙。
　　周行看着张妍：“怎么回事，车子停在那里，你就明晃晃撞上来了，身体不舒服？”
　　“不是。”
　　张妍摇了摇头：“在想公司里的事情，最近公司去年投资的不少项目，都已经开始上线了，等着去处理，稍微一出神......就撞了上去。”
　　“可能是这段时间稍微有点累了。”
　　张妍摘下了金丝眼镜，揉了揉眉心叹了口气道：“下次还是尽量避免这种情况，还好是你，不然的话......估计有点难缠，又要浪费不少的时间。”
　　“好家伙，我这车刚买来，上手还不到半個小时就被你给撞了。”
　　周行笑着说道：“你倒是会挑，用我的车撞我.......绝了。”
　　张妍幽怨地看了一眼周行：“你这公司，也不知道去看一眼，就把我丢在那里了，这都快成我的公司了，你难道一点都没有紧张感？”
　　她没有回应有关于撞车的事情。
　　和周行在一起这么久，自然知道周行的性格，区区一辆车，他根本不会放在心上。
　　“紧张做什么？”
　　周行微微一笑。
　　“就不怕我把你公司给夺权了，把你权利架空，让你成为一個说不上话的老板。”
　　“你是老板娘，夺权就随便你夺吧，反正没什么区别。”
　　周行并不在乎道。
　　张妍翻了個白眼，心中却有些感动，虽然为了公司而去不断奔波劳累，不过心底却是幸福的。
　　“正好......这公司我也准备彻底交到你的手里。”
　　周行又补充了一句。
　　“什么意思？”
　　张妍微微一怔。
　　“字面意思。”
　　周行淡然一笑：“准备让你从老板娘成为老板，以后公司就全权交由你负责。”
　　给予自己女人事业。
　　他早就已经想好了，张妍既然在尼罗鳄风投管理得井井有条。
　　又对公司很熟悉。
　　那么干脆就让她去负责这家公司，自己也能够彻底做個甩手掌柜。
　　张妍看着周行那张脸，半天说不出话来。
　　过了好一会，才开口问道：“你是认真的？”
　　“我什么时候骗过你？”
　　“可是......这是投资公司，每天有着无数项目，极为庞大的金额流出，你就这么贸然的交给我了，我自身也没有什么经验。”
　　张妍反问道。
　　周行双手一摊：“事实上，公司也一直由你来管你，不也管理得挺好的？”
　　张妍还未来得及开口。
　　周行站在那里，看了一眼道路后面，此时因为他们二人车子停在那里，有些堵住了别人的路。
　　导致拥堵了起来。
　　便是对着张妍说道：“先上车，把车子挪开再说，免得堵了别人t的路。”
　　“嗯。”
　　张妍点了点头，然后看着拉法，隐约看到车内还有着一個人影。
　　是個女生。
　　“车内，还有人？”
　　张妍指了指车子，对着周行问道。
　　“没错。”
　　周行脸上看不出半点脚踏好几只船被发现了的心虚，反而显得很坦然的承认了：“等会介绍给你认识一下。”

第451章 并不存在修罗场
　　周行上了车。
　　将车子往路边移动着。
　　小岚岚坐在那里，有些好奇地问道：“如果我没有记错的话，那辆车好像也是你的吧？”
　　周行点点头。
　　小岚岚有些迟疑地看了一眼周行：“那......那位女生......”
　　“张妍。”
　　周行打着方向盘说道：“以前是招商安排给我的私人秘书，后面就进入到我公司里面，现在基本上我公司都是由她在负责打理。”
　　“难怪........”
　　小岚岚微微颔首，心中了然。
　　她说张妍怎么看起来，气场这么足，一副成功人士的模样。
　　相对比之下。
　　自己就显得有些自惭形秽了。
　　不过.......张妍也是一步步进步，变得更优秀的，并不是一来就是这般。
　　想到这里。
　　小岚岚也来了动力。
　　如果她能够好好经营法拉利4S店，自己也会不断成长，最终成为别人眼中的女强人。
　　小岚岚心情好了不少。
　　周行很快就将车子停靠在路边，熄了火打开了车门。
　　却看到小岚岚还坐在那里。
　　不禁有些意外道：“不一起下车么？”
　　“我？”
　　小岚岚张了张嘴，指着自己，又是朝着后方看了一眼张妍已经从兰博基尼车上下来。
　　顿时有些急促。
　　“还是不了吧。”
　　小岚岚双手纠缠在一起，显得有些忐忑。
　　她向来生活都很规律。
　　工作日去法拉利店里上班，休息的时候就待在家里面，也不太愿意出门。
　　一来是她本来就很宅。
　　第二就是害怕出了门，如果周行来找自己，会扑個空。
　　她觉得这样子的生活虽然看似很平淡，却乐于其中。
　　所以也就导致了小兰兰的生活圈子很小。
　　虽然知道周行还有着其他的女人，光是在他身上，就嗅到了好几种不同的香味了。
　　但她却从来没有见过。
　　如今突然出现在自己面前，大家都是周行的女人，她虽然不愿意去争，可不代表别人是这么想的。
　　尤其是对方还是一位女强人，自己气势就要弱了不少。
　　脑海里面瞬间就出现了不少有关于电视剧里面的场景。
　　不由得带着紧张。
　　本能有些抗拒，不想要在周行其他女人面前落了下风，尤其还是当着周行的面。
　　“那你就待在车上。”
　　周行笑了笑，没有多说什么，既然小岚岚不愿意，他也不会强求。
　　说完准备上车，把车子点火，空调打开。
　　小岚岚显得很犹豫，扭头从后视镜看到后面站在那里，落落大方的张妍。
　　顿时咬了咬牙，目光坚定下来。
　　张妍都可以，她为什么不行。
　　反正迟早都要见面的，现在第一次就缩在车里面，像什么话。
　　虽然自己现在不如人家，可是接收法拉利之后，一样也会赶上她们的。
　　她也不能认输。
　　小岚岚握了握小拳头，对着周行说道：“亲爱的，我还是下车吧，不然见了面不打個招呼不太好。”
　　“没关系，不想下去就不下去。”
　　周行并不在意地说了一声。
　　“不。”
　　小岚岚坚定地摇了摇头：“我没事的。”
　　当即就是倔强地打开副驾驶的车门。
　　见着小岚岚这副模样，明明只是见個人，却像是一去不复还般，周行不禁有些哑然失笑，却也没有阻止。
　　副驾驶车门打开。
　　小岚岚虽然真的在给自己打气，可当下了车，发觉张妍正在看着自己的时候，内心还是紧张不已。
　　心脏跳個不停。
　　努力绷着小脸。
　　来到了张妍的面前，微笑地伸出手：“你好，我是蓝芊芊，叫我小蓝或者芊芊都可以，应该算是周行的女朋友吧？”
　　声音之中，却带着些许的颤音。
　　噗呲。
　　看着小岚岚不确定的可爱模样，明明只是一只小兔子，却想要装成老虎，张妍眉眼不禁弯了起来，带着些许的笑容。
　　对于小岚岚心生了不少好感。
　　无论男女，都不会心思纯净的人有太多的厌恶感。
　　“芊芊是吧，没必要紧张的，该紧张的不是我们，而是周行才对。”
　　张妍和小岚岚握了握手，开玩笑道。
　　按照着寻常情况。
　　男的脚踏两只船，两位女生碰面，定是火星撞地球，遭殃的绝对是男的。
　　不然怎么叫做修罗场。
　　“诶？”
　　小岚岚一怔，好像是这么一回事。
　　怎么自己这么紧张？
　　只是看着周行一脸淡然，完全没有任何紧张的模样。
　　这也是没有办法的事情。
　　周行虽然渣，可人家一开始就坦白了，一切都光明正大，根本不给人找他麻烦的机会。
　　张妍也有些幽怨地看了一眼周行。
　　她对周行，同样束手无策。
　　有些头疼地揉了揉眉心：“不过也还好，周行比较花心，不然以他的精力，一個人还真吃不消，那就不是幸福，而是遭罪了。”
　　小岚岚深有体会地点点头。
　　张妍有些羡慕地看了一眼小岚岚：“芊芊，你这身材真好，不知道是怎么锻炼出来的？”
　　“没有刻意锻炼，天生就是这样子的。”
　　小岚岚有些不好意思地说道。
　　“那真好，我不像我.......身材这种事情没什么办法。”
　　张妍叹了口气。
　　小岚岚急忙道：“你身材也很好啊，身材比例好就不说了，皮肤还这么白皙，都看不到毛孔，长得也比我漂亮多了，我就算是不熬夜，脸上也经常长一两個小痘痘。”
　　她和张妍就这么有一嘴没一嘴地聊了起来。
　　根本不担心没有话题的情况。
　　时不时发出一阵银铃般的笑声。
　　小岚岚看着自己和张妍挽着胳膊聊着，这般融洽的模样，突然反应过来。
　　自己预想的场景并没有出现。
　　是不是真情实意，其实都能够感受的出来的。
　　小岚岚能够清楚感受到，张妍不仅对自己没有任何的敌意，相反还很聊得来，也很照顾自己的情绪。
　　她黛眉微蹙。
　　内心不禁有着些许疑惑。
　　为什么想象之中的后宫针锋相对没有，有的只是相互寒暄。
　　深深地看了一眼周行。
　　或许真的因为他精力很旺盛，所以每一個人都相当于无形间分担了自己的压力。
　　所以对于她们没有敌意，只有感同身受和感激吧。
　　至少在周行这里。
　　并不存在所谓的修罗场。

第452章 都在苏河湾休息吧
　　周行看着她们聊了一会。
　　才上前打断了她们的聊天：“先给4S店打個电话吧，让他们过来把车子拖走。”
　　两辆车，都是他的。
　　报不报保险都无所谓，最关键的还是先将车子给拖走。
　　此时。
　　道路上，围观着不少人。
　　豪车碰撞，本就引爆别人的眼球。
　　更不要提。
　　其中拉法的主人，还是周行。
　　周行身边，还有着两位，长相极其出众的女生。
　　似乎都与周行关系不浅。
　　香车美女。
　　自古以来，就极其吸引人。
　　眼前这元素，俨然已经全部都齐全了。
　　唐龙六人也混迹在人群之中，时刻盯防着.......一旦有人靠近，威胁到周行的安全，便会瞬间出现。
　　不过还好。
　　这些人虽然好奇，拿出手机拍摄着，想要发布到网络上面去。
　　但都没有距离周行太近。
　　“哦哦.......”
　　小岚岚这個时候才反应过来，有些不好意思地笑了笑，连忙拿出手机给罗明打过去电话。
　　“罗主管你离开店里面了吗？”
　　“还没有的话，先帮我個忙吧，联系一位拖车师傅，到这边拖一辆车送回店里维修，地址我等会发给你。”
　　“嗯是的，就是刚才那辆拉法。”
　　“...............”
　　小岚岚挂断了电话，然后对着周行解释道：“我已经和罗主管打了电话，他马上就会派拖车过来，尽快去安排，最迟不会超过半個小时。”
　　这时张妍也是挂断了电话，点了点头附和道：“兰博基尼4S店也是这么说的。”
　　“嗯。”
　　周行点点头没有多说什么。
　　法拉利和兰博基尼，都是顶级的超跑品牌，别的不论.......他们的服务还是很不错的。
　　像是这类服务，都会以最快的速度来办。
　　绝对不可能出现让用户等待好几個小时的情况。
　　毕竟每一位超跑的用户，身份都是极其尊贵的，时间就是金钱。
　　更不要提现在的小岚岚，还成了法拉利中心的老板。
　　围观的人还在持续着。
　　周行倒感觉没什么，早就已经习惯了。
　　旁若无人地拿出手机，看向小岚岚和张妍，笑着说道：“不如来一把紧张刺激的王者峡谷如何？”
　　“我兰陵王贼6。”
　　17年。
　　王者也开始席卷，热度渐渐起来了，俨然有了华夏第一手游的模样。
　　周行闲暇之余，也会玩两把。
　　在这t里等也是等，一把游戏的时间，拖车也差不多来了。
　　此话一出。
　　不约而同得到了小兰兰和张妍两個人的白眼。
　　但她们都很顺从地点了点头。
　　虽然觉得两辆车被撞了，在大庭观众下陪周行打游戏，似乎有些不妥。
　　不过.......她们也不会拒绝，除了惯着周行，似乎也没有其他办法。
　　反而觉得有些好笑有趣。
　　平时的周行，行事稳重，在她们面前，泰山崩于面前而面不改色。
　　但怎么样也改变不了他还是個大一学生的事实。
　　偶尔流露出些许孩子气的模样。
　　让她们感觉更真实，也更喜爱。
　　拉法蝴蝶门高高扬起。
　　周行就这么旁若无人地坐在了车上，与张妍和小岚岚在众目睽睽之下打着游戏。
　　一把游戏结束。
　　自己方的水晶爆裂，化为点点碎片，最后汇聚成了通红的‘失败’二字。
　　周行面无表情地看着自己1—11—3的战绩，若无其事的将手机给揣回了兜里。
　　这时。
　　法拉利和兰博基尼4S店的拖车都已经到来了。
　　罗明更是亲自赶了过来。
　　略微有些心疼地看了一眼崭新的拉法，屁股后面却被撞碎了不少碳纤维。
　　像是这般豪车。
　　还是限量款的豪车。
　　他作为法拉利中心的员工，自然也是爱车之人。
　　刚运过来没多久，就被撞了。
　　虽然不是很严重，但难免会不忍，即便这并不是他的车子。
　　亲自坐上拉法，将车子开上了拖车。
　　然后来到了周行面前：“周先生，车子我就先运回去了，不过因为这是拉法，配件全部都只有总部那边有，需要回去订购配件，然后运输过来，等配件到了再进行维修。”
　　“但是我这边会全力督促维修的员工，争取以最快的速度，将车子修复好，交到您的手中。”
　　周行点了点头道：“那就麻烦你了。”
　　今天确实劳烦了罗明很多，虽然这些都是他该做的。
　　不过罗明颇有眼力劲，办起来也很利索，听到车子被撞后，连忙跟着拖车一起过来。
　　有着献殷勤的嫌疑，但周行并不反感。
　　他看向小岚岚：“罗主管出力又用心，能力也很出众，确实是個不可多得的人才。”
　　“罗主管在工作上确实很尽心尽力，我在法拉利中心待了这么久，都看在眼里，我觉得总经理的位置就很适合他。”
　　小岚岚也听懂了周行的意思，当即说道。
　　罗明站在一旁，神色有些激动：“感谢周先生和蓝总的看重，我会继续努力的，不辜负各位的期待。”
　　从主管到总经理，可谓是一步登天。
　　所带来的不仅仅是身份的提升，还有着年薪也是质的飞跃。
　　小岚岚和周行就这么三言两语的决定了罗明的晋升。
　　张妍那边也和兰博基尼4S店派来的拖车沟通好了，车子也被绑在了车上，便是朝着周行这边走来，询问道：“我再安排两辆车过来？”
　　“不用。”
　　周行摆了摆手，然后朝着远处的唐龙看了一眼。
　　唐龙立即明白，揪着衣领上的耳麦，低声说了两句。
　　没过多久。
　　一辆黑色的奔驰S，就停在了周行的面前。
　　唐虎下了车，为周行打开了后排的车门。
　　“上车吧。”
　　周行对着张妍和小岚岚说道。
　　张妍和小岚岚也是一同坐进了后排。
　　周行坐在中间，左拥右抱。
　　张妍和小岚岚，虽然聊得还算投机，可真遇见这种情况，脸蛋还是有些泛红，显得有些羞涩。
　　“亲爱的，你和小蓝就先回苏河湾吧，那边更近一点，然后再送我回家就行了。”
　　张妍神色有些不自然地看着窗外，开口提议道。
　　周行却是直接否定了她的提议。
　　“算了，天色这么晚了，就别折腾了，你们就都在苏河湾休息一晚上吧。”

第453章 新的公司
　　事实证明。
　　两個人的时候，多多少少会有些尴尬。
　　当中间出现一位调和气氛的人之时，能够大大加速二者之间的熟悉程度。
　　小岚岚和张妍便是如此。
　　周行只能够热情地选择当做粘合剂，让她们二人迅速建立深厚的友谊。
　　效果还是很显著的。
　　经过周行一晚上的煞费苦心，小岚岚和张妍关系突飞猛进。
　　虽然还没有到形同姐妹的程度。
　　不过看着这形式。
　　再过段时间，就要达成了。
　　周行也只能够多辛苦辛苦自己，选择和她们彻夜长谈。
　　没办法。
　　谁叫自己比较宠自己的女人呢，而且又有这样子的时间和精力，最主要是足够热心。
　　.........
　　卧室内。
　　张妍率先起来，站的时候，腿有些发软。
　　差点摔倒。
　　揉了揉眉心，然后看着还在熟睡的小岚岚，为她盖好了被子。
　　轻手轻脚地打开了卧室的门。
　　发觉周行就坐在客厅沙发上，在那里刷着手机。
　　“醒了？”
　　周行听到张妍的动静，转过头看向她。
　　“嗯。”
　　张妍点点头，坐在周行身边，有些疲倦地打了個哈欠。
　　“怎么不多睡一会？”
　　周行问道。
　　“习惯了，而且今天公司还有点事情，最近比较忙。”
　　张妍靠在了周行的怀里，轻声说道。
　　“也不用你事事亲自亲为，有什么问题交给手下的人就行了。”
　　周行低头对着张妍说道。
　　“平时可以，现在是各個项目的关键时刻，必须得盯着，哪里能够松懈，万一中途出现纰漏，你投资的那么多钱，岂不是都打水漂了？”
　　张妍嘟了嘟嘴道：“你倒是甩手掌柜，潇洒得很......把我抓过来当苦力，我也没有办法。”
　　“谁叫你是我的贤内助呢？”
　　周行手穿梭在张妍浓密的长发之中，脸上没有丝毫不好意思，反而是挑了挑眉笑了笑。
　　张妍也被周行这一句‘贤内助’给羞红了脸，扭动着身子撒娇道：“哪里有这样子的贤内助，工作就已经很累了，你还不知道心疼人，今天我差点没醒来，要是睡过头了，耽误了项目的进展，亏的可是你。”
　　说话间。
　　张妍似乎感受到了什么，小脸顿时唰白，身体有些僵硬。
　　连忙离开了周行，站了起来。
　　盯着周行看了一会，想要啐周行一口，却又不敢。
　　生怕被周行给逮住。
　　那么今天去公司的行程，就完全被打乱了。
　　她自己也承受不住。
　　一路小跑，像是躲洪水猛兽一样，钻入到了卫生间内洗漱化妆。
　　又是在衣帽间挑了一身衣服。
　　对着镜子照了照，确认没有问题之后，才提着一款包包，凑在周行脸上亲了一口：“那我先去公司啦。”
　　“我和你一起去吧。”
　　周行也是站了起来：“你在车上休息一会，正好我也很久没有去公司了，去那里看看。”
　　张妍有些意外。
　　公司里面的员工，包括她对于周行这位老板当甩手掌柜都已经习以为常了。
　　甚至他来公司都会感到惊讶。
　　“嗯。”
　　张妍有些欣喜甜蜜的点点头，她知道周行去公司，也是为了陪自己。
　　当即挽着周行的胳膊，来到了地下车库。
　　这里面停着不少车。
　　照例。
　　选了古斯特，让保镖在前面开车。
　　周行和张妍坐在了后面。
　　没过多久。
　　车子听到了沪城中心大厦的地下停车场内。
　　乘坐电梯。
　　来到了尼罗鳄风投公司。
　　周行和张妍一同出现的时候，顿时引起公司内有着些许的震动。
　　“老板，老板娘。”
　　员工们纷纷站起身来，向周行和张妍打着招呼。
　　张妍洁嫩的脸上泛出些许的红晕，平日里周行没在的时候，被员工这么称呼，她倒是已经习惯了。
　　如今周行突然来了。
　　总感觉，有些不一样。
　　眉眼偷偷看着周行，看着他那张帅气的脸庞，心中泛起甜滋滋的。
　　如同他们是真正的情侣一般。
　　“邓经理。”
　　周行对着邓皓阳喊了一声。
　　“老板。”
　　邓皓阳上前。
　　“你向大家传达一件事情，就是从今天开始，我会卸下老板的身份，由张妍接任董事长位置，并且向她转让一定的股份，以后公司的运营方向，全部都由她一人决定。”
　　“也就是意味着.......”
　　“这家公司，由张妍来掌控，你作为总经理，以后多多配合她，明白吗？”
　　周行看向邓皓阳。
　　“明白。”
　　邓皓阳神色一凛，当即点点头：“我会将通知传递下去的。”
　　虽然对于周行这般的行为有些震惊，但却并不意外。
　　毕竟周行是甩手掌柜，一個月也见不到几次。
　　公司本身意义上，就是由张妍来负责的。
　　如今卸任老板的身份，让张妍担任董事长，只不过是显得名正言顺，走個流程罢了。
　　周行的声音不大不小。
　　办公室内的员工们，都听得清清楚楚。
　　大家的想法，也都是和邓皓阳一样。
　　唯独苏茜坐在那里，有些愣神。
　　随之而来的便是气馁。
　　张妍现在都已经成为了公司的掌权者了，真正的老板娘。
　　而她和周行之间的距离，却好像越来越远。
　　不要说谈恋爱了。
　　就连一個甜蜜的亲亲，都没有。
　　牵手都没有！
　　她t趴在桌子上，懊恼地挠了挠自己的头，自己似乎再怎么追赶，也追不上周行其他女人的脚步了。
　　不过现在的当务之急，是怎么和周行在一起。
　　好歹确认关系再说。
　　有些幽怨地看了一眼周行，自己好像还不够主动。
　　她转了转眸子。
　　得再主动一点才是。
　　.............
　　周行和张妍进了办公室。
　　张妍看着周行眼神有些复杂：“亲爱的，昨天晚上才说，怎么今天就决定了。”
　　“我这都还没有做好心理准备，要不再让我考虑考虑。”
　　“这么大的一家公司，要是出现意外，影响实在是太大了。”
　　周行却笑着拍了拍她的肩膀：“不用考虑了，你现在做得就挺好的，这家公司我也很放心交到你的手上。”
　　“没有经验就多去学一学，邓皓阳他们，也都会协助你的。”
　　“你更多的只需要去做一些决策就可以了，正好我也可以腾出手来，再去做新的事情。”
　　张妍眸子间带着些许疑惑，歪着头：“新的事情？”
　　“嗯。”
　　周行点点头：“我准备成立一家新的公司。”
　　“什么公司？”
　　“科技公司。”

第454章 为了你
　　“科技公司？”
　　张妍一怔。
　　一开始有些不太理解。
　　可是看着周行，恍然间才醒悟过来。
　　这位已经不是她最开始认识的那位周行了。
　　人家头上顶着荣誉院士的身份在。
　　帮助着华夏，研发了五代战机。
　　以他的能力.......去开一家科技公司，也是理所当然的。
　　“你折腾的事情越来越多了.......好像也越来越厉害了，这么小的年纪，就有着用不完的精力和数不清的能力。”
　　张妍幽幽一叹：“说起来，我还更愿意你当個甩手掌柜，去当個花花公子，多给我找几個姐妹，这样子我才更安心一点。”
　　“不然我生怕，不知不觉之中，你就像是断了线的风筝一般，消失在我了世界了。”
　　周行宠溺地摸了摸张妍的头：“你也是在不断成长的，不是嘛？”
　　张妍愣了愣。
　　然后反应过来。
　　难怪周行要选择将公司董事长的职位，送到她的手里。
　　原来是这样子的想法。
　　他在不断飞跃，却并没有忘了她们。
　　张妍心中一暖。
　　情不自禁地抱住了周行，主动踮起了脚尖，闭着眼睛就是朝着周行的嘴印了上去。
　　她真是越来越堕落了。
　　居然昨天晚上三個人一起睡，心中都没有排斥感。
　　反而越发爱周行爱到骨子里了。
　　..............
　　张妍坐在那里，整理着衣服，拿出化妆镜补着口红。
　　周行打了一声招呼就离开了这里。
　　来到了地下停车场。
　　坐上了车子。
　　唐虎开着车，周行看着车窗外，则是在思考着。
　　这般去安排。
　　确实没有什么问题，让他的女人们，都拥有着属于自己的事业。
　　能够找得到人生的价值。
　　而不是单单在他的身边当花瓶，从而患得患失。
　　这样子彼此之间的关系，也会更加的长远。
　　不过有得必有失。
　　世界上没有两全其美的事情。
　　周行的女朋友，似乎稍微比普通人多了那么一点点。
　　除了杨蜜，本身是個事业心极强的女人，也在为了自己的事业，不同的努力着。
　　其他人，就起步阶段没有那么高了，都是一些普通人。
　　所以想要给予她们事业，就需要庞大的财力来支撑。
　　周行虽然有钱，但是又没那么有钱。
　　整理了一下自己的账户。
　　上次完成任务，系统赠送的五十亿美金，再加上之前剩下的十亿美金。
　　拢共加起来才三百多亿华夏币。
　　期间花费了不少。
　　公司运营，投资项目，还有着抖音的投资。
　　花钱如流水。
　　虽然尼罗鳄风投投资的项目，都是大热的项目，可是回本的速度太慢了。
　　抖音如今他掌握的股份，增值了至少十倍。
　　但这些都是会下金蛋的鸡。
　　他怎么可能将其变现。
　　只有自己这边不断掏出去钱，而没有资金入账。
　　按照着这么给他每個女人分配了事业之后，必定要大规模的买买买。
　　那么资金必然会消耗不少。
　　最后所剩无几。
　　顶多留下几十亿华夏币。
　　那他和穷光蛋有什么区别？
　　思考了片刻之后。
　　周行皱起眉头，看来系统的任务，必须要提上日程了。
　　不然他早晚两手空空。
　　任务一栏之中。
　　无疑是慈善和购买豪车，是最为轻松的。
　　周行思索着。
　　到时候找個法子，先将这两個任务完成，先给自己补充一下资金。
　　当然科技公司。
　　也是极其重要的一环。
　　毕竟.......他系统里面的物品那么丰富，积攒再多的积分，如果不去兑换的话。
　　那也都是一堆数字，没有任何的意义。
　　在这個科技为王的年代。
　　科技落后，便是全方位的落后。
　　周行且不说自己是华夏人，有着这份能力，就凭他是周定山的孙子，也应该无理由支持国家的发展。
　　贡献出自己的一份力量。
　　科技公司........招揽一些高端的人才，一方面可以不断的研发，提升科技水平。
　　另外一方面，便是给自己兑换出来的东西打掩护了。
　　虽然上次兑换处2纳米的光刻机图纸，大家都当作是谜语人，假装不知道，也不去质疑。
　　那么好歹还是要稍微去掩饰一下。
　　外面里面，都照顾一下。
　　目前花钱，和兑换。
　　是他的首要任务。
　　周行微微叹息一声，自己得稍微努点力了。
　　..............
　　车子很快，驶出了市中心，一路朝着郊区驶去。
　　没多久，便是来到了佘山高尔夫。
　　唐晴开心地迎接着周行。
　　随后又是不可避免的一场战况激烈的室内高尔夫。
　　唐晴基本上都没有怎么缓过神来。
　　却听到了周行让她去找高尔夫的老板过来。
　　唐晴虽然不知道周行找高尔夫球场的老板做什么，但还是听话地给他们都打去了电话。
　　周行的名头。
　　在整個华夏，都是极为响亮的。
　　高尔夫球场的老板们以最快的速度赶到了这里。
　　周行也没有任何掩饰，直接提出了收购高尔夫球场的想法。
　　经过简单的商谈之后。
　　周行以30亿的价格，将这佘山高尔夫给彻底收购下来。
　　在律师的见证下。
　　签署了合同。
　　唐晴站在一边，有些迷糊。
　　仅仅就这么几個小时的时间，她所在的佘山高尔夫，便已经易主了。
　　由周行一人完全掌控。
　　属于他的私人财产。
　　也就意味着，现在的自己，成了周行的员工。
　　周行将合同收了起来，拒绝了几位老板的寒暄说请吃饭，而是和唐晴来到了西图澜娅餐厅。
　　唐晴一路上都有些晕乎乎的，直到坐在西图澜娅餐厅的时候，都还没有缓过神来。
　　不解地看向周行道：“老公，你怎么突然想起买我们这個高尔夫球场了？”
　　“为了你。”
　　周行看了一眼唐晴。
　　“为了我？”
　　唐晴更疑惑了。
　　“没错。”
　　周行点点头，语气平静道：“这家高尔夫球场，我收购下来，然后董事长的职位，由你来出任，你负责去管理这里的一切。”
　　“可得用点心，虽然30亿投资不算什么大手笔。”
　　“好歹别给我折腾亏得血本无归了。”

第455章 发自内心的尊重
　　唐晴看着周行随意将合同收了起来。
　　整个人都有些晕乎乎的。
　　她都不知道，什么时候和周行回到房间里面的。
　　只感觉一切都那么的不真实。
　　她......从一個小小的高尔夫球场职位，一跃成为了价值30亿的佘山高尔夫董事长。
　　以后高尔夫球场的所有，都由她全权负责。
　　“老公，你真的放心把佘山高尔夫交给我？”
　　唐晴看着周行，声音之中都有些颤音。
　　周行点点头。
　　“也就是说，我真的成佘山高尔夫的董事长了？”
　　唐晴再次确认道。
　　“没错。”
　　周行不厌其烦地回复着她。
　　他也知道。
　　30亿，这么一個数字，扔到大部分人面前，都会令人目眩许久。
　　唐晴虽然作为佘山高尔夫经理，见惯了有钱人。
　　尤其是和周行在一起之后。
　　越发对有钱人有了清晰的概念。
　　不过那些，相对于比较模糊，没有一個实质性的概念。
　　突然整個高尔夫球场选择让她担任董事长，冲击力着实太强了，换做其他人，同样也会如此，甚至表现得比唐晴更加夸张。
　　需要一段时间，来慢慢平复心情。
　　唐晴深吸了一口气，才逐渐平静下来：“那就意味着......我成了这座佘山高尔夫的主人。”
　　“是也不是。”
　　周行微微一笑：“你虽然负责管理这所高尔夫球场，不过所有权还是在我手中，但后续你要是做得还不错的话，我可以考虑给你一些管理股也说不定。”
　　“我不用股份，有这個我就很满足了。”
　　唐晴摇了摇头，语气之中带着些许欣喜。
　　她清楚地知道。
　　自己在这高尔夫球场能够做到经理这個职位，就已经是天花板了，t无论是以前还是现在，她从来都没有想过。
　　自己能够从一個打工的，摇身一变成为了董事长。
　　有没有股份，对于她来说都无所谓。
　　二者身份的截然不同。
　　从而所带来的眼界开阔，见识的人物，也是完全不一样。
　　这是属于阶级的提升。
　　唐晴满是欢喜地看着周行，用手抚摸着他的五官，如同欣赏着一件完美的艺术品般，眼中尽是爱意。
　　越看越喜欢。
　　世界上.......怎么会有这么完美的男人。
　　她在周行脸上‘吧唧’亲了一口，然后红着脸略带着些许羞意问道：“老公，你怎么突然想起来将高尔夫球场买下来，让我当董事长？”
　　这是看中了她的能力。
　　想要把她当做正宫来培养？
　　要知道想要嫁入豪门之中，可是没有简单的，唐晴也知道，前方道阻且长。
　　以她小小的一個经理，有着個漂亮的脸蛋，是完全不可能的事情。
　　人家所需的是德才兼备。
　　长得漂亮远远不够，还要有着能力。
　　周行突然买下高尔夫球场，让她成为董事长，顿时就令她想到了以前港岛的一些富豪，也是这般。
　　赠送一些事业，给自己喜欢的女人，锻炼成长她的能力。
　　直到开始入主核心产业。
　　一步步成为富豪的左膀右臂，也就成为了真正的正宫。
　　周行如今也是这么去做的。
　　唐晴心头一阵窃喜。
　　是不是意味着，周行也是有着这样子的想法？
　　想起来心中更加激动。
　　嫁给周行，这对于唐晴的诱惑力，可是比成为佘山高尔夫董事长，要强烈多了。
　　“我的其他女人们，也都相继给她们安排了产业，让她们锻炼锻炼。”
　　周行看向唐晴：“你当然也是一样，正好你现在这高尔夫球场，那么就顺手买下来。”
　　唐晴被泼了一盆冷水。
　　顿时瘪了瘪嘴。
　　其他女人都有，好吧。
　　原来周行根本没有这种想法。
　　唐晴微微叹了口气，果然成为正宫没有自己想象的那么简单。
　　心中当即有些紧张起来。
　　其他女人也都有着各自的产业，在不断进步，她也不能够落后，一定得表现得更优秀才是。
　　只有这样子，才有可能艳压群芳。
　　“老公，你放心，我一定会好好努力的，争取把佘山高尔夫经营好，不让你失望。”
　　唐晴一脸认真地向周行保证道。
　　周行不禁笑了笑，摸了摸她的头道：“没必要太多的压力，我这么做，只是想着让你们都能够活出自己，而不是单纯依偎着我，像是那笼子里面的金丝雀一样。”
　　“我这人稍微有点花心，以后估计也没办法改。”
　　“所以暂时就只能够这個样子了。”
　　唐晴听着周行的话，心头不由得一颤。
　　虽然她待在周行的身边，并没有觉得当金丝雀有什么不好，反而很喜欢这种感觉。
　　周行对待她们都很宽容也很自由，从不会强迫她们做什么。
　　但她还是颇为感动。
　　因为她能够感受得到，周行发自内心对于她们的尊重。
　　是真的把她们当做自己的女朋友来看，而不是一时的玩伴，玩腻了就丢了。
　　“老公？”
　　唐晴突然低声唤了一句。
　　“嗯？”
　　周行低下头。
　　“想不想要再来一场室内高尔夫？”
　　唐晴眉眼间，带着数不清的羞意和风情。
　　“你确定？”
　　周行挑了挑眉。
　　他的女人们，有着不少.......都喜欢主动挑衅。
　　可是没过多久。
　　就开始选择投降了。
　　唐晴点点头。
　　“还是算了吧。”
　　周行摆了摆手道：“刚才你可不是这么说的。”
　　“现在不一样了。”
　　唐晴反驳道。
　　“哪里不一样？”
　　唐晴低下头，红着脸小声说道：“刚才我是经理，但现在我是董事长！”
　　“这次我来当教练，以往都是你当教练，不过我也慢慢掌握了。”
　　“保证不会让你失望。”
　　周行看着唐晴都这么说了，那么也就没有了拒绝的理由。
　　事实证明。
　　职位身份的提升，并不能提升体力。
　　唐晴对着周行不停地撒着娇，早已忘记了最开始的豪言壮语，企图萌混过关。
　　“老公！”
　　“对不起，这次我刚当董事长没什么经验，对于自己过于自信了，等我后面慢慢来。”
　　“等到对于业务熟悉之后，肯定不会再犯这种错误了，保证不会让老公你失望的。”
　　“..............”

第456章 科技公司
　　周行离开了佘山高尔夫。
　　耗费30亿交易的这件事情，本身就属于比较私密的情况。
　　佘山高尔夫的几位老板，也都是有头有脸的人物，自然不会拿着这個前去宣传。
　　所以除了少部分人知道佘山高尔夫已经易主之外，基本上没有在网络上甚至沪城掀起任何浪花。
　　反倒是。
　　周行昨晚坐在拉法车内打游戏的照片，突然出现。
　　然后疯狂地席卷网络。
　　报道的人。
　　将事情的来龙去脉，全部都介绍了一遍。
　　周行的拉法被追尾，在等待拖车前来的时候，在那里打着游戏，全程谈笑风生，脸上没有一丝因为被车子撞了而有着郁闷的情况。
　　照片之中。
　　周行坐在车内，双手拿着手机。
　　拉法的蝶翼门高高上扬。
　　仅仅只是一张图，却给人极强的冲击感。
　　网友们瞬间沸腾了。
　　“如果我没有看错的话，这应该是拉法吧？”
　　“我老公开的车真帅......这车怎么样也得好几万吧？”
　　“大胆点，这是超级跑车，没有二十万根本无法全款拿下来。”
　　“好家伙......不愧是周行啊，我那破车磕着点漆，都心疼不已，这拉法几千万的豪车，被撞了，居然一点反应都没有。”
　　“也不看看人家是什么身份，且不说作为荣誉院士，就算是他那份家境，这样的一辆拉法，估计和家里的自行车磕了点漆没什么区别。”
　　“那是自行车吗，那是我们二十块钱买的遥控车。”
　　“...............”
　　随着关注的人越来越多。
　　现场的照片以及视频，也都相继爆了出来。
　　看着那一地的碳纤维碎壳子。
　　网友们心痛不已。
　　虽然这辆车子并不是他们的，但丝毫不影响他们知道这拉法，究竟有多么昂贵。
　　起始售价就高达两千多万。
　　像是周行这样子的身份，肯定会进行私人订制，那价格就完全不一样了。
　　高的甚至有可能达到半亿级别。
　　最为关键的是。
　　神通广大的网友，又扒出来一条消息。
　　周行这辆拉法，是他订了之后，刚到店.......前去拿的。
　　崭新的车子。
　　结果前后不超过半個小时。
　　车子就被撞了。
　　换做他们.......遇见这种情况，不说发火，心痛是在所难免的。
　　人家却一点反应都没有。
　　什么叫花花公子，这就叫花花公子。
　　普通人仰望的豪车，在人家眼里，就是個普通的代步工具。
　　坏了也就坏了。
　　根本无所谓。
　　几個小时内。
　　周行再次火遍网络，登上了热搜。
　　网友们对于周行这般洒脱的行为，大都是表明羡慕。
　　毕竟人家这种家庭。
　　如果出生没有的话，那么下半辈子也就很难了。
　　人家投胎投的好。
　　而且周行自己也很争气。
　　年纪轻轻，就是荣誉院士，这样子的难度，丝毫不逊色于自己亲手缔造出一個庞大的商业帝国出来。
　　周行即便是再过于奢靡。
　　那也是人家靠着自己，清清白白来的。
　　网友们这個时候才发现。
　　他们其中很多人，并不是真正的仇富。
　　网友们只是讨厌那些一无是处。
　　因为一时运气，而一夜乍富的富二代。
　　他们自身没有什么能力，获得暴富之后，一方面享受着特权，却对普通人嗤之以鼻。
　　用着金钱，去践踏普通人，从而显得着自己高人一等的身份。
　　这种人.......才会被他们所讨厌。
　　真正的有钱人。
　　更多的像是周行这般。
　　虽然也会张扬，去购买超级跑车，但从来不会见到他们刻意地炫耀着自己的名车、名表。
　　这些东西对于他们来说，再司空见惯不过了。
　　就算是车子被撞了，也依旧是云淡风轻，与别人说说笑笑。
　　钱只是他们一部分的锦上添花。
　　他们更多的强大，是来源于内心的足够自信。
　　眼界被开阔了。
　　自信自己面对着任何的问题，都能够有着解决办法。
　　拉法被撞。
　　周行。
　　坐在车内打游戏。
　　一個個词条，不断地登上着热搜。
　　表明网友们的热情，对于这個话题乐此不疲。
　　讨论声经久不绝。
　　..........
　　周行得知到这個消息后，并没有怎么放在心上。
　　毕竟他的身份和知名度。
　　又是拉法和兰博基尼大牛相撞。
　　上新闻是百分百的事情，他早就有所心理准备。
　　不过仔细看了一下新闻之后。
　　他发觉.......似乎所有人讨论的角度上，都只是集中在车子和他的身上。
　　而张妍和小岚岚。
　　自始自终，都没有人去提及。
　　也没有看到她们二人的照t片。
　　仿佛有着一只无形的大手，将这些东西都给默默抹除了一般。
　　周行拿着手机，笑了笑。
　　这种事情，不用去想，就知道是谁去做的。
　　估计那帮老家伙也是颇为头疼，他们整天想着怎么维护好周行这位荣誉院士的身份。
　　周行却在疯狂搞事。
　　“叮铃铃。”
　　电话声突然响了起来。
　　周行拿起手机一看，是张妍的电话。
　　“亲爱的，你和我说的科研公司注册的事情，我已经去安排好了，就还是叫做尼罗鳄科技研发中心对吧？”
　　电话接通后，张妍的声音传了出来。
　　“没错。”
　　周行点了点头，他懒得去想公司名字，本身也是一個取名废，干脆就沿用原来的公司名字。
　　反正也没有规定科技公司，就一定得多么高大上。
　　最终的还是要科技足够过硬。
　　“好。”
　　张妍又道：“那手续我已经提交上去了，而且按照你公司的需求，也吩咐了员工找到了一片专门的工业园，那里面积足够大，足足有着几百亩，地皮也很实惠，用来建研发基地，倒是没有什么问题。”
　　“那边在以最快的速度，去将手续给办下来，估计最快明日就能够注册完成了。”
　　“就是.......”
　　张妍停顿了下来，声音之中带着些许古怪：“在注册公司的时候，发生了一些事情。”
　　周行听着张妍的语气，也不禁有些好奇道：“什么事情？”

第457章 一点都不掩饰
　　“就是...........”
　　张妍停顿了片刻后，才开始说道：“已经有着不少的科研人士，给我们公司投来了简历，表明对我们公司兴趣极大，想要加入到科研中心。”
　　“其中不乏一些科研界的泰斗人物。”
　　周行笑了笑：“这不是好事么？”
　　科研中心最重要的，便是人才。
　　二十一世纪，拼的就是高端顶尖的人才。
　　想要在科研中心上有所成就，像是科研人士自然是多多益善。
　　不过他也觉得稍微有点奇怪。
　　他这公司都还没有彻底成立，科研中心也没有建立起来。
　　设备什么.......要什么缺什么。
　　完全就是個空壳子。
　　尤其是最重要的待遇也没有公布，居然就引来了这么多人的主动前来。
　　莫非是因为他有着荣誉院士的身份在。
　　“不是.......”
　　张妍声音之中带着古怪道：“我们公司还没有注册前，这些人就已经把简历投过来了..........”
　　周行：“.............”
　　他深吸了一口气。
　　好家伙。
　　那些老东西，是一点都不掩饰。
　　自己这公司名字都没有，他们就已经让人前来投身了。
　　未免有些太着急了吧。
　　别的科技公司求爷爷告奶奶，想要收揽高端人才。
　　他这公司还没有注册，就有人往他这里塞。
　　原来.......他们根本不在乎有没有科技公司这个幌子。
　　只要结果是好的。
　　周行能够拿出高科技来，就算是和他们说，这是钓鱼钓上来的，他们一样会赞同。
　　早知道如此。
　　何必开一個高科技公司。
　　他在这里想着，如何去为自己打掩护，免得让人家为难。
　　人家老头子却一点都不在乎这些东西。
　　周行顿觉心累。
　　“亲爱的，那这些人我们该怎么处理？”
　　张妍等待了片刻后，问道。
　　周行揉了揉眉心：“收。”
　　“全部都招进公司？”
　　“嗯。”
　　周行点点头。
　　既然是他们主动送上门的人才，为什么不要。
　　人才自然是越多越好。
　　没有一家科技公司，会嫌弃自己的科研人士少。
　　“可是我们现在公司都还没有注册下来，科研基地也都是一片荒地，这些建起来，最快也是要半年的时间。”
　　张妍有些迟疑道：“还有就是待遇的问题，我这边也不知道该怎么和他们去谈。”
　　寻常的员工，她自然是清楚。
　　不过涉及科研人士，还不少都是大名鼎鼎的存在。
　　她还真不知道该怎么去开价。
　　“开什么价？”
　　周行却是笃定道：“不用开价，先让他们入职，后面等科研基地建好了之后，再和他们谈待遇问题。”
　　“这样.......他们不会离开吗？”
　　张妍疑惑道。
　　“放心吧，他们不会的。”
　　周行自信一笑。
　　这些人，不用想都知道是谁安排的。
　　不过真的想要打动他们，还得有真才实学。
　　周行是亲手拿出了2纳米光刻机设计图纸的。
　　学无止境。
　　如若能够跟着一位资深的老师一同学习探讨，那么对于自身的提升也是极大。
　　这也是为何，很多地方，都想方设法地找一個泰斗挂名。
　　目的就是为了吸引别人而来。
　　想必也正是因为这個原因，那些人才们才心甘情愿前来。
　　即便是研究院的那個院长老头，周行提出要求，他同样会乐意的。
　　尽管他们不愿意相信，但事实上周行就是拿出来了图纸。
　　这個没办法抹除。
　　当然周行这么说，也不过是玩笑话罢了。
　　确实要让他们等一段时间，待基地建好.......但该有的待遇，也不会少他们。
　　相反。
　　还会给的更多。
　　像是这些为了国家发展，而前赴后继的科研人士们默默地贡献着自己的力量。
　　值得丰厚的回报。
　　“好，我知道了。”
　　张妍回了一句：“那亲爱的，等公司注册完成之后，我再和你说，然后整理一下公司报名入职的名单，发到你邮箱。”
　　“好。”
　　周行挂断了电话。
　　发觉车子早就停在了苏河湾的地下停车场内。
　　周行下了车。
　　对着远处空无一人的柱子招了招手。
　　唐龙便是从角落之中突然冒了出来，突然来到了周行的面前：“老板。”
　　周行看了一眼唐龙，笑了笑：“你应该能够联系得上我爷爷吧？”
　　唐龙犹豫了片刻，然后点了点头：“是的。”
　　作为周定山安排的保镖，他们有着自己的专属渠道，向周定山汇报着信息。
　　全程保密，信息安全程度极高。
　　“那就行。”
　　周行将手揣进兜里，装模作样地搜寻了一番，然后拿出了一個黑色的U盘，放到了唐龙的手里：“你把这個U盘，交给我爷爷。”
　　唐龙接了过来，有些疑惑道：“老板，这是什么？”
　　“这是我旗下科技公司，刚研发出来的成果。”
　　周行微微一笑。
　　“可是.......您科技公司，不是还没有注册下来吗？”
　　唐龙顿时一头雾水。
　　“没出来就不能够有成果了吗？”
　　周行没好气道：“让你去就去，问这么多做什么？”
　　那些老家伙们，在他公司都还没有成立，就派人才前来投奔。
　　他周行，公司还没有成立，就有成果了问题也不大吧？
　　唐龙面色有些勉强地看了一眼周行：“老板，您确定您不是在开玩笑？”
　　“我什么时候开过玩笑？”
　　周行收起脸上的笑容，一脸严肃地盯着他：“这里面的东西很重要，一点都不比我上次交给爷爷的东西轻，而且就仅此一份，重要程度你心里明白。”
　　“必须全程保密，完好无损地交到我爷爷的手里。”
　　“明白吗？”
　　唐龙闻言，手为之一颤。
　　轻飘飘的U盘感觉重若千斤，差点拿不稳。
　　这里面的东西。
　　居然和2纳米的光刻机设计图重要程度一样。
　　那又是什么物品？
　　作为周行的保镖，又是国家培养出来最善战最忠诚的战士，他们也是知道其中辛秘。
　　看着周行那不似作伪的神情。
　　他站直了身体，面容刚毅，向周行敬了個礼：“是，保证完成任务，以最快最安全的方式，交到领导手里。”

第458章 龙吟虎啸
　　京都。
　　四合院内。
　　周定山看着手里的U盘，眼中一闪，陡然站了起来：“他当真是这么说的？”
　　“是的领导，唐队长那边原话说，周院士再三强调，这U盘极其重要，所以不敢有着丝毫耽搁，便是以最快的速度送了过来。”
　　身着军装，面容刚毅的男子回道。
　　“行，我知道了。”
　　周定山点点头，刚想要摆手让他离开，却又是开口道：“去把研究院赵院长和季远给我叫过来。”
　　“收到。”
　　...........
　　没过多久。
　　深夜的四合院就热闹起来。
　　白发苍苍的赵院长，端来了一台笨重的电脑，打开之后.......里面所显示的并不是大众所熟知的操作系统。
　　而是有着一条腾空的龙标志。
　　界面极为简单。
　　赵院长将U盘给插入到电脑上。
　　仔细一看。
　　U盘里面的资料，存储量极为庞大。
　　周定山和季远也凑了过来。
　　在众人的共同注视下。
　　赵院长点开了U盘里面的内容。
　　当看清里面存在的物品时。
　　在场的所有人，都瞪大了自己的眼睛，半天没说出话来。
　　赵院长更是揉了揉自己的眼睛，又戴上了老花眼镜，确认自己没有看错。
　　季远也是一脸神色古怪。
　　周定山定睛一看，然后没有任何犹豫，便是匆匆披上了一件衣t服，对着赵院长和季远说道：“老赵，小季，你们带上电脑和U盘，和我出去一趟。”
　　“明白。”
　　二人随后跟上。
　　然后便是坐上了吉普车。
　　在好几辆吉普车的护送下，一路驶出了四合院。
　　...........
　　房间之中。
　　投影仪上，一架腾空而起的战机3D图形穿梭在天际。
　　三角形的战机，流线型的机身，看起来极为流畅。
　　两侧的机翼，犹如雄鹰展翅。
　　发动机轰鸣。
　　似龙吟虎啸。
　　搭载着的各式武器，都足以让其驰骋在蓝天白云之中，难逢敌手。
　　坐在那里的老人，都陷入了沉默。
　　无人说话。
　　这次周行所给的东西，给他们带来的震撼，一点都不逊色于之前的2纳米光刻机图纸。
　　光刻机重要。
　　同样，战机也是重要至极。
　　自身有实力，保护住一切，才是前提。
　　不然这些都不过是空谈罢了。
　　过了好一会之后。
　　唐装老人才看向周定山不确定道：“这是真的？”
　　“嗯。”
　　周定山也是点点头。
　　一旁的赵院长神色激动，主动介绍道：“里面配备了详细的参数，无论是外观涉及，所采用的金属，还是内部发动机、搭载的武器，都极为详细。”
　　“经过我们在来的路上，简单模拟之后，发觉确实可行，暂时没有找出什么问题，不过具体的还需要和同事们再深入研究一下。”
　　“要是一切属实的话，那这架战机的属性，无论是发动机的燃烧效率，以及各方面的性能，都要远超前面一代，动力更足，却更省油，机动性也强了不少。”
　　房间内响起此起彼伏老人们倒吸一口凉气的声音。
　　老人们，在深夜被突然吵醒。
　　还有着些许的意见。
　　现在他们脸上全然不见疲倦之色，眼睛死死盯着大荧幕。
　　取而代之的是一脸兴奋。
　　激动万分。
　　“这是怎么一回事？”
　　唐装老人打破了宁静，主动开口问道。
　　周定山扯了扯嘴角，有些无语道：“我那大孙子，说是他旗下科技公司研究出来的最新成果，就连夜交上来了。”
　　“科技公司？”
　　唐装老人神色有些疑惑道：“我记得.......他不是还没有成立么，哪里来的成果？”
　　“你们还知道人家公司都还没有成立，就给安排那么多的科研人士过去，其中还有着一些老家伙，就连老赵都有想法，要不是我拦着，他也去了。”
　　周定山也是丝毫不给他们面子：“真当我大孙子是傻子，看不出来你们这点心思？”
　　一旁白发苍苍的赵院长，也有些不好意思地笑了笑。
　　不过他却是有些遗憾。
　　作为科研人士，生命之中最重要的就是科研。
　　周行虽然年轻，却能够拿出2纳米的光刻机，不管他这东西是从哪里得来的，总是能够令他们受益匪浅。
　　自然也想去加入其公司，好好学习一下。
　　如今又是拿出了五代战机的设计图。
　　要不是周定山拦着，他还真的想去。
　　“可惜了。”
　　赵院长心中叹息一声，有些遗憾。
　　其余老人们，当即听出来了周行的意思。
　　你做初一，我做十五。
　　周行这是在向他们抗议，表达自己的无语呢。
　　只是为什么他们一点反感都没有，只觉得很开心，恨不得多来几次这种情况。
　　唐装老人也是尴尬地笑了笑：“我这不是想着，你那宝贝孙子，有能力又有上进心，既然他愿意开这個科技公司，我们就出点力嘛，像是科研这种东西，你也知道我们落后别人太多了，都是看在眼里，急在心里。”
　　周定山无奈道：“关键你们这也太心急了，八字都还没有一撇呢。”
　　“一個個这么去盯着一個小家伙，像什么话。”
　　“也不注意一下自己的身份。”
　　被周定山数落着，一伙老人们，脸上却都是笑容满面。
　　他们这前脚刚给周行安上了一個战机设计师的身份，结果人家转手就送来了一份真的设计图纸。
　　那要是对外宣称，他能够手搓核聚变.......
　　老人们脑海里面突然冒出了一個胆大的想法。
　　“停停停。”
　　周定山看出了这些老东西的想法：“赶紧把你们的那想法给老子收起来，真当我孙子是全能，许愿树了.......想啥就来啥。”
　　“咳咳.......”
　　老人们也发觉自己似乎有些不顾及形象了，想得太过于美好了。
　　不过他们都很默契。
　　谁也没有提及，这份U盘的来历，周行究竟是怎么弄出来的。
　　毕竟人家这么年轻。
　　先是2纳米光刻机设计图纸，又是五代战机。
　　把饭喂到他们嘴里。
　　做到这种程度了。
　　他们眼巴巴收下来就行了。
　　巴不得把周行给供起来，让他多出点东西。
　　还刨什么根，问什么底。
　　要什么自行车。
　　非要去查個究竟，这不是给自己找不自在么。

第459章 林贤友态度的变化
　　“老周，你可真有個宝贝孙子啊。”
　　”这不仅仅是你的宝贝孙子，还是我们以及国家的宝贝。”
　　“老周以后你可得好好对待周行，要是让他受委屈了，我们可不答应。”
　　“年轻人就是有脾气，我就喜欢这种性格，虽然我心脏不好，但这种惊吓麻烦多来几次。”
　　“周行当真是一個宝藏，要不要多刺激刺激他？”
　　“...............”
　　房间内。
　　欢声笑语响起。
　　一伙老人们满是笑意看着周定山，完全不顾及自己的面子和身份地位，全然就像是普通的小老头。
　　面子是什么东西。
　　能比得上眼前这五代战机的设计图香吗？
　　要是稍微丢点面子，就能够换来这样子的回报，让他们当着全国人民面前丢人都愿意。
　　“得了吧。”
　　周定山没好气地摆了摆手道：“你们以后还是别掺和我大孙子的事情，他有着自己的想法，想做什么就由他来，当他有需求的时候，他自然会和我说的。”
　　“再这么擅作主张，我大孙子一不高兴给你们整個大的，我害怕你们这些老家伙真的被吓昏过去。”
　　“那就丢人丢大发了。”
　　其余老人们听着周定山的话，却还是笑呵呵道：“放心吧老周，我们这些老家伙虽然年纪大了，心理终究是有数的.......之前派出科研人士是我们操之过急了，后面绝对不插手。”
　　“就算是周行指着我们鼻子骂，我们也不会有着任何反应的。”
　　“现在他可是大宝贝，科研很重要，但是他的心情也重要，只要他开心做什么都行。”
　　林贤友站在一旁。
　　看着房间里众人笑声爽朗，却感觉格外吵闹。
　　盯着屏幕上那五代战机的3D模型。
　　心中有些泛酸。
　　为什么别人家的孙子，能够这么优秀。
　　想想自己的孙子林学文。
　　他以前还觉得自己孙子还不错，很顺眼。
　　如今却是越看越心烦。
　　没有对比，就没有伤害。
　　要是他孙子，也能够像是周行这样子就好了。
　　不对！
　　林贤友面色一变。
　　如果当年那件事没有发生意外的话，那么周行就成为自己的亲外孙了。
　　他也会享受着和周定山一样的待遇，志得意满，满面春光。
　　想到这里。
　　林贤友看着周定山那张脸，就气不打一处来。
　　自己的女儿受了那么大的委屈，以及他们林家被人嘲笑了这么多年。
　　也就导致了，林贤友和周定山这么多年还是越来越不对付，心中的那口气始终没有松下。
　　只是.......
　　周行没能成为自己的外孙。
　　但林萱怡的父母，这段时间找自己聊了很多次，话里话外都隐隐有着劝导他放开的意思。
　　同时还透露出。
　　林萱怡那丫头倔的不行，喜欢上周行，就认定他了。
　　似乎让周行成为自己的孙女婿也不错。
　　林贤友心中有些动摇。
　　不行不行！
　　林贤友连连摇头。
　　这样子成何体统，他的脸还往哪里搁。
　　好不容易被掩盖过去，被众人所以往的事情，估计要被旧事重提。
　　况且......周行那小子。
　　花心得很。
　　林萱怡好歹也算得上是自己名义上的孙女。
　　嫁过去。
　　岂不是.......又要让他们林家成为笑柄。
　　那周行的小子有什么好的。
　　不就是长得帅了一点、能打了一点、性子成熟了一点、天才了一点...........
　　想着想着。
　　林贤友面色就是铁青起来。
　　感觉心里有些发堵。
　　甚至还有点儿委屈。
　　不停地安慰着自己，国家利益最重要，不能够让一己私欲凌驾于国家之上。
　　周行自己再看不顺眼，人家确确实实为国家做出了极大的贡献。
　　他坐在这個位置上，不说对他笑脸相迎，也得有着该有的气度和胸怀才是。
　　念在他险些成为自己外孙的份上。
　　以后就不和他计较了。
　　冤有头，债有主。
　　要找麻烦，也是找周定山和周建平两個人。
　　这么去想了之后，林贤友激荡的心思，才逐渐平复下来，脸色也缓和了不少。
　　脸色挤出一丝t笑容，在那里附和着聊着。
　　一旁正在和老人们有说有笑的周定山，诧异地看了一眼林贤友，眼中带着一抹莫名的笑容。
　　...........
　　沪城。
　　通航公司大厦内。
　　周行坐在沙发上，旁边则是张妍。
　　通航公司负责人万顺华，脸上带着热忱的笑容，为周行递上了不少的文件：“周总，那这次的湾流G650er，还是按照着原来的装修风格，为您去进行改装了？”
　　“至于湾流G700，目前还没有那么快生产出来。”
　　“后续您如果想要换湾流G700的话，完全可以将这架飞机，拿回来置换，我绝对以最合适的价格为您办理。”
　　周行微微颔首。
　　湾流G650er他乘坐的感觉还不错，只不过上一架飞机被周建平给抢走了。
　　他也只能够再购买一架。
　　原本是想要订购G700的，不过听万顺华说，700虽然是有计划，而且已经放出了风声，但还没有投入到产线之中。
　　想要开始生产制作，并交到客户手里。
　　至少还需要大半年的时间。
　　周行也只好，先再买一架湾流G650er将就一下，待到700出来之后，再做决定是否更换。
　　期间所折损的那些费用。
　　周行也就不会去考虑。
　　虽然他身上没多少钱，也就不到三百亿华夏币，穷得叮当响。
　　花钱的地方也很多。
　　但这点钱，他还是出得起的。
　　周行签好了合同。
　　然后张妍也是以公司账户给万顺华将货款给打了过去。
　　万顺华连连感谢：“周总，这次的湾流G650er因为没有现机，但我会以最快的速度，将飞机给从国外调过来，然后加快时间装潢，争取半個月之内，交付到您的手里。”
　　飞机调换，不用多少时间。
　　毕竟人家是最快的通行工具，不像是车子或者是其他物品，需要物流过来。
　　飞机直接飞过来，然后进行交接就可以了。
　　装潢也就更简单了。
　　和上次基本上没有多少的差别，又是轻车熟路，加工加点的话，半個月的时间足够了。
　　“那就麻烦你了。”
　　周行站了起来，微笑着对着万顺华说道。
　　“不麻烦不麻烦，我还得感谢周总您对我的信任，支持我的生意。”
　　万顺华连连道。
　　二人客套了片刻之后。
　　万顺华送周行和张妍下了楼，直到目送了他们二人上车，驶离这里之后，才离开。

第460章 走的科技流
　　车上。
　　唐虎正开着车。
　　挡板降下。
　　后座上，周行收起了中间的小冰箱和杯架，就这么平躺在张妍裹着黑色圆润的大腿上。
　　张妍伸出洁嫩白皙的柔荑一边摁住周行的头，为他轻轻按摩着，一边轻声道：“亲爱的.......科技公司已经注册好了，营业执照各类，也都下来了，目前是由尼罗鳄传媒控股百分之九十九，然后由你掌握百分之一的股份。”
　　周行应了一句。
　　他手里拿多少股份都没有关系，反正实际上股份都在他的手中。
　　事实上。
　　大部分公司都是这般模样。
　　大壳子套小壳子。
　　集团就是这么出来的。
　　如同周建平公司旗下，至少有着几百個子公司，还有着各式各样的壳子公司，数不胜数。
　　“科研基地那边，开始动工了吗？”
　　周行问了一句。
　　注册手续这些并不重要，最重要的还是科研基地。
　　“已经找了专业的施工团队，他们出了图纸，先将大楼给建起来，至于内部的设备的话........”
　　张妍轻声慢语地回着：“等到大楼完工，我这边会安排人去购买，一切以国际上的最高标准来。”
　　周行嗅着张妍身上的淡淡芬芳，当即笑了笑。
　　这样子的事情交给张妍来办，自然没有什么问题，他也不需要去过多的询问。
　　相信张妍能够办好。
　　“你这样......是不是又准备开始当甩手掌柜了？”
　　张妍幽幽带着嗔意的声音传来：“最开始还说，这里要亲力亲为，结果又将所有的事情，丢到我头上来了。”
　　“现在公司刚起步，手续、建大楼之类的......都需要时间，我想要亲力亲为，也还没有到时候啊。”
　　周行却是理直气壮：“等到公司完善了之后，我自会动手操办。”
　　“我信你才有鬼。”
　　张妍翻了翻白眼，却是一点都不信。
　　话虽然是这么说，话语之中却没有一点埋怨的意思。
　　手轻轻抚摸着周行那张棱角分明的脸，有些爱不释手。
　　能够帮周行去做这些事情，分担一些问题，张妍也很开心。
　　至少证明。
　　除了外貌，在其他方面，周行还是需要着自己的。
　　累点无所谓。
　　反正她也只是一句话的事情，剩下的事情交给公司的其他人去办就可以了。
　　现在的她。
　　也已经脱胎换骨了。
　　早就不是那位，为了周行一句话而到处奔波的银行秘书。
　　她还更希望周行能够将事情都交给自己。
　　张妍享受着这份信任。
　　同时也能够不断的成长，不至于出现周行突然走得太远了，她突然跟不上的情况了。
　　车子停到了沪城中心大厦楼下。
　　张妍下了车。
　　却发觉周行没有一同下来，不禁有些疑惑道：“你不去公司看看嘛？”
　　“我就不去了。”
　　周行摇了摇头道：“秦焚他们叫我中午一起吃顿饭，有点事情要谈。”
　　“好吧。”
　　张妍踩着高跟鞋，在地面上发出清脆的声音，又是俯身凑近车里，在周行脸上亲了一口，这才满心欢喜地离开了。
　　她从来不会过多地问周行的事情。
　　作为女人。
　　最不放心的就是男人在外面胡来。
　　有关于这一点，周行做得很好，他虽然在外面胡来，但是从来不会有所隐瞒。
　　除了这些。
　　其他的方面，也没有什么好问的。
　　适当的给对方個人空间，才是最舒服的相处状态，管得太多......只会令人生烦。
　　而且她还不是周行的老婆，只是女朋友，还只是之一。
　　...........
　　周行坐在车内，对着驾驶室的唐虎说道：“去黄公子私房菜。”
　　这家餐馆。
　　几乎成为了他们聚餐必备的地方了。
　　秦焚尤其钟爱这一家。
　　不过确实味道还不错，里面的菜品也比较丰盛。
　　根据季节的变化，会不断更新着菜单。
　　然后保持着极高的频率上着新菜。
　　所以目前为止。
　　周行也还没有吃腻。
　　“收到。”
　　唐虎的声音传来，车子随后启动。
　　没过多久。
　　劳斯莱斯古斯特就停在了黄公子私房菜门口。
　　唐虎麻溜的下车，为周行打开了车门。
　　周行下来之后，径直朝着老地方的包厢走去。
　　那個包厢差不多被秦焚给包下来了，无论人多人少，只要他来吃饭，都是那個包厢。
　　推开包厢的大门。
　　正在玩着手机的几人，都抬起头来。
　　秦焚、常文宇、常通他们几位老熟人都在，不过也只有他们五位。
　　“老周。”
　　秦焚站着起来，笑着向周行打着招呼。
　　常通他们三人，也都喊着‘周哥’。
　　周行也是笑着向他们点点头。
　　“老周，哦不对.......应该叫周院士了。”
　　常文宇笑容之中带着揶揄道。
　　周行没有理会他们的玩笑，而是抽出一张椅子，坐了下去。
　　他一来。
　　包厢内的气氛顿时就热闹起来。
　　“老周，你这是一次比一次吓人啊。”
　　秦焚主动开口道：“去一趟京都，就搞出这么大的动静，七点新闻播出的时候，你居然还和老王跑去酒吧了。”
　　“心这么大，要是换做我，估计得蹲在电视面前，错过一秒钟都会心疼。”
　　“这可是光宗耀祖的好机会。”
　　“得了吧。”常文宇却是毫不留情地打击道：“老秦，你就这一身的纹身，真上新闻，别全是马赛克，连脸都看不到。”
　　“那咋了，我又没纹在脸上，只要露脸就行，谁还关心你身上咋样。”
　　秦焚一瞪眼，不服气地反驳后，又是笑着看向周行：“还得说老王会玩，直接在酒吧放七点新闻，这种装逼的好机会，怎么不叫上我一起，光让老王那小子给占了。”
　　他言语间颇为羡慕。
　　七点新闻上，播放着周行的新闻，万众瞩目。
　　作为其的兄弟，与其出现在一起，那也是与有荣焉，一同享受着掌声和鲜花。
　　到了他们这個层级，钱不缺......但这种显圣的机会，却不是什么时候都有的。
　　“行，下次叫你。”
　　周行也是笑了笑。
　　“还有下次？”
　　常文宇看着周行，一脸震惊的失声道：“老周，你这是还藏着多少的私货，黑科技没拿出来的。”
　　“原来我一直都错了。”
　　常文宇倏忽叹息一声，喃喃自语道。
　　周行和秦焚他们也被常文宇这一惊一乍给吸引了注意力。
　　常文宇幽幽开口道：“老周，我才发现你不是走的战神流，你这是走的黑科技。”
　　“血肉苦难，机械飞升！”

第461章 直播晚会
　　“靠！”
　　所有人看着常t文宇一本正经，还以为他有着什么惊奇的发现。
　　结果却听到了这么一句。
　　秦焚一脸无奈道：“我就不该信老常，完全就是狗嘴里吐不出象牙来。”
　　“我怎么了，说得一点都没有问题啊。”
　　常文宇不忿反驳道：“老周，你别藏着，赶紧把贾维斯给我看看，或者干脆给我整套马克战甲吧，以后我就唯你是从了。”
　　周行也是被常文宇给逗笑了。
　　这家伙。
　　不仅被小说给毒害得不轻。
　　现在还被影视给毒害了。
　　哪里还有着半点富二代的模样。
　　“甭理他。”
　　秦焚直接揽着周行道：“老周，我们谈自己的。”
　　周行点点头。
　　“最近无优传媒表现还不错。”
　　秦焚提起公司的事情，顿时有些眉飞色舞起来：“我们按照你说的方法，过年的时候，搭建了不少的直播卖货平台。”
　　“不过并没有选择当前公司比较火的主播，而是挑了几位十几万粉丝的新人，去运营了一下。”
　　“没想到......表现居然出乎我的意料。”
　　“我是真没有想到，这小小的东西，居然利润如此惊人。”
　　秦焚也不禁爆了一句粗口：“卧槽，短短几天时间，我们公司就赚了三百多万。”
　　三百多万虽然对于他来说，根本算不得什么。
　　一点都不多。
　　可是要知道......这仅仅只是利用新人去尝试。
　　全部选择的都是新人。
　　就已经能够赚到如此不菲的收入。
　　倘若让那些大网红上阵，他们所带来的庞大影响力，那势必能够将这個数字提升好几倍，甚至更多。
　　而且全部都是现金流。
　　“这赚钱的程度，简直比印钞机还要夸张。”
　　秦焚止不住自己的震惊，和这個一比，他们家族的生意都算不上什么了。
　　关键这個，完全是合理合法的。
　　不会存在任何的问题。
　　也不用担心，会存在爆雷的情况。
　　估计用不了多长的时间。
　　“估计用不了多长的时间，我们公司就能够回本了，甚至开始盈利。”
　　“难怪老周你当初让我别着急，耐心等候.......我还奇怪你怎么一点都不在乎，就算是玩也不是这么玩的啊。”
　　秦焚恍然大悟道：“原来是在这里等着呢。”
　　“现在只不过是红利期而已，蛮荒生长，获利会更高一些，等到过了这個阶段，行业慢慢规范起来，那個时候就没有现在这么夸张了。”
　　周行却显得很平静。
　　他早就知道，直播带货这一行，所带来的影响力。
　　毕竟最开始有些带货主播。
　　他们一人的年收入，甚至是许多大明星一辈子都难以企及的。
　　只不过没有被爆出来，所以大众不为所知罢了。
　　第一批吃螃蟹的人，风险和回报都是惊人的。
　　只不过他们有着周行在，提前布局。
　　基本上将抖音给直接垄断下来了。
　　将所有的风险都给规避掉了。
　　“我明白。”
　　秦焚点点头：“现在这般的利润，着实太恐怖了，假如不加以规范的话，确实很容易出问题，但就算是后面利润慢慢降下来了，我们也是第一批尝试的人，后面源源不断的收入，只会更高。”
　　“所以我想要趁热打铁。”
　　秦焚看向周行：“开始将公司的主播们，全部投入到其中，迅速抢占市场。”
　　“先以大主播为噱头，举办一场盛大的直播晚会，先将流量给引过来，然后开始带货。”
　　“不知道老周你觉得怎么样？”
　　周行点点头：“可以，正好我也有着这個打算。”
　　“不过......这一次肯定是要把名气先打出来，所以场面能够弄多大就弄多大，吸引的人多多益善。”
　　秦焚笑了笑：“放心，这個道理我自然明白。”
　　像是这种模式，在直播带货上面，或许还很新鲜。
　　但是在娱乐圈早就被玩烂了。
　　司空见惯。
　　很多商场，都会邀请明星过来商演，目的就是为了增加关注度，从而为商场提升人流量。
　　道理都是一样的。
　　“公司的员工是没什么问题的，不过想要把场面弄得再大一点的话，还是得有明星来搭配。”
　　秦焚沉吟了片刻后对着周行说道：“这件事情，还得麻烦老周你出马了，那些明星们一個個心高气傲的，要是以公司的名义去找他们做直播带货。”
　　“说不定鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，答不答应还是一回事，就算是答应，估计也要狠狠宰上一刀。”
　　毕竟。
　　谁人不知道。
　　周行是娱乐圈里面的大佬。
　　当初企鹅、阿狸两座庞然大物，都被他给治的服服帖帖。
　　虽然周行没有过多的询问公司的事情。
　　但只要他一句话。
　　娱乐圈的明星们，无论大小绝对都会屁颠屁颠来到他的面前。
　　“没问题。”
　　周行微微颔首：“你直接去筹办，到时候差不多了，我这边让公司的人去联系一下明星们。”
　　像是前世，俨然已经是直播带货了，甚至那些明星们也都开始脱下自己高傲的架子，主动投入到直播带货之中。
　　毕竟利益，实在是太惊人了。
　　直播带货本质上还是和娱乐圈那一套，没有什么区别，目的就是为了吸引更多人的关注。
　　所以秦焚能够想到这一点，倒也不足为奇。
　　得到肯定答复后。
　　秦焚脸上也露出兴奋之色：“这次的场面，绝对能够办的极为盛大，说不定能够重现当初老周你直播我们超跑俱乐部成立时候的盛景。”
　　要是真的能够达到那种程度。
　　那能够带来多少的回报。
　　绝对是一個天文数字，想想就有些激动起来。
　　“还得是你老周。”
　　秦焚也是笑呵呵的开着玩笑道：“现在人也有了，明星问题也都解决了，又有抖音这么大的平台，要是我还是办不好的话，干脆去找一棵歪脖子树上吊算了。”
　　周行也是付之一笑，没有多说什么。
　　秦焚看着周行，始终这般云淡风轻，不禁开口道。
　　“说起来，我秦焚这辈子没服过谁，对老周你，我是真心服口服了。”

第462章 环环相扣
　　“老周你这每一步，都像是提前预知了一般。”
　　“无论是投资抖动，还是成立传媒公司。”
　　“原来都是环环相扣，精准地落在每一步。”
　　秦焚深深地看了一眼周行：“原本我以为你只是玩一玩，没想到是我太过于肤浅了，居然还怀疑过你，现在才知道.......我才是最没有眼光地那個人。”
　　秦焚自嘲一笑：“老周你绝对是我见过，有史以来投资眼光最为狠辣的人。”
　　周行端起苹果醋抿了一口，没有去解释。
　　他们哪里会知道。
　　自己并非是眼光有多么的好，只不过确实知道未来发生的所有事情，所以才能够提前去布局，做到这一切。
　　如若不然的话。
　　他也只是一位，混吃等死，回家继承万亿家产，根本不值一提的二世祖罢了。
　　“这有什么稀奇的。”
　　常文宇却不屑地撇了撇嘴：“老周都能够背着我们，直接去研发战机了，还得到荣誉院士身份，区区投资根本算不得什么。”
　　“还是我有眼光。”
　　常文宇得意洋洋道：“我早就看出了老周的潜力，早就提前向他投诚，成了他的狗腿子了，为他摇旗呐喊。”
　　“这样一方面能够避免我被老周给装逼打脸，又能够跟在老周身边，吃香的喝辣的。”
　　“什么时候老周把战甲研发出来，我还能够好好地爽一爽。”
　　秦焚看着常文宇这般不以为耻，反以为荣的模样，是彻底说不出话来了。
　　“老常，要不你和我说下，你看的小说网站都有哪些，我看能不能把这网站给收购下来，二十四小时给你轮放我爱洗澡，好好洗一洗你的脑子咋样？”
　　“滚蛋。”
　　常文宇当即就不乐意了：“你才脑子有问题呢，我这都是经验，不听我的话，到时候有的是你哭的。”
　　然后嘴里开始念叨着‘三十年河东三十年河西’‘战神回归’之类的话。
　　“这小子没救了，要不叉出去吧？”
　　秦焚无语地看向周行：“不去当個富二代，非满脑子装的都是这些稀奇古怪的东西。”
　　周行也是哈哈一笑。
　　一伙人聊了一会之后，便是相继离开。
　　开始忙碌着自己的事情去了。
　　毕竟还是正事要紧。
　　无优传媒的潜力，他们都有目共睹。
　　如果运营得好。
　　市值破百亿甚至千亿都是有可能的。
　　上市也不在话下。
　　不过他们也都是聪明人，像是这样子的公司，后续现金流充足，蒸蒸日上。
　　完全就是個会下金蛋的鸡。
　　根本没有必要上市。
　　...........
　　周行回到了苏河湾。
　　洗了個澡休息了片刻后。
　　手机上微微一震。
　　周行拿起手机一看，发觉是来自万顺华的。
　　“周总，这边订单我已经和总部申请了，总部那边给了我回复，三天内.......估计就能够抵达沪城，然后我这边施工的话，也会以最快的速度。”
　　“相信可能t用不了半個月就能够完工。”
　　“等到飞机一完工，我这边就立马告知您信息。”
　　周行对于这效率，也有些意外。
　　飞机时间的长短。
　　他倒是无所谓。
　　毕竟这段时间，自己并没有出行的打算。
　　稍微迟几天也没有任何的关系。
　　但既然能够以最快的速度拿到手，那自然是最好的，当然因为是第二架飞机，还都是同一型号的。
　　所以也不会像是最开始，那般心绪起伏。 一切显得都很平静。
　　周行坐在那里思考着，等飞机下来的话，那么就先去把慈善任务给做了吧。
　　虽说给自己的女人们花钱，也属于慈善任务。
　　不过本质上。
　　这属于投机取巧了。 系统任务，可是会根据完成度来评分，分发奖励的。
　　看看这一次。 完成任务之后，系统能够给予自己什么样的奖励。
　　至于限量款豪车。 这個还是得看运气。
　　有时候.......如果说有那种汽车博物馆展出。
　　说不定他一天内就能够完成。
　　但那种博物馆，大部分都在国外。
　　所以周行并不着急。
　　虽然他现在有点缺钱，却也没有那么缺。
　　不知不觉。
　　重生回来，眼看着就有大半年，即将有一年了。
　　周行也是略微有些感慨。
　　不过他也早已习惯了身份背景的变化。
　　眼中更是带着坚定之色。
　　这一世。
　　他注定会活得无比精彩，活出属于自己的完美人生。
　　........
　　咔嚓。
　　大门突然被打开。
　　轻微的脚步声传来，似乎在故意隐藏着自己的动静，走猫步一般靠近周行。
　　然而却瞒不过基因被全方位优化的周行。
　　他头也没有回。
　　能够光明正大进来这里的，除了他的女人，再也想不到其他人了。
　　毕竟也只有她们，才录入了这里的指纹。
　　不然。
　　且不说苏河湾是高档小区，寻常人想要进来难如登天。
　　他的外面。 还有着唐龙他们全方位守候。
　　从他们的面前，悄无声息的潜入，几乎是不可能的。
　　当脚步越来与靠近周行的时候。
　　周行也嗅到了些许浓烈的芳香，回头一看，发觉杨蜜一手提着自己的礼裙，一边提着一双黑色的高跟鞋，光着脚丫，蹑手蹑脚朝着周行走来。
　　然而被周行突然发现，想要给周行一個突然袭击，惊喜的杨蜜，顿时就是小脸垮了下来：“怎么又被你发现了，你这耳朵......和猫一样灵敏。”
　　一边说着。
　　她便是很自然将身体蜷缩起来，钻入到周行的怀里。
　　用头使劲蹭了蹭周行，然后又是用力地吸了好几口周行身上的味道，这才眯着眼睛，心满意足。
　　“你怎么回来了？”
　　周行用手摸了摸杨蜜的头，然后轻笑着问道。
　　“这么久没见了，难道还不允许我过来找你嘛。”
　　杨蜜睁着自己的大眼睛，义正言辞地看着周行，撅着小嘴有些不服气道：“难不成怪我耽误了你和其他妹妹幽会不成？”
　　不等周行说话，杨蜜一脸幽怨道：“你一点都不关心你小员工也就算了，自己公司的项目，居然也都不注意。”
　　“当初找你投资的那個项目，我主演的电视剧，现在已经准备播放了，我回来......一起宣传的。”
　　“我总得卖卖力，不然自己亏了不要紧，顶多和公司签个卖身契，打一辈子工还债，但别让你第一笔投资就亏了。”
　　“…………”

第463章 回来得正好
　　“三生三世要播出了？”
　　周行有些讶然。
　　他确实没有关注这方面，只是之前听张妍提及过。
　　公司很多项目，都处于关键阶段，应该是马上就要上市了。
　　属于收网阶段。
　　所以会比较的忙碌。
　　没想到.......三生三世居然也都完成了。
　　“嗯嗯。”
　　杨蜜趴在周行的怀里，掰着手指头数着：“拍摄没有用多长的时间，后期制作去年年底的时候就完成了，年初审核那边都过了，所以干脆直接定档。”
　　“不然我怎么会要来提前做宣发？”
　　周行挑了挑眉：“卖出去了，价格怎么样？”
　　电视剧。
　　每一部从最开始的拍摄，然后到制作，最后审核通过。
　　想要顺利播出，还是得有平台愿意购买。
　　无论是网络平台，还是传统的电视台。
　　这属于漫长的拉锯战。
　　平台要购买，自然是想方设法地降低成本。
　　制作方则是迫切地需要回本。
　　谈到一個双方都满意的数字，很多时候这個过程会维持很久，久的好几年都是有可能的。
　　定档了。
　　也就意味着，这部电视剧成功卖出去了。
　　至少是平台和制作方，都达成了满意的数字。
　　“我还以为你完全不关心这些呢。”
　　杨蜜娇嗔了一句，然后狐狸眼一眯，带着些许笑容娇声道：“托你的福气，卖的还很不错。”
　　“至少不会让你亏本了。”
　　杨蜜解释道：“这一次，刚制作完，就有着不少的大平台，跑来主动找我们购买，并且开出的价格，都很夸张。”
　　“尤其是企鹅、阿狸开的价格最高。”
　　“他们的态度也最积极，出价的时候也一点都不含糊，大有着一副支票摊出来，让我随便填的意思。”
　　说到这里的时候，杨蜜不禁笑了出来。
　　她怎么会不知道.......当初周行刚入影视圈时候，与他们这些人所发生的矛盾。
　　最终是以周行完胜收场。
　　显然他们也都是被打怕了，所以看到是周行公司出的产品，主动过来示好.......生怕再来一顿杀威棍。
　　哪怕他们体量大，多来几次也承受不住啊。
　　周行如今在影视圈的地位，他说第二，无人敢说第一。
　　要不是周行的面子。
　　即便是三生三世这样子的大制作，那些影视平台的大佬们，也不会这般殷勤。
　　“最后以一集五百万，在各大网络平台，还有芒果电视台同步播出。”
　　杨蜜美滋滋道。
　　周行了然。
　　五百万听起来不多，58集也就2.9亿。
　　然而这只是一家平台给出来的价格，每個平台都必须要出这样子的价钱，才能够同步播出。
　　听着杨蜜这口气。
　　联合播出的平台，至少不会少于五家。
　　也就意味着.......这部电视剧，目前就已经回本了。
　　不但有所回本，还略有盈利。
　　后续二次播放，以及海外的市场，还有着版权收益.......
　　刨去投资的6亿。
　　他们至少还能够赚取十亿以上的收益。
　　虽然这其中有着他们卖自己面子的情况下，如若抛弃掉这個因素，同样也能够赚不少。
　　确实是個稳赚不赔的生意，而且属于暴利。
　　难怪那么多人都削减了脑袋，想要往娱乐圈里面钻，这個钱确实好挣，来得太快了。
　　“老公，你是不知道......那些平台的负责人，这次见面的时候，有多客气。”
　　杨蜜如同猫咪一般，蜷缩在周行的怀里。
　　回想起那些人前倨后恭的模样，心中就一阵畅快。
　　以前她虽然是外表风光的大明星。
　　然而在这些影视圈的大佬面前，完全没有半点自主权，即便是影视公司的经理，对他们也都是冷淡不已。
　　自己还是小心翼翼的赔笑，不敢惹到他们。
　　换到现在。
　　那些影视平台的负责人们，完全都换了一個人一般。
　　态度和蔼，满脸笑容。
　　言语之中对于自己这個小明星，还有着讨好的意思。
　　背靠大树确实好乘凉。
　　能够抱住大腿。
　　确实能够一帆风顺。
　　娱乐圈的明星们，各個都想方设法，去投奔靠山.......不惜将下限拉到无限低。
　　对方却对他们还是爱答不理。
　　想到这里。
　　杨蜜心情就格外的好。
　　自己运气实在是太好了。
　　居然一来就碰上了周行，抱住了他的大腿。
　　他这已经算不上是大腿了。
　　而是撑天柱了。
　　所谓的影视圈大佬，在他的面前，再厉害的老虎，也地乖乖收起自己的爪子，当一只顺从的小猫咪。
　　偏偏她都没有付出什么代价。
　　相反。
　　还是自己占了不少便宜。
　　杨蜜也不知道，自己上辈子究竟做了多少功德，才能够碰得上这么好的事情。
　　触碰着周行俊俏的脸。
　　眼神愈发有些迷离，小手就是有些不安分起来。
　　和周行在一起之后。
　　她就彻底解放了自己的天性。
　　杨蜜不单单是工作欲强烈。
　　很自然地找到了方向，然后红唇亲启，埋着头两耳不闻窗外事。
　　..............
　　两個小时后。
　　周行收拾了调皮捣蛋的杨蜜。
　　并且让对方深刻认识到了自己的错误。
　　就是让她躺在那里，安静了许久。
　　周行躺在那里。
　　过了好一会，杨蜜才动了动手指，光洁的脚丫子踩在了地摊上，顺便拿起了洒落在床上的高跟鞋。
　　揉了揉有些发酸的腮帮子，到了卫生间内洗漱了一番。
　　过了好一会。
　　杨蜜从卫生间内出来，很自然地爬到了周行的身上。
　　然后听着周行那沉稳有力的心跳声。
　　明明他体力很好，基本上没有出汗。
　　可t杨蜜总感觉周行身上有着一股好闻的味道，让她越发的痴迷。
　　怎么闻都闻不够。
　　只是不敢动作太大，生怕触怒到了周行。
　　那她就又有苦头吃了。
　　周行手放在杨蜜光洁白皙的后背上，然后开口道：“原本正好有事情要去找你的，还没有来得及去联络你。”
　　“现在你回来了，正好。”
　　“有件事情，交给你去办。”
　　..............

第464章 老板尽管吩咐
　　“老板尽管吩咐！”
　　杨蜜一本正经地对着周行说道：“我就是天选打工人，哪里需要砖，我就哪里搬。”
　　“老板的事情就是我的事情，我保证完成。”
　　杨蜜将自己的心口拍得哗哗作响。
　　周行眼前便是一阵野蜂飞舞。
　　不得不说。
　　杨蜜的胸怀确实很宽广。
　　感受到周行的目光，杨蜜脸上却没有害羞的神色，反而是挺了挺背。
　　她能够感觉出来。
　　周行对于自己这個小宝贝，还是大宝贝，都是格外的迷恋。
　　能够做到这般。
　　杨蜜就值得自豪，成就感十足了。
　　远比成为最顶尖的明星，还要令她开心。
　　“没那么夸张。”
　　周行笑着摆了摆手：“我入股投资抖音的事情，你想必也知道。”
　　杨蜜睁着自己的大眼睛，一脸认真的点了点头。
　　她怎么会不知道。
　　当初招商大会的时候，正是周行陪着自己去的。
　　一起走红地毯，享受着万丈光芒。
　　她那身礼物.......也成了一次性物品。
　　回想到这里。
　　杨蜜眼神又微微荡漾着水雾，脸颊微微泛着红。
　　“少想些不靠谱的事情！”
　　周行看着杨蜜这副神情。
　　不禁有些无奈。
　　谁能够想象得到，堂堂一位大明星，在自己的面前，满脑子都是颜色废料。
　　以前也只是嘴上开开车。
　　现在直接成了言行合一。
　　“我也不想，可是亲亲老公你，着实太迷人了，我控制不住我自己。”
　　杨蜜噘着嘴，一脸委屈的说着，一边说着，一边还在周行怀里扭动着。
　　周行眼皮微微一跳。
　　撒娇的女孩子他见多了。
　　但像是杨蜜这么会撒娇的，还真没有几個。
　　周行没有理会杨蜜，自顾着说道：“最近无优传媒正在筹办抖音的一场活动，准备让公司里的大网红们全部出面去直播带货。”
　　“这次活动，得搞得大一点，越多人关注越好。”
　　“所以.......到时候我会将具体时间发给你，你看着情况来安排一下，带着嘉兴传媒那些明星们一起来参加一下。”
　　杨蜜听着周行的话，当即正经起来，眸子里面闪过些许的疑惑：“直播带货，那东西很值钱吗？”
　　她歪着头。
　　好像在自己的记忆之中，直播带货还停留在以前电视台的模式。
　　欺骗老人家，去售卖一些三无产品。
　　连明星都嫌弃，更不要说周行了，以他的身份地位，怎么会突然下场去做这個？
　　“赚不赚钱另说。”
　　周行没好气地在杨蜜屁股上拍了一下，然后感觉手感很不错，又拍了一下才说道：“你先去办就行，等到后面自然而然就知道了。”
　　“好吧。”
　　杨蜜应了一声，然后有些无辜道：“那只用打一下就行了，为什么要连续打两下？”
　　“不行，我不能吃这個亏。”
　　杨蜜狐狸眼，闪过一丝狡黠之色，手就想要朝着腹肌下方探去。
　　当即被周行给抓了個正着。
　　被周行给阻止了，杨蜜也好中止自己的计划，撇了撇嘴道：“没问题.......老板有命令，我自然是全力配合。”
　　公司本来都是周行的。
　　让他们所有员工出面，根本不需要多言。
　　再说。
　　自己和周行这关系，出面去参加一场活动，都是小事。
　　“到时候我和我的经纪人说一下，协调一下档期，保证以老板为主。”
　　杨蜜戏精上身，一副可怜兮兮的模样：“不然到时候老板生气了，直接把我开除了，饭碗都丢了，就真的要流落街头了。”
　　“嗯。”
　　周行点了点头，然后脸上露出一抹莫名的笑容：“现在正事说完了，该谈其他的事情了。”
　　“其他的事情？”
　　杨蜜不解，刚想要开口询问，就发觉周行一把抓住自己。
　　她顿时惊慌失措：“老板，你不能这样子，你今天都已经教训过我了，我也知道错了，怎么还来？”
　　“可是......我看你一点都没有认识到错误的样子。”
　　周行唇角微微一扬：“思想一点都不端正，还是那么调皮捣蛋，作为老板.......必须得给你好好上上课，让你深刻认知到错误所在，端正自己的思想。”
　　“什么思想？”
　　“在老板谈工作的时候，最好安静点。”
　　“我知道了，老板我下次不敢了。”
　　“晚了。”
　　“..................”
　　...............
　　深夜。
　　杨蜜拖着疲惫的身子，一瘸一拐地离开了苏河湾。
　　离开的时候。
　　颇为幽怨不已，有些欲哭无泪。
　　每次都是这样子。
　　明明知道自己家的老板，凶悍不已，根本容不得丝毫的挑衅。
　　一旦动真格的，绝对是自己率先败下阵来。
　　但她还是有些忍不住。
　　记吃不记打。
　　导致高跟鞋，都穿不了，只能够穿着家里的拖鞋，就这么走了。
　　...........
　　杨蜜来也匆匆，去也匆匆。
　　周行早已经习惯了。
　　毕竟其身份还是明星，而且是炙手可热的明星。
　　忙碌是难以避免的。
　　神清气爽的他，依旧是精神熠熠，不过却没有想着再出门去找其他女朋友的想法。
　　毕竟这么晚了。
　　干脆洗漱了一下，便是准备休息。
　　结果。
　　手机却是突然响了起来。
　　正在吹着头发的周行，拿出手机一看，发觉是小岚岚打来的。
　　摸了摸干燥的头发，便是关闭了吹风机，接通了电话。
　　“喂？”
　　“喂您好。”
　　小岚岚的声音传了出来：“请问您是周行周先生吗？”
　　“你这是怎么了？”
　　周行不由得有些纳闷。
　　自己这些女朋友们，怎么一個個都开始喜欢这一套口味了。
　　都喜欢上角色扮演了？
　　“怎么，刚当上老板，就开始和我摆谱了？”
　　周行不禁开玩笑。
　　“才不是呢。”
　　小岚岚娇嗔了一句，然后意识到不对，便是立马收起语气，认真道：　“周先生您好，我是法拉利中心的负责人蓝芊芊，您可以叫我小蓝。”
　　说着说着，电话那头的小岚岚有些绷不住了，率先语气有点破功。
　　周行听到后也是笑出了声。
　　“周先生抱歉，因为我这边有一件比较重要的事情和您讲，还请您谅解一下。”
　　小岚岚语气严肃，但是却透出一股羞人难为情。

第465章 汽车博物馆
　　“哎呀，你好歹配合我一下嘛。”
　　见周行没有回话。
　　小岚岚忍不住撒娇娇嗔道。
　　周行也只能够笑了笑：“行，你说。”
　　“咳咳.......”
　　小岚岚清了清嗓子，然后一本正经道：“周先生您好，我这边收到了来自法拉利总部的消息，让我传达给您。”
　　“感谢您能够选择我们法拉利，并对我们品牌大力支持，每一位客户，都是值得我们法拉利去尊敬对待，我们法拉利的理念，便是不断的创新，力求给每一位客户完美的体验。”
　　“在4月6号，位于香江的法拉利博物馆将会正式启动，周先生您作为我们法拉利的尊贵用户，我们诚邀您前往香江参加为期三天的展览活动。”
　　“我们将会为您订购往返的机票，并提供让您满意的住宿，最后.......期待您的到来！”
　　小岚岚一口气说完。
　　总算是没有破功。
　　“就这？”
　　周行听完后，不禁问了一句。
　　还以为是什么大事呢。
　　小岚岚语气带着娇羞不好意思道：“我这也是刚上任，遇见的第一個法拉利的活动，想着在你面前，表现出老板的气势，显得正式一点。”
　　“可是你一点都不配和人家.......”
　　周行笑了笑。
　　小岚岚好奇地问了一句：“这是法拉利总部的活动，你去不去都没有关系，要是去的话........到时候提前和我说一声。”
　　“你要陪我一起去？”
　　周行笑着问道。
　　“我也想陪你去，可是.......”
　　小岚岚有些苦恼道：“以前觉得老板轻松，现在才知道，事情这么多，我一点经验都没有，得慢慢学习，估计那個时候不一定抽得出时间来。”
　　有得就有失。
　　表面上看着那些老板们都风光不已。
　　实则背地里面的付出，大家都看不见罢了。
　　小岚岚对于自己的要求很高，每天都很忙碌，因为她知道自己的不足。
　　笨鸟先飞。
　　周行给了自己机会，自然就要牢牢掌握住。
　　不然上手公司那么久，都没办法独当一面，甚至还亏本了。
　　周行即便是不会责怪她，她内心也会内疚不已。
　　更在周行其他女人面前抬不起头来，她也想要成为张妍那般t，一颦一动都带着强烈的自信。
　　“不过.......你要是愿意的话，我可以陪着你去。”
　　小岚岚嘻嘻一笑：“就当是给自己放假了，最主要还是提前给你订机票和酒店，反正是法拉利总部出钱，不花白不花。”
　　公司虽然重要，但无论什么都比不上周行。
　　“那個时候再说吧，反正时间还早呢，距离四月份差不多还有着一個多月。”
　　周行不在意地说道：“如果那個时候没什么事情的话，是可以过去看一看。”
　　汽车展览博物馆。
　　期间会出现不少的限量款的车型，或者是绝版车型拿出来拍卖。
　　具有极高的收藏价值。
　　又因为博物馆展览，这种机会极少......所以每一次都会吸引世界各地的收藏家或者是爱车人士前去。
　　对于他而言，也是一個完成系统任务的好机会。
　　如今兜里没多少钱的他，自然是比较倾向于去的。
　　“好哒。”
　　小岚岚甜甜地回了一句：“反正这只是個邀请，以你的身份，什么时候想去都可以。”
　　“赶在博物馆展览前到香江就可以啦，当天去也没有关系。”
　　本身这個邀请，是有着日期截止的。
　　不过且不说周行是法拉利的尊贵客户，而且他还是法拉利店的老板，自己又是老板。
　　自然是怎么方便怎么来。
　　小岚岚娇声道：“那就到时候看亲爱的你的安排啦。”
　　“嗯。”
　　周行刚准备挂电话，突然想到了什么，便是问道：“你现在还在公司？”
　　小岚岚声音顿时弱了下去：“嗯。”
　　周行看了一眼手表，已经晚上十点多，接近十一点了，不禁皱了皱眉头道：“这么晚了，怎么还没有回家？”
　　“以前我都很早回家的，只是今天店里突然有点事情，又加上这活动的事情，就耽误了一会........”
　　小岚岚解释着，语气之中却透露着心虚。
　　周行当即就是说道：“你当着老板，很多事情都可以交给手下的员工来办的，何必把自己搞得这么累？”
　　“我这不是想着能多学一点就学一点嘛。”
　　小岚岚小声说道：“我欠缺的东西太多了，好多东西我都不懂。”
　　“不懂慢慢学就可以了，也没有谁能够一口气吃成大胖子。”
　　周行语气严肃道：“我让你当老板，又不是非要你做出什么成绩来，如今搞得比当初当员工的时候还累，岂不是本末倒置了？”
　　“抱歉亲爱的，我错了。”
　　电话那头立即就传来小岚岚起身的声音：“我现在就回家。”
　　“今天这么晚了，就别回家了，直接来我这里吧。”
　　周行淡淡地说了一句。
　　“啊？”
　　小岚岚不禁噘着嘴嘀咕道：“这有什么区别吗？”
　　“让我早点下班，结果去找你......还是得加班。”
　　“好像都一样？”
　　而且和周行住一晚上。
　　谁住谁知道。
　　估计自己明天想要准时上班，基本上是不可能的事情了。
　　“嗯？”
　　周行手放在膝盖上，挑了挑眉。
　　小岚岚立刻就服软了：“亲爱的，我错了......十五分钟就到！”
　　周行挂断了电话。
　　小岚岚每天都在公司加班，究竟是什么想法，周行也都知道。
　　她有上进心是好事，周行也不会去阻止，只不过完全没有这個必要。
　　不过看着小岚岚和自己打趣开着玩笑，活泼了不少。
　　显然自己给予她们事业，是一件正确的决定，虽然苦闷......但也乐在其中。
　　但小岚岚着实有些不知道分寸了。
　　今晚。
　　是该让她好好加一加班，让她深刻知道，什么是主什么次。
　　什么事情都要一步步来。
　　至于.......她明天上不上得了班。
　　那就不在周行的考虑范围内，就算是上不了那也正好，干脆休息一天。

第466章 闵思诗的想法
　　小岚岚加班到深夜。
　　向周行保证........以后再也不会出现类似的情况后。
　　才得以休息。
　　第二天。
　　如约地旷工了，整整休息了一天。
　　后面小岚岚也是收敛了不少，虽然在工作上面还是很上心。
　　不过.......
　　却没有再像是之前，每天在公司待到深夜。
　　周行也是趁着这段时间休息了一会。
　　安抚了正处于失业状态的安雅和罗倩倩。
　　然后又驱车去了趟学校。
　　知道消息后的闵思诗，提前在停车场等候着周行。
　　三月份的沪城，虽然步入到了春天。
　　不过却还有些冷意。
　　闵思诗穿着浅粉色毛衣，白色阔腿裤。
　　配合上其明媚的俏脸。
　　甜美温柔，软软糯糯。
　　如同春日盛开的樱花。
　　成为了停车场最为靓丽的风景，来往的人，无论男女都有些挪不开视线。
　　不过当车子停下。
　　周行下车后，闵思诗脸上绽放出阳光的笑容，一把扑进了他的怀里。
　　闵思诗抱着周行的胳膊。
　　在校园内漫无目的的逛着。
　　脸上的笑容，自始至终都没有消散过，眼睛也是亮晶晶的，只容下周行一人。
　　男生帅气，女生靓丽，如同金童玉女般。
　　闵思诗叽叽喳喳，如同百灵鸟般，向着周行分享着自己的生活，以及刚开学和室友的点点滴滴。
　　周行就这么听着。
　　待到闵思诗停下来后，周行笑着看向她：“你应该马上就要实习了吧？”
　　闵思诗点点头：“嗯嗯，过完这個学期，就大四了......到那個时候估计没什么课程，就会出去先找個工作。”
　　“不用找工作了。”
　　周行摸了摸闵思诗的头：“等你下学期实习的时候，我送一家公司给你，你来当老板，负责管理。”
　　闵思诗听着周行的话，睁着自己明亮的眸子。
　　思考了片刻，闵思诗仰着头问了一声：“老公，你其他女朋友，也都送了？”
　　聪明的她，一下子就察觉出来了。
　　“没错。”
　　周行点了点头，直言不讳地应了下来。
　　对于这個没有什么好隐瞒的。
　　“果然.......”
　　闵思诗一副不出所料的神情，却也没有什么失望，反倒是笑容洋溢在白净的小脸上：“老公，我就不要公司啦，你也不用给我安排，等我实习的时候随便找個工作就好了。”
　　“如果老公你不介意的话，让我跟在你身边当個小跟屁虫秘书，每天能够看得到你，我就很满足啦。”
　　“我自己又没什么能力，去管理一家公司，有些太浪费了。”
　　周行笑了笑，丝毫不介意道：“我的其他女朋友，她们也都没有什么经验，一步步来，慢慢就会了，其实没有你想象之中的那么困难。”
　　“还是算了。”
　　闵思诗还是摇了摇头道：“我这人没什么野心，也没什么志气，以前想着赚钱是没办法，现在.......我只想过着平平淡淡的生活，偶尔见一见我的宝贝老公，就可以啦。”
　　“你难道不会有危机感，其他人可都在提升，不想着和她们竞争一下？”
　　周行有些意外道。
　　“以前是有一点点危机感啦。”
　　闵思诗笑了笑，略带着些许不好意思：“害怕老公觉得腻了，就把我给丢了，那我都不知道该怎么办。”
　　“可后面慢慢接触了之后，就放下心来了，老公你不是这样子的人，简直就是個宝藏男朋友。”
　　闵思诗满脸笑容道：“那我还有什么好担忧的呢，老公你越来越优秀了，我也没奢望每天都粘着你，就是别把我忘了，偶尔过来看看我就够了。”
　　“至于......和其他的女生比。”
　　闵思诗撩了撩发丝，满脸轻松的笑容道：“我完全没有这個想法，虽然待在老公身边竞争会很激烈，可是我不想要和别人比，那样太累了，关键是我满脑子都是你，实在是提不起其他动力做别的事情。”
　　“我也没有什么野心，能够当你的秘书，帮你解决一些小问题，对于我来说，就很有成就感了。”
　　她眨了眨自己的大眼睛，显得无辜，又带着清纯。
　　一颦一笑。
　　都让人心旷神怡。
　　校花之名，名副其实。
　　周行看着闵思诗，随后笑了笑：“距离你实习，还有着一個学期呢，到时候再说，说不定你那個时候又改变了主意呢？”
　　“如果说你还是现在的想法，那就来我公司，给我端茶倒水。”
　　闵思诗抿嘴一笑，垫起脚在周行脸上亲了一口：“老公你真好。”
　　“我可不仅仅能端茶倒水，还能给你捏肩捶腿，偶尔给你暖暖床也不是不行。”
　　闵思诗说到这里，白嫩的脸颊微微泛红，长长的睫毛轻轻颤着：“以前丫鬟怎么样，我就怎么样。”
　　周行盯着闵思诗，心神一动。
　　不得不说。
　　闵思诗这张清纯的脸，搭配上这样子的话语，反差感却是很强烈。
　　能够很好勾起心中的想法。
　　周行揽着闵思诗，也就没有再说这方面的话题，而是一同朝着停车场走去，准备出校外去找一家西图澜娅餐厅吃饭。
　　与其同时。
　　邓健也收到了周行的消息，提前在停车场等t着了。
　　“周哥。”
　　邓健向着周行打了一声招呼，然后又看向闵思诗叫了一声‘嫂子’。
　　在王小聪的压迫下。
　　邓健没有再像以前那般叫‘老周’，叫‘哥’有些习惯了。
　　周行和闵思诗都是微笑着回了他一声。
　　只是邓健此时看起来，没有以往的活泼兴奋，显得有些低沉。
　　“怎么了？”
　　周行不禁问了一句。
　　这可不像是邓健，以往的他，可都是大大咧咧的，心里从来不装事。
　　就算是心情不好，过一会又恢复了。
　　完全就是個乐天派。
　　他这般模样，还是第一次见。
　　“没事。”
　　邓健摆了摆手，勉强地笑了笑。
　　周行点点头，既然邓健不愿意说，也没有必要继续问下去。
　　以他的性格。
　　根本藏不住事情，完全就是個直肠子。
　　估计等会就会憋不住，主动倒出来了。
　　果不其然。
　　周行没有继续问了之后，邓健反倒有些傻眼了，他还以为周行会继续追问下去，然后自己借坡下驴，推辞几下后。
　　就将事情的原委告诉他。
　　结果周行直接就不问了，直接让邓健憋得有些难受。
　　坐进车里之后。
　　邓健嘴唇动了动，终于忍不住了：“周哥，我分手了。”

第467章 因为我买下来了
　　“哦。”
　　周行关上了车门，头也不回，显得很平静。
　　闵思诗倒是有些好奇地看了一眼邓健。
　　她虽然听说邓健谈了女朋友，不过却没有见过，也不清楚他们之间所发生的事情。
　　周行不是那种八卦的人。
　　自然不会将朋友感情的难堪史当做笑话讲给自己女朋友听。
　　邓健：“？？？？？？”
　　他张了张嘴：“周哥，难道你就不好奇，我为什么分手了吗？”
　　“我为什么要好奇？”
　　周行反问了一句，随后启动了车子，冲着后视镜看了一眼邓健，带着些许玩味道：“说吧，什么原因让你突然分手的，难不成是因为家里人？”
　　邓健：“！！！！！！”
　　他差点站了起来，瞪大眼睛：“周哥，你是怎么猜到的？”
　　“这还用猜么？”
　　周行撇了撇嘴，打着方向盘，驶出了停车位：“以你二人之间的关系，分手是迟早的事情，不是因为舔狗承受不住了，就是舔狗觉醒了。”
　　“你虽然舔了一点，但家境还不错，当個钱包还绰绰有余，想必是被迫觉醒的。”
　　“总之不可能是你自己主动醒悟过来的。”
　　邓健他坐在那里。
　　感觉心里又中了一箭。
　　偏偏周行说得都是实话，当初在飞机上的时候，周行表现出来的态度就很明显了。
　　舔狗是没有出路的。
　　不过他沉迷在感情之中，没有去过多的理会。
　　“哥，我这也不算舔吧，算是深情。”
　　邓健尴尬地笑了笑。
　　“意思差不多。”
　　周行咂了咂嘴道。
　　邓健：“..............”
　　“不是，哥.......这好歹算是我初恋，稍微给我留点面子，让我酝酿一下感情先。”
　　邓健小声嘀咕了一句：“再说，嫂子还在这里呢。”
　　他在周行面前丢人倒是没有什么关系，关键是闵思诗也在。
　　偷偷看了一眼坐在副驾驶上的闵思诗，发觉她神色正常，并没有笑意之后，这才心里略微松了口气。
　　“有话快说，有屁快放。”
　　周行不耐烦道。
　　“噗呲！”
　　一声清脆的笑声响起，在车内显得格外醒目。
　　闵思诗回头一看，发觉邓健生无可恋地看着自己，当即捂着嘴，有些不好意思道：“邓健，我不是在笑你，只是......只是......想起了高兴的事情。”
　　邓健顿时无话可说。
　　这解释，还不如不解释，更让他心里好受点。
　　邓健眉眼低垂，嘴唇动了动之后，然后开口说道：“我和女朋友，哦不对是前女朋友的聊天记录被我妈发现了，然后当天我爸直接从部队赶回来了，连军装都没有换，直接抽下皮带就和我交流了一会。”
　　“我就突然清醒了。”
　　噗呲！
　　闵思诗又是一個没有绷住，然后意识到此时正是邓健伤心的时候，她好歹作为其朋友的女朋友，不应该这样子的。
　　但不知道为何。
　　从邓健嘴里说出来，这么具有喜感。
　　便是强忍着笑意，捂着嘴.......肩膀一耸一耸的。
　　周行单手握着方向盘，将右手放在了闵思诗的腿上，拍了拍她：“没事，想笑就笑吧。”
　　“正好让他长点记性，免得以后再做这种糊涂事。”
　　闵思诗当即摇了摇头，一脸严肃道：“没有......我一点都不想笑，而且邓健也挺可怜的，刚分手........噗呲。”
　　感觉到邓健幽怨的目光。
　　闵思诗又是连连道歉。
　　邓健却是勉强地笑着摆了摆手，表明自己并不在意。
　　只是脚指头已经绷紧了。
　　还好是在闵思诗面前社死，而不是在其他女生面前，尤其是喜欢的女生前。
　　反正在闵思诗面前没少社死，邓健也早就习以为常了。
　　虽然是分手。
　　不过他也悲伤不起来。
　　经过这么一闹，又回想起老爸的亲自教导。
　　他想要悲伤，都悲伤不了。
　　看着周行的手放在闵思诗的腿上，闵思诗满脸笑意，主动伸出了纤纤玉手，十指相扣。
　　紧紧握住周行的手。
　　脸上洋溢着幸福的神色。
　　邓健叹息一声。
　　依稀记得，曾经刚和女朋友在一起的时候，对方也是这么崇拜自己的。
　　从什么时候开始......身份地位就调转过来了。
　　不知不觉他陷入到了被动之中，被女朋友给牢牢掌控。
　　邓健眼中带着些许的迷茫。
　　为何周行同时交往这么多的女朋友，却不会出现这些情况，女朋友反倒是越发乖巧。
　　他是不知道什么时候，才能够像是周行这般。
　　“一定有什么诀窍！”
　　邓健心中暗暗道，神色坚定，一动不动地盯着周行。
　　他决定了。
　　一定要从周行身上看出什么，好好学习。
　　不求像是周行这般春风得意，最起码也要学会一半的本领。
　　到时候谁还敢说他是舔狗。
　　可惜的是。
　　邓健刚盯着周行看了没多久，就被周行骂了回去，低着头不敢说话。
　　.........
　　车子很快就行驶到了江畔。
　　将车子停好。
　　一路上了望江阁。
　　“周先生，欢迎光临。”
　　女服务员面带着笑容站在门口迎接着周行，带着他们三人前往包厢之中。
　　一路穿过西图澜娅餐厅，来到包厢。
　　邓健坐了下来，一边用着热毛巾擦手有些好奇道：“现在正是饭点，怎么这望江阁一桌客人都没有？”
　　“难不成周哥你把这里包下来了？”
　　邓健一脸不好意思，全然没有分手的半点悲伤，龇牙笑道：“周哥你这就太客气了，完全没有必要啊，就只是吃顿饭，弄得这么正式做什么，等我发個朋友圈先。”
　　周行神色淡然道：“不是，只是因为我把这望江阁给买下了。”
　　“什么时候？”
　　邓健和闵思诗都有些惊讶，不禁看向周行。
　　他们居然都不知道。
　　“现在。”
　　周行随手将毛巾往桌子上一扔：“望江阁的老板带着合同正在路上，估摸着我们吃完这顿饭之后，他们也到了。”
　　邓健：“............”
　　闵思诗：“..............”

第468章 专治矫情
　　给予女人事业。
　　自然都要公平。
　　张妍、唐晴、小岚岚都有着自己的事业。
　　其他人周行也不能够顾此失彼。
　　望江阁。
　　风景很不错.......相对而言也比较清闲。
　　交给安雅和罗倩倩最好。
　　当然她们的本职工作，还是当自己的专属空姐。
　　至于闵思诗，现在还太早。
　　当然如果后续看到了合适的公司，就顺手买下来，提前给她备着就可以了。
　　好好花一花手里的钱。
　　转化为积分。
　　然后让自己有点动力，免得兜里的钱勉强够用，就没有奋斗的想法。
　　所以他提前联系了望江阁的老板提出了收购的意向。
　　望江阁老板们对此，自然是没有意见的。
　　选择出了底价。
　　当然一家西图澜娅餐厅而已，也值不了多少钱，也就大几千万。
　　还不到一個亿。
　　让周行有些大失所望。
　　邓健看着周行那云淡风轻的模样，然后又看着闵思诗明亮的眼中，尽是对周行的崇拜之色。
　　心中突然有所明悟。
　　钱！
　　如若他能够有着这般魄力，岂不是也能够轻易收获女生们的崇拜。
　　不对！
　　邓健眉头一皱。
　　他也是这样子去做的，前女友就因为这個原因和他在一起了。
　　又绕回去了。
　　同样都是花钱。
　　为何.......差距这么大。
　　极其不对劲。
　　一顿饭。
　　周行基本上都没有怎么动手，就让闵思诗喂饱了。
　　闵思诗端起调羹，用水润的唇吹了吹，然后才满意地放到周行的嘴边：“老公，你尝尝这個，味道也很不错。”
　　周行张口就吞了进去。
　　邓健坐在那里，基本上也没有怎么动手。
　　因为他也被喂饱了。
　　被狗粮喂饱了。
　　邓健有些欲哭无泪，t回想着自己又是孑然一身，刚认识周行的时候，就见到闵思诗主动追求他。
　　被喂满了整整一整個军训。
　　如今又来了。
　　要是自己没有分手就好了。
　　邓健不由得感慨。
　　然后面色倏忽一滞，好像没有分手的话，更好不到哪里去。
　　被喂狗粮不说。
　　还要钱财两空。
　　“邓健，你怎么不吃啊？”
　　闵思诗放下调羹，看着坐在那里的邓健，不禁好奇道：“是不合你胃口嘛，要不再点点其他东西？”
　　“不是。”
　　邓健勉强地笑了笑：“我胃口小，吃几口就饱了，这里的东西味道挺不错的。”
　　“哦哦。”
　　闵思诗点点头，美眸之中却带着些许的疑惑。
　　不过也没有管那么多。
　　又开始给周行投喂起来，毕竟照顾好自己老公，才是最重要的。
　　一顿饭。
　　闵思诗和周行吃得都挺开心的。
　　包厢的大门被扣响。
　　随后服务员推门进来，对着周行恭敬道：“周先生，我们老板已经到了，不知道您现在方便吗？”
　　“方便。”
　　周行点点头道：“让他们直接进来吧。”
　　“好的。”
　　不一会。
　　包厢大门被推开。
　　走进来两位中年男子，身着西服，梳着大背头，看起来英伦范十足。
　　“周总您好，闻名不如见面，我们二位对您敬仰许久了，如今总算是见到了，没想到您能够看得上我们这家小店，实在是有些受宠若惊。”
　　两位中年男子率先来到了周行面前，脸上带着一丝讨好的笑容向着他打着招呼。
　　周行也是和他们握了握手。
　　二位又是看向闵思诗，脸上带着笑容道：“这位是周总女朋友吧，相貌周正气质不凡，当真是金童玉女。”
　　闵思诗被夸得有些不太好意思，对着他们笑了笑。
　　最后他们才看向邓健，带着些许征询的目光问道：“这位是.......”
　　“邓健，我朋友。”
　　周行介绍了一句。
　　“邓先生您好。”
　　他们走上前与邓健握手：“当真是........”
　　两位中年男子，看着邓健，卡顿了片刻之后，便是笑着称赞了一句：“当真是很年轻，也很有精神。”
　　邓健：“............”
　　TMD。
　　今天他就不该来的。
　　自己不应该在这里，而是在车底。
　　闲叙片刻之后。
　　周行便是在他们安排的律师下，确认合同没有问题后，签署上了自己的名字。
　　从此。
　　周行正式成为了望江阁的老板。
　　见周行没有过多闲谈的意思，又有着女朋友和朋友在场，显然是私人聚会。
　　两位中年男子也没有过多打扰，颇为有眼力见的要了個周行的联系方式后，便离开了这里。
　　周行也差不多吃完了。
　　准备离开这里。
　　邓健却有些意兴阑珊地摆了摆手道：“周哥，我想去江畔走一走，冷静一下，你们不用管我，忙自己的就好了。”
　　“你确定不和我们一起走？”
　　周行带着深意地看着他。
　　邓健一脸坚决地摇了摇头。
　　“那行。”
　　周行微微颔首：“原本是想说，带你一起去见一见诗诗她的室友和一些朋友，看看能不能帮你撮合一下的，既然你不愿意，那就算了。”
　　邓健仰着头，刚流露出来的忧郁，瞬间冻结在那里。
　　然后被他以极快的速度收了回去。
　　他满脸笑意的来到了周行面前：“周哥，我突然感觉没有那么想冷静了，再说江畔有什么好走的，这個天气怪冷的。”
　　“你还别说，南方虽然温度不如北方，但这风吹起来，也挺难受的。”
　　闵思诗抿嘴偷笑。
　　还得是周行。
　　专治矫情。
　　邓健在他面前，被治得服服帖帖的。
　　当然这也只是個玩笑话罢了。
　　毕竟周行也没有空和闵思诗室友们一起吃饭，只是为了给邓健一個台阶下罢了。
　　他还有更重要的事情做。
　　沪城音乐学院校门口。
　　水泥灰的古斯特停下，然后又是关上了车门，径直驶走。
　　只剩下一脸幽怨的邓健站在校门口。
　　............
　　苏河湾。
　　闵思诗已经睡了过去。
　　舞蹈，确实很耗费体力，尤其是民族舞。
　　又是接连不断地展现着自己的舞姿，从未停歇过。
　　疲倦也是理所当然的。
　　周行也能够理解。
　　至于看不出是哪個民族舞就没有那么重要了，舞蹈作为艺术，最重要的还得是艺术。
　　一双发现美的眼睛。
　　周行刚走出客厅，电话却是响了起来。

第436章 万亿市场
　　“周先生您好，我是兰博基尼中心，这边致电是希望您能够参加我们在香江的汽车博物馆开业仪式。”
　　电话接通。
　　那头便传来了一阵客气的声音。
　　周行了然。
　　兰博基尼不愧和法拉利是死对头。
　　人家法拉利开展出博物馆，兰博基尼居然也要开，而且就在距离不远的地方。
　　时间也都是一模一样。
　　相较于对于法拉利的支持，周行在兰博基尼，也仅仅只是购买了一辆大牛而已。
　　按照常理来说。
　　他是根本不够资格前去参加展出博物馆的。
　　毕竟.......展出博物馆对于车主的要求会更上不少。
　　不过，人需要超跑来彰显着自己的身份。
　　超跑同样也要有着车主，保持着他们极高的调性。
　　如若车主，都是精英人士。
　　无形之中也将他们的级别，往上拔高了不少。
　　以周行的身份。
　　能够出席他们兰博基尼的展出博物馆，无疑是给他们兰博基尼打了一波无形的广告。
　　属于他们面子上有光。
　　所以兰博基尼会选择邀请自己，周行也没有感到意外。
　　周行挂断电话后，不由得心神一动。
　　连续两家超跑开展出博物馆，这样子的机会，可不是每年都有的。
　　下一次再遇见，都不知道是什么时候。
　　这确实是一個收集豪车的好机会，说不准能够一举完成限量款豪车的任务。
　　看来。
　　他还是得抽出时间。
　　特意奔赴香江一趟，去看一看这举办的展出博物馆。
　　..............
　　这天。
　　周行正在学校里面上课，闵思诗则是在一旁陪着他，桌子上摆放着不少的水果。
　　闵思诗将腿放在周行身上，全然不顾其他人的目光，便是叉起一块水果，投喂到周行的嘴里。
　　见周行咀嚼了两口咽了下去，当即露出开心的笑容。
　　男生望着娇俏乖巧的闵思诗，心中百般不是滋味，紧紧握着拳头，哪里还有着听课的心思。
　　只恨被对待的人，不是自己。
　　教室内气氛有些诡异。
　　不过讲台上的老师，似乎完全注意不到一般，神色如常地讲着课，看都未曾往这边看一眼。
　　邓健则是面无表情坐的在周行旁边，一言不发。
　　看着同班同学脸上狰狞的表情，不禁冷笑一声，这才哪到哪啊。
　　他才是遭受暴击最重的那位。
　　毕竟同班同学只是偶尔看看，而他基本上跟周行待在一起，完全就是個硕大的电灯泡。
　　突然。
　　周行电话响起。
　　拿起手机一看，发觉是秦焚的。
　　走出教室后接通。
　　“老周，晚会活动已经筹办得差不多了，我们准备在三天后晚上八点钟，正式开始。”
　　秦焚略带着兴奋的声音传出：“预热也都开始了，博主们也都拍好了视频，一個接着一個发，目前热度还不错，估摸着三天时间发酵，能够最大程度地扩大影响力。”
　　“嗯。”
　　周行应了一声，随后问道：“直播晚会上的品牌都联系好了吗？”
　　“老周，我办事你还不放心吗？”
　　秦焚嘿嘿一笑：“我亲自出马，去联系了各大品牌，自然是手到擒来，都是一线大品牌，而且给出来的价格，肯定是史无前例的，绝对能够让这场晚会高端又精彩。”
　　“现在就差明星了，可能需要老周你那边提两句，让明星们配合我们宣传一下。”
　　他们花费这么大的精力，筹办的直播晚会。
　　又是周行牵头。
　　好歹都是数得上名号的富二代。
　　一来就去卖三四线产品，或者是卫生纸之类的，他们也拿不出手。
　　要的就是将高端给打出来，以此尽可能的吸引更多的流量。
　　然后以此分化。
　　届时.......就看那些主播们自己能够吸收多少了。
　　高端的直播会有。
　　日常的当然也会有。
　　只不过是博主之间分工不同罢了。
　　秦焚早就将他们给安排好了，各司其职，只有这样子才能够最大地发挥出作用。
　　这一点。
　　根本不需要周行去吩咐，只不过是商业上面最简单的知识，秦焚自然而然知道该怎么去做。
　　“好，我知道了。”
　　周行点点头。
　　“那行，我就先挂了，这边事情还挺多的。”
　　秦焚咧嘴一笑：“做起这個事情来，虽然累，不过却比以前开公司的时候有激情多了，自从开始做这事后，我都有一阵没去找别人家的小姑娘了，体力都好了不少。”
　　周行愕然。
　　合着他这让秦焚去办事，还为社会做了一件好事。
　　免得秦孟德整天去活该别人的家庭。
　　不过他也能够理解。
　　作为富二代t，他们做生意其实最在乎的并不是金钱，而是成就感。
　　以往靠着金钱、人脉砸出来的生意。
　　虽然能够获得不菲的盈利，但是内心却没有多少的感觉。
　　这一次直播带货。
　　前景无限光明，万亿的市场，随便他们去闯。
　　要是做好了，市值破千亿都是有可能的。
　　当然会激动不已，动力满满。
　　周行没有回教室，而是站在走廊，给杨蜜打去了一個电话。
　　将直播晚会的时间告诉了她。
　　调配一下档期。
　　同时让其经纪人去与无优传媒的员工接洽一下，负责进行宣传。
　　杨蜜自然是一口应下。
　　不过正在处于宣传活动之中的她，碍于身边全部都是人，没办法和周行口嗨两句。
　　电话之中语气都是满满的遗憾。
　　正好。
　　周行也没有与杨蜜过多的闲聊。
　　站在走廊。
　　思考了片刻之后，然后滑动着通讯录，找到了抖动的负责人电话。
　　当即拨通。
　　“嘟.......”
　　电话刚响起。
　　那头就接通了，传来了抖动负责人的声音：“周总，您好。”
　　“张总。”
　　周行脸上带着一丝笑容，开门见山道：“这次想要麻烦你一件事情。”
　　“周总您太客气了，谈不上麻烦，抖动都是您救活的，有什么事情尽管吩咐就行了，我绝对竭尽全力去办。”
　　抖动负责人语气诚恳道。
　　周行沉吟了片刻，然后说道：“这样吧.......一时半会也说不清楚，干脆你来一趟沪城，我们聊一聊。”
　　抖动负责人一口就应了下来，毫不犹豫道：“没问题，我现在就订最快前往沪城的机票。”

第470章 卑微的互联网大佬
　　沪城机场。
　　抖动负责人从贵宾通道出来。
　　在唐龙的指引下，上了劳斯莱斯古斯特。
　　车门打开。
　　抖动负责人看到坐在那里的周行之时，不由得瞪大眼睛，惊讶不已道：“周总您怎么来了？”
　　“闲来无事，就过来了。”
　　周行笑了笑：“先上车吧再说吧。”
　　“好的。”
　　抖动负责人连连点头，坐上了古斯特，坐在后排位置上，然后看着周行有些受宠若惊道：“您给我個地点，让我直接过去就行了，没必要亲自过来的。”
　　周行瞥了一眼抖动负责人，嘴角微微上扬：“是我有事情麻烦你，却让你主动跑过来，要是还不来接你，说不定心里会对我有着不少的意见？”
　　“不会不会。”
　　抖动负责人连连摇头：“周总您说笑了，还是那句话，没有您就没有我们抖动的今天，我就是您手下的兵，您有事情吩咐一句就可以了。”
　　虽说他现在作为抖动创始人，身价暴涨，成为了知名企业家，可谓是风生水起，不过他将自己身份摆的极正。
　　向一位年轻人低头，可不可耻，得看对方的身份以及来历。
　　且不说周行于危难之中拯救他们于水深火热。
　　避免了被大公司吞并的风险。
　　属于知遇之恩。
　　后续周行又以自身的人气，为抖音带来了先天的流量，才能够令抖音像是现在这般，坐火箭般蹿蹿上涨。
　　每天日活，上涨幅度都还是一個恐怖的数字。
　　基本上打开手机，刷刷抖音成为大家，最常见的休闲方式。
　　周行还给他们指点了不少的出路。
　　能够让他们迅速转型，寻找到盈利方式。
　　又有着周行为他们撑腰，他们才能够如此肆无忌惮地迅速扩张着。
　　期间缺一不可。
　　基本上可以说，是周行一人成就了他们整個集团。
　　向周行低头并不丢人。
　　不知道全国多少大老板，幻想着在周行面前有这样子的机会，都求之不得。
　　所以无论是周行说有事要他帮忙，却让他主动跑过来。
　　抖动负责人，都不认为有着什么问题。
　　车子启动。
　　周行微微一笑，然后问道：“最近抖音还不错吧？”
　　“多亏了周总的帮衬，现在确实很好。”
　　抖动负责人先是谦虚了一句，然后才开始介绍道：“如今我们的日活，已经即将突破五亿了，俨然成为了国民用户第二的软件，而且用户还在不断的增长，还具有很大的潜力。”
　　“我们也没有想到，这款产品居然能够达到这样子的程度，不过我们也在靠着抖音这款产品，积极地去拓展着方向。”
　　“争取以抖音为基础，然后打造出一個完整的闭环生态。”
　　周行听后，倒是没有感觉到意外。
　　任何一款互联网公司的产品，一旦火爆起来。
　　他们想要增长用户，扩大规模，都会选择向外扩张的脚步。
　　守住自己的核心产业，争取像是企鹅那般，自给自足，无论在哪個领域都能够有所涉猎。
　　不为了赚钱。
　　只是为了站住脚跟，让自己逐渐成为庞然大物，巍然不动。
　　抖音也是如此的方针。
　　“目前看起来，我们做得还不错，尝试也没有问题。”
　　抖动负责人在提及自己的产品之时，一改刚才的谦逊，有些眉飞色舞，眼中止不住地自豪：“收益也是节节攀升，完全盈利了，而且后续随着各個项目的开发，现金流只会更加夸张，完全能够成为现金奶牛。”
　　“和企鹅碰一碰，掰一掰手腕也不是没有可能的。”
　　周行看了一眼抖动负责人。
　　企鹅的现金流，可谓是无比恐怖。
　　没办法。
　　人家扎根于网络游戏，又手握着各個王牌产品，用户数量惊人，吸金能力不是一般公司能够比拟的。
　　在国内。
　　论现金，企鹅敢说第一，就没有人敢说第二。
　　人家企鹅在互联网扎根耕耘这么多年，抖音这款产品，才研发出来多久。
　　抖动负责人却有着这般信心。
　　不过周行却知道，抖动负责人这并非是无的放矢。
　　前世。
　　短短几年的时间，抖动就成长为了参天巨树，一度对企鹅有着极大的威胁。
　　现在的抖音，出来的时间尚早。
　　却俨然有着前世的几分模样了。
　　周行没有再多说什么。
　　车子没一会。
　　便是停到了望江阁的门口。
　　作为这里的老板，望江阁始终会为他留下一個包厢，即便是客人爆满了，也不会使用那個包厢。
　　这里菜品的味道，也还不错。
　　最重要的还是一個环境和私密性。
　　用来谈生意再合适不过了。
　　在服务员的带领下，来到了包厢里面。
　　周行坐了下来，抖动负责人才坐在了其的旁边，一边为他递上了毛巾。
　　看着干净的餐具，又有些不放心的拿来热水烫了烫。
　　哪里还有着半点互联网大佬的模样。
　　等忙完这一切之后。
　　抖动负责人才自己拿起了毛巾擦了擦手。
　　少倾。
　　服务员敲响了包厢的大门。
　　一份份精致的菜品，便呈了上来。
　　服务员端来了香气四溢的茶，为周行和抖动负责人斟上。
　　周行端起茶杯，抿了一口，对着抖动负责人道：“今天中午就随意聊聊，就不喝酒了，随意一些。”
　　“那感情好。”
　　抖动负责人笑了笑：“周总您是有所不知，这段时间抖动起来后，酒局也多了起来，我这每天看到酒就忍不住发憷，喝点茶正好润润肺，暖暖胃，养生。”
　　无声无息地拍了下周行的马屁后。
　　抖动负责人这才端着茶杯站了起来：“周总，那我就以茶代酒，敬您一杯。”
　　周行也是和他碰了碰杯。
　　抖动负责人见周行放下茶杯，然后才开口问道：“周总，不知道您这次喊我来，是为了什么事情？”
　　“是有关于抖动公司的一些事情。”
　　周行不紧不慢道。
　　抖动负责人微微点头，这一点他当然清楚。
　　人家什么身份。
　　其他领域，想要做什么都做不到，连院士都拿到了，还有什么事情需要他去办？
　　除了自己负责的这個公司，勉强能够拿得出手外，他实在是想不出其他的了。
　　周行看向抖动负责人：　“无优传媒，你应该知道吧？”

第471章 步步为营
　　“当然知道。”
　　抖动负责人连忙说道：“无优传媒这家公司，也是周总您旗下的。”
　　“在我们抖音刚开始宣传的时候，就携带着成员入驻，帮了我们不少的忙。”
　　“尤其是期间的一些小点子，对我们的启发也很大。”
　　抖动负责人停顿了片刻，然后就是说道：“像是前段时间，无优传媒正在尝试着直播带货，这個点子不知道是谁想出来的，实在是太天才了。”
　　“我在得知这個消息后，立即召集了公司成员进行研讨会，公司上上下下，对于这個直播带货都很重视，认为市场极大，并且大有可为。”
　　“要是深挖的话，后续很有可能成为我们抖音最重要的一环，所以我们后续的运营以及更新方向，都是围绕着这個方案进行的，相信用不了多久，就可以看得到成果了。”
　　周行听着抖动负责人的话，笑而不语。
　　抖动负责人看着周行这般，不禁有些惊讶地询问道：“周总，这個是您提出来的？”
　　周行点了点头，并没有否认。
　　“怪我有眼不识泰山了。”
　　抖动负责人略带着羞愧说t道：“我还一直在想，这是周总公司哪位能人提出来的，绝对是一個天才，结果泰山就在我的面前，我却浑然不知。”
　　“周总！”
　　抖动负责人一脸真挚地看向周行：“您才是亲手缔造出抖动的人，我只不过是一位执行者罢了，没有您的话......抖动估计都不复存在了，就算是存在，也要走许多弯路。”
　　“我代表抖动公司所有的员工以及股东，向您表达感谢！”
　　说完。
　　他就要站起来，向周行鞠躬。
　　抖动负责人内心的感激之情并非作假。
　　毕竟。
　　和其他高干弟子，出手掌控企业不同，周行并没有给他们提供太多权力上的便利，更像是一位经营者。
　　以自身的能力，将抖动往更好的方向引导着。
　　像是这般。
　　对于他们而言，却是最为宝贵的。
　　高干子弟，虽然稀少.......却也不是那么难得。
　　作为一家企业，最重要的还是有着方针、决策。
　　或许在别人看起来并不起眼的小点子，却能够决定着一家企业的未来。
　　像是抖动这般。
　　互联网公司。
　　空有用户，并无太大的作用，只有守住这些用户，将他们转化为收益，才是长稳、健康的模式。
　　他们还在摸着石头过河。
　　时刻还要面临着，其他公司对他们发起的围攻。
　　打江山容易守江山难。
　　周行却直接给他们指明了道路，让他们节省了许多的时间，在这個关键的时刻，拼的就是时间。
　　这般恩情。
　　无异于是当初在他们举头无路之时，周行伸出援手。
　　周行对他们企业的恩情着实太大了，说是他一手成就了现在的抖动，也完全不为过。
　　“没那么夸张。”
　　周行制止了抖动负责人，摆了摆手笑道：“我投资了你们公司，抖动也算是我的公司，公司起来了，对我们而言是双赢，何乐而不为呢？”
　　抖动负责人点点头。
　　理是这么個理儿，不过像是周行做到如此的，确实极其稀少。
　　“之前的几场直播带货，想必你也清楚，只不过试试水，提前预热一下，后面还有着大的。”
　　周行说道。
　　“是的。”
　　抖动负责人笑着：“像是您重金创办无优传媒，肯定目标不止于此，这几天无优传媒的人，也开始联系我们公司了，希望我们能够将流量以及资源倾斜，说是要筹办一场盛大的直播晚会？”
　　“没错。”
　　周行手点了点桌子，然后看着抖动负责人道：“我这次让你过来，就是为了这件事情，这场晚会的重要性，相信我不说你也能明白，目的就是为了打响带货的第一炮。”
　　“其他人来办，我不是很放心，为了避免出现太多的纰漏，不然不光光是我损失了这么一条路，对于抖音面子上也不好看。”
　　周行没有隐瞒，当即说出了自己的目的：“所以我希望你亲自来盯着这场晚会，具体怎么操作反正你看着来办，只要是不违规......那么就尽可能为这场晚会给开路，争取让这场晚会效果发挥到极致。”
　　“我这边路子走通了，对于你们后续的电商带货，也是受益无穷。”
　　周行端起茶杯，抿了一口，脸上带着些许自信的笑容。
　　“明白。”
　　抖动负责人面色严肃道：“这件事情，我一定亲力亲为，确保晚会全程，都不会出现任何的问题。”
　　周行筹办的晚会重要性，他自然是清楚的。
　　公司都已经决定了以后以这個作为中心，而周行却是率先站了出来，为他们壮大声势。
　　晚会一旦成功。
　　那么便是将电商带火这個概念，彻底面向所有人。
　　他们抖音出品这個功能，也将水到渠成。
　　抖动负责人看着眼前这位年轻的少年，可谓是心服口服，内心之中除了惊叹，还是惊叹。
　　世间真的有这般天才的人物。
　　每一步。
　　都做得恰到好处，步步为营。
　　总是在抖音最关键的时候，站出来力挽狂澜。
　　甚至结合起他提前花重金创办无优传媒。
　　仿佛就是在等着抖音崛起般。
　　再加上如今的直播带货。
　　一步步。
　　全部都严丝合缝。
　　像是提前预知到了抖音这款产品一定会火般，下的棋都是围绕着抖音而来的。
　　他顿时有些惊悚。
　　虽然周行很天才，与他以往接触过那些富二代截然不同。
　　在商业上面的想法以及嗅觉，就连自己都自愧不如。
　　可......这未免有些过于精准渗人了吧？
　　“周总.......您是在投资之前，就很看好我们产品了？”
　　抖动负责人看着周行的眼神有些变了。
　　“是挺看好的，不然就不会投资了。”
　　周行笑了笑。
　　“那您就这么有把握，抖音这款产品，就一定会火？”
　　抖动负责人不解道，连他都没有信心，周行却这般笃定，万一抖音熄火了......他的所有投资，岂不是都打了水漂？
　　周行脸上露出一抹莫名的笑容：“我没有把握抖音这款产品一定会火，但我对自己有信心，能够让它火起来！”

第472章 赠送股份
　　“原来如此。”
　　抖动负责人了然。
　　天才，都对于自己很有自信。
　　能够在各個行业，崭露头角的，哪位不是天才。
　　就连他自己也曾经被人夸是天才，他内心也带着天才的傲气。
　　只是后来被一次次打击，才逐渐沉淀下来。
　　像是周行这般。
　　家境优越，能力出众，年纪轻轻便被封为院士的更是万中无一。
　　人家在商业领域上面同样优秀。
　　有着这样子的自信，将抖音起死回生，也实属正常。
　　只不过一般人没有他这般的魄力。
　　能够在提前，就砸出重金，去押宝这些。
　　不过.......这所谓的失败，或许根本不在周行的考虑范围内，人家乘坐的是巨轮。
　　区区一阵风浪，又岂能奈何得了他？
　　他说呢.......
　　世界上怎么可能真有能预知未来的人。
　　周行微微一笑。
　　他当然不会向抖动负责人说自己是一名重生者，知道未来发生的每一步。
　　“周总您放心，您这次晚会，对我们抖动而言，也是莫大的机遇，我回去之后，就专门开個会，一切以这次的晚会为重心。”
　　抖动负责人面色严肃，向着周行保证道：“您都为我们做了这么多，我们当然也不能够拖后腿，保证倾尽全力，让晚会达到最完美的效果。”
　　“嗯。”
　　周行点点头，并没有多说什么。
　　两家公司......他都有着股份，让他们相互配合一下，并没有关系。
　　且不说这次直播晚会，对于抖音的帮助极大。
　　就算是没有任何的帮助，提出这個要求，也没有什么。
　　“吃点东西吧。”
　　周行看向抖动负责人，笑了笑：“你这连忙飞到沪城来，一路奔波劳累，估计都没吃什么东西，尽在这里谈事了。”
　　“那肯定是正事比较重要一些。”
　　抖动负责人也是露出一抹笑容：“再说，我在飞机上的时候，吃了点东西，所以现在不是很饿。”
　　“那也随便吃点。”
　　周行招呼着。
　　抖动负责人虽然连连说‘好’，手却没有动作，而是将手在自己一直携带过来的公文包之中。
　　嘴唇动了动，看着周行吃得开心，迟迟没有开口。
　　周行看到抖动负责人这般模样，将嘴里的东西咽下后，放下筷子看着他：“还有什么事情吗？”
　　“是这样的........”
　　抖动负责人见周行停了下来，当即没有了犹豫，便是从公文包里面拿出一份文件，递到了他的面前。
　　周行接过文件看了一眼，眉头挑了挑，略微有些意外。
　　文件上方赫然写着：
　　《股份变更书》
　　周行又是翻开看了看。
　　内容大致上是以抖动负责人为主，然后其余股东，等比例减持自己手里的股份，然后交与到他的手里。
　　股份并不多。
　　一共百分之二十的股份。
　　和当初周行花费十二亿美金所收购的股份份额一样。
　　而且里面没有任何条件，也不需要周行去出资。
　　相当于是无偿赠送。
　　“这是什么意思？”
　　周行将合同放下，瞥了一眼抖动负责人，轻笑一声问道：“别人公司做大了，都想方设法地将股份给回收，你们这倒好......还要往外面送？”
　　“周总。”
　　抖动负责人解释道：“这是我和股东们的一点心意，我和股东们正如我所说，心里一直都很感激您对于我们的支持和帮助。”
　　“没有您，就没有我们，这话是一点都不假。”
　　“您又是在关键时候伸出援手，为我们注资，后面在抖音扩张的时候，又亲自出面直播，为我们招揽用户，现在又是帮我们指明了电商这一条道路。”
　　抖动负责人满脸感激道：“说句实话，您做的这些，远比我这個创始人还要多，如今抖动蒸蒸日上，不说您有百分之百的功劳，至少百分之七十是出自于您的。”
　　“我们也不能够忘恩负义，这百分之二十t的股份，是股东们主动提出来的，我也觉得很合适，就当是对您的感谢。”
　　周行笑了笑：“一下子就是百分之二十的股份，这感谢有些重了，我也是公司股东，只不过是做该做的事情罢了。”
　　二十加上二十。
　　那么他一下子就掌握了足足四十的股份。
　　眼看着就要成为抖动集团第一大股东，只要他愿意.......完全可以入主抖动，将公司变成他的一言堂。
　　“没办法，您的帮忙实在是太大了，股份少了我们也拿不出手，大家一同商议，百分之二十的股份是最合适的。”
　　“您就将这股份给收下吧，抖动发展得越来越好，我们每個人手里的股份，也都涨了无数倍，就算是减持了这些，也要比以前值钱很多。”
　　抖动负责人见周行并没有直接答应下来，反倒是急忙劝说。
　　在外人看来。
　　这二十的股份，价值千金。
　　还是免费送，估计没有人会不愿意收下。
　　而他却仿佛生怕周行不愿收下一般。
　　周行看着语气诚恳的抖动负责人，心中虽然明白，他做出的贡献很大，但能够让他们这般心甘情愿让出股份。
　　最主要还是因为他的身份。
　　一旦拿了四十的股份。
　　也就意味着，周行和抖动彻底绑定在一起了。
　　背靠大树好乘凉。
　　他们公司规模越来越大，自然也需要周行能够站在他们这边。
　　在周行的带领下。
　　他们才能够一帆风顺，从此乘风破浪。
　　“行，那我就却之不恭了。”
　　周行没有拒绝。
　　毕竟这個念头，是人之常情，并没有什么。
　　人家既然将这股份送上门，都是白花花的银子，周行也没有拒绝的道理。
　　听到周行同意后，抖动负责人神色一喜。
　　便是从公文包里面递出了自己的钢笔。
　　周行接了过来。
　　唰唰唰.......
　　在上面的合同，依次签上了自己的名字。
　　当然这份合同没有那么正式，只不过是一個象征性的意义，后续还得在律师的见证下，亲自签字盖章。
　　不过他们都已经提出了，肯定不会反悔。
　　他们需要考虑的是，害怕周行反悔。
　　抖动负责人没有在沪城逗留，吃完饭之后，稍微歇息了片刻，然后又赶往机场，离开了这里。
　　有着周行亲自发话。
　　抖动负责人也不敢有着任何的怠慢，自然是全力以赴。
　　整個软件流量加持倾斜下。
　　原本就火爆不已的预热活动，是更上一层楼。
　　频频登上热搜。
　　一点都不逊色于各大平台的跨年晚会。
　　甚至还要更强一些。
　　引起了全网的关注，他们都迫切地想要看看，这一场晚会......究竟有多么精彩。
　　终于。
　　三天的时间一眨而过。
　　直播晚会......即将到来。

第473章 不愧是周行
　　晚上七点半。
　　观众们就已经有些翘首以待了。
　　毕竟经过三天的狂轰乱炸。
　　几乎每天，都会流露出十几個顶级主播的视频。
　　他们无一例外。
　　都在指向今天晚上八点整的直播晚会。
　　随着一個個视频的流出，让观众们的关注度前所未有的高。
　　也让无优传媒这個名字，重新出现在大众视线之中。
　　观众们对于无优传媒还停留在当初周行建立，签约了无数知名网红，风头正盛之际。
　　正当网友们以为，无优传媒接下来有着大动作的时候。
　　无优传媒却沉寂下去了。
　　一直都没有传出什么动静，也就渐渐被大众所遗忘了。
　　没有想到。
　　无优传媒不鸣则已一鸣惊人。
　　周行居然在无声无息之中，暗暗策划了这么一波大动作。
　　当场刷屏。
　　随后........杨蜜、热芭以及一众嘉兴传媒旗下的艺人，相继出现在抖音，并且同样也在宣传着直播晚会之事。
　　更是让这场直播晚会的关注度，推向了高潮。
　　在号召力上。
　　网红是没有办法和明星比拟的。
　　尤其是........有着杨蜜这位正当红的一线女星。
　　再加上抖音的全力配合。
　　几乎每一個宣传视频，都能够上得了热门。
　　全方位的轰炸下。
　　只要是在网络上的人，就没有幸免的，即便是并不关注此事的人，也都知道了........有着这一场直播晚会的存在。
　　好奇的人相继涌入到抖音，想要看一看，这场直播晚会，究竟是要做什么。
　　抖音的用户，也因为这個，而再次出现了显著上涨。
　　.............
　　抖动公司总部。
　　秘书敲开了抖动负责人的办公室大门，向着他汇报道：“张总，目前根据我们的大数据筛查，全网已经有着将近五千万人预约了这场直播，而且人数还在不断地飙升。”
　　“我们的注册用户和日活，分别涨了三千万和五千万。”
　　“详细数据我已经发到您的电脑了，您这边可以查看一下。”
　　抖动负责人听着秘书的话，便是打开了电脑，点开数据看了一眼。
　　当看到屏幕上面呈现出好几条飙升的红线之时，眼眸也是微微一动。
　　周行果然料事如神。
　　他所说的，这件事情对于他们抖动还是无优传媒，都是好事。
　　双方互惠互利。
　　抖动负责人对于周行的话，并没有怀疑。
　　只是他没有想到........
　　直播居然都还没有开始，就已经有着这般效果了。
　　待到直播开始之后。
　　又将会出现何等景象？
　　抖动负责人庆幸不已，能够抱住周行这条大腿，是他这辈子做过最正确的行为。
　　即便是周行没有那样子的背景。
　　以他在商业上的敏锐嗅觉和眼光，那也是无数企业家所追求的。
　　“直播间架构那边应该没有什么问题吧？”
　　抖动负责人抬头看向秘书。
　　秘书微微一笑：“根据张总您的吩咐，我们已经提前架构了很多台服务器，能够保证同时五千万的用户涌入，应该也不会出现任何的卡顿。”
　　“不是应该，而是必须要确保万无一失！”
　　抖动负责人面色严肃道：“去和技术部的说一声，让他们时时刻刻盯着，确保这场晚会，不要因为我们硬件问题，而有着任何影响观众的行为。”
　　这是周行亲自吩咐他的事情。
　　显然周行极其重视，人家花费这么大的精力去筹办直播晚会。
　　结果他们这边拉胯了。
　　要是周行生气问责，不要说他了........没有人能够承担得起。
　　“明白。”
　　秘书也是收起脸上的笑容，当即转身出去。
　　过了一会。
　　秘书再次回来，对着抖动负责人点点头。
　　抖动负责人看了一眼时间，七点四十五，然后看向秘书道：“无优传媒那边对接得怎么样了？”
　　“都对接完毕了，他们早已经准备好，随时可以开始。”
　　“那就开始吧！”
　　抖动负责人手指叩了叩桌子。
　　“收到。”
　　..............
　　七点五十。
　　正是黄金时间，也是各大软件用户最为活跃的时候。
　　抖音上的在线用户也在不断飙升。
　　倏忽。
　　刚上线的用户们，突然发觉，开页首屏大广告，便是一张海报。
　　杨蜜、热芭.......一众嘉兴传媒旗下的明星们尽皆出现在海报之上。
　　上面有着清晰的字眼。
　　晚上八点整，与你不见不散。
　　而正在刷着视频的用户们，同样收到了弹窗，点开一看，便看到了以PDD一众为首还有着抖音新晋的网红们的海报。
　　密密麻麻，一眼望过去，足足有着上百位。
　　同样是醒目的字眼。
　　晚上八点整，与你不见不散。
　　“好家伙.........”
　　无论是关注还是没有关注的网友们，都被这大手笔给震撼到了。
　　不愧是周行旗下的公司。
　　原本以为只是普通的网红公司。
　　没有想到。
　　不仅能够打通明星渠道，就连抖动也是这般捧场。
　　全部都在配合着周行而来。
　　要知道抖动，可是从来没有这么大 规模打广告的，铺天盖地.......男女老少无一幸免，全方位的轰炸。
　　目的就是为了营造这次晚会的知名度。
　　恐怕那些跨年晚会，都没有如此的排场。
　　眼看着直播晚会都还没有开始，气氛就已经如此热烈了，观众们也开始莫名紧张起来是怎么回事。
　　心中更是无限的期待。
　　许多观众们，干脆视频也都不刷了，直接将注意力放到了无优传媒这個官方账号上面。
　　目前头像还是黑的。
　　只要一亮起来，那么他们便会毫不犹豫地进入其中。
　　他们倒是想要看一看。
　　这一场直播晚会，究竟能够达到何等程度。
　　............
　　五十六、五十七、五十八.......
　　时间一点点过去。
　　观众们看着时间表，呼吸都开始变得有些急促起来，屏息以待。
　　仿佛错过了一秒，对于他们而言，都是莫大的损失一般。
　　终于.......八点整.....到了！
　　无优传媒的头像，也随之亮了起来，所有在主页等待的观众们，便是没有任何的犹豫，涌入其t中。

第474章 好大的手笔
　　直播间内。
　　人数从一开始的一万，然后迅速飙涨到十万，紧跟着一百万。
　　几乎没有过太多的时间。
　　就破了一千万。
　　直播间内的弹幕，疯狂翻滚着，一眼都看不到边际。
　　要知道。
　　如今的抖音直播间，都是最为真实的人气，没有任何的水分。
　　而且也为了扩大这场直播晚会的影响力。
　　抖音也没有限制人数显示。
　　能够让每一位在直播间观众们清晰地看得到，几乎是每一秒钟，直播间人气都是以几十万上百万的飙升。
　　这种数字的跳动着。
　　同样给观众们极大的视觉冲击和震撼。
　　“66666666！”
　　“我是第一，拿下周行的一血。”
　　“慕名而来，不知道能不能够看得到我老公。”
　　“周行老公你也太花心了吧，创立了这么大一個网红公司，这么多的女生，不知道忙不忙得过来，难不成是因为我满足不了你嘛？”
　　“好家伙，原来这么多我喜欢的女神，都是周行公司旗下的。”
　　“一想到周行上过这么多女神的小学，还往里面吐过痰，我就有点心痛。”
　　“如果是周行的话，应该便宜的是这些女主播吧？”
　　“热芭热芭！还有我的大蜜蜜！”
　　“兄弟们，象拔蚌大军在哪里！”
　　“...............”
　　网友们慕名而来。
　　有着不少被各大网红所吸引过来。
　　但是直播间内，却还是能够显著看得出来，周行的人气，始终是处于最高的。
　　即便是这场直播晚会和周行并没有太大的关系。
　　他只不过是无优传媒背后的老板罢了。
　　但是不见其人，只闻其名........依旧能够拥有着如此人气。
　　不是明星。
　　知名度和粉丝却碾压一众明星。
　　这还是蝎子拉粑粑，独一份。
　　当直播间的观众们涌入得越来越多，眼看着就突破了三千万。
　　黑屏的直播间。
　　才开始呈现出光亮。
　　随后。
　　画面出现在每一位直播间观众们的眼前。
　　他们当看到直播间场景之时，都忍不住发出一声惊呼，连发评论的手，都忍不住停了下来。
　　画面之中。
　　偌大的舞台。
　　五颜六色的灯光照下。
　　伴随着一团团彩色的烟雾喷洒而出。
　　干冰氤氲。
　　画面不断切换着。
　　一开始从俯瞰，然后再切换到近景，紧跟着又扫向全场。
　　整個舞台无比的宽广。
　　地面都倒影出画面，光滑得如同镜子一般。
　　激昂的音乐响起。
　　舞台开始变动，化为一個個方块。
　　闪烁着各式各样的颜色。
　　最后组成形状。
　　观众们定睛一看。
　　无优传媒，直播晚会，欢迎大家！
　　“好大的手笔！”
　　直播间的观众们，脑海之中，无疑都冒出这样子的一個念头。
　　从一开始的直播画面。
　　空中的无人机拍摄，再到地面上的切换，一切显得都是那么的丝滑........关键是画面始终平稳不已。
　　而且极为清晰。
　　和以往的高清截然不同，像是直播间都给上了一层清晰滤镜般。
　　清晰感前所未有。
　　舞台更是让他们以为来到了明星云集，盛大的跨年晚会上面。
　　甚至跨年晚会上面的舞台，都不一定比拟得上这里。
　　这真的只是一场直播？
　　在他们的印象之中。
　　许多直播，能够有着一個舞台就算得上是很不错了。
　　毕竟直播是直播，跨年晚会是晚会。
　　截然不同的。
　　然而这才刚开场，就已经做到了如此程度，这般精致。
　　如此之大的手笔，着实震撼到了他们。
　　不愧是周行。
　　华夏的顶级富二代。
　　一出手就是震撼所有人。
　　直接将直播的调性，给拔高到了无限。
　　观众们内心愈发期待起来。
　　这才刚开场，就已经到了这样子的程度，接下来........又会是怎么样精彩的表演？
　　舞台突然升起。
　　一位位身着汉服，身材窈窕，相貌靓丽的女生，从升降台上出现。
　　细数下去。
　　足足有着几十位。
　　镜头凑近。
　　一位女子坐在台上，手抚着古筝。
　　空灵悦耳的声音响起。
　　干冰氤氲蒸腾，仿佛置身于瑶池之中般。
　　再随着那些女子们，统一地甩了甩袖子。
　　整齐划一，优美的古典舞蹈开始。
　　镜头在这些女子们脸上一個個划过。
　　观众们顿时激动起来。
　　“卧槽，彭十七！”
　　“字母哥！”
　　“小恐龙。”
　　“兔兔牙。”
　　“.................”
　　这些女子们，居然全部都是最近在抖音上面，正当红的女博主。
　　凭借着靓丽的外貌，以及各式各样的视频风格，或者是独特的嗓音，积攒了不少的死忠粉。
　　他们也没有想到。
　　居然一开场。
　　便是这么多的女网红，一同舞蹈表演。
　　观众们顿时津津有味地看了起来。
　　寻常的舞蹈表演或许对于他们而言，没有多大的吸引力，不过这些可都是他们喜欢的美女博主们。
　　那就完全不一样了。
　　直播间的评论，再次热烈起来。
　　在线观看人数，也还在保持着一個夸张的数字，继续飙升着。
　　..........
　　后台。
　　宽敞安静的会议室内。
　　前方有着好几個大屏幕。
　　上面播放着直播间的内容，以及在线人数，和各方各样的数据。
　　秦焚沙发上，颇有些得意地对着周行说道：“老周.......舞台和直播效果怎么样，没让你失望吧？”
　　“是还不错。”
　　周行看着屏幕，点了点头。
　　秦焚同样也是知名的富二代，虽然是举办直播晚会，不过他出手，想必也不会差到哪里去。
　　他也没有想到。
　　秦焚一来，居然直接将沪城最大的舞台给租下来了。
　　这手笔和效果确实令他意外。
　　“那是........就算是做直播，那也得高端一点，太低端了咱们也拿不出手。”
　　秦焚咧嘴一笑：“砸了我的招牌没关系，反正我也不在乎名声，不过这事是老周你来办的，那肯定得利利索索的，免得宣传声势这么大，结果雷声大雨点小，拖老周你的后腿不是？”
　　周行笑了笑。
　　以目前这样子的效果。
　　直播晚会开场，是办成功了，没有任何的问题。
　　接下来。
　　就只需要按照着计划，循序渐进就可以了。
　　突然。
　　会议室大门被敲响。
　　一位工作人员来到了周行面前，俯身凑到其耳旁小声说道：“周总，嘉兴传媒的明星们，都到了。”

第475章 社死
　　“我知道了。”
　　周行微微颔首。
　　工作人员离开，周行看向秦焚、常文宇他们：“你们在这里盯着会，杨蜜她们到了，我过去看看。”
　　“老周，稍微悠着点，等会她们可都还要上台呢。”
　　秦焚看了一眼周行打趣道。
　　其余人也是面露揶揄笑容，周行虽然没和他们说过有关于杨蜜的事情。
　　不过他们大致上也猜得出来。
　　为何周行独独钟爱杨蜜一人，想必二人关系不浅的。
　　尤其是富二代之中，会玩追求刺激的人不少。
　　在会议室说不定碰撞出什么火花。
　　以周行这头驴，没准人家到时候上台都上不了了，那岂不是白白浪费了这么大好的机会。
　　不知为何。
　　想到这里，他们莫名有些心塞和羡慕。
　　“先关心好你自己吧。”
　　周行瞥了一眼秦焚，轻笑一声：“你看你眼窝都深成什么样子了，看起来都快像是猝死的人了，有些时候还是要量力而行，别去挑战这個年纪承受不住的女人。”
　　“我这眼窝深，是因为女人嘛！”
　　秦焚瞪大眼睛：“分明都是为了你，为了组建这晚会，才日夜奔波，疲惫成这副模样了，这段时间我可是收敛了不少，作息规律，饮食也很清淡。”
　　“确实很清淡。”
　　常文宇摸着下巴附和道：“少油少盐少妇。”
　　秦焚：“............”
　　周行见状没有继续和他们打趣，站了起来摆了摆手便是离开了会议室，朝着杨蜜的专属休息间走去。
　　这场晚会，论手笔丝毫不逊色于那些电视台的晚会。
　　自然也有着后台，为明星们提供专门的休息间，以供化妆之类的。
　　来到贴着杨蜜名字的大门前。
　　周行也没有敲门，而是拧开了门把手，径直开门。
　　以他们二人的关系，敲门只不过是多此一举。
　　只是刚推开门。
　　就看到沙发上，杨蜜和热芭缠斗在一起。
　　她们二人尽皆穿着白色的礼服，肩带都滑落下来，白腻腻一片。
　　对于杨蜜。
　　周行尽在掌握，自然知道她很有道理。
　　没有想到热芭胸怀居然一点都不逊色于杨蜜。
　　杨蜜和热芭不约而同停下了手里的动作，怔怔地看着周行，有些没有缓过神来。
　　周行不动声色地关上了门。
　　两位好闺蜜打闹，这等景色岂能让外人看到？
　　“没事，你们继续。”
　　感受到二人的目光，周行笑了笑。
　　热芭感觉到周行的目光落在自己的身上，低头看了看。
　　白皙的脸颊迅速泛起红晕，宛如喝醉了一般，脑袋有些晕乎乎的，连忙拾掇着自己的衣服。t
　　“啊！！！！”
　　旁边却突然传来了杨蜜的尖叫声：“你怎么突然进来了，也不敲下门。”
　　热芭眨了眨眼睛，看着手忙脚乱的的杨蜜，大眼睛里面竟是疑惑之色。
　　她有些懵了。
　　蜜姐叫什么。
　　以她和周行的关系，二人早就坦诚相见了，什么周行没有见过。
　　该尖叫的是她才对！
　　杨蜜突然来这么一手，给热芭整不会了。
　　话和动作都让杨蜜做了，她该说些什么？
　　“还有.......蜜姐你这演技也太差了吧？”
　　热芭翻了個白眼，心中一阵腹诽。
　　似乎是感受到好姐妹无声的吐槽，杨蜜也是咳嗽一声，然后脸色迅速恢复正常。
　　尽管对于杨蜜有些无言。
　　热芭还是有些紧张和羞涩。
　　她也没有想到，自己刚和杨蜜在休息室内打闹，结果被周行看得清清楚楚，虽然衣服勉强整理好了。
　　却还感觉地方似乎有着周行目光残余一般。
　　心脏剧烈跳动。
　　脸颊愈发红润，有些发烫。
　　她有些慌乱地站起身来：“蜜姐，我就不打扰你们了，我先走了。”
　　说完。
　　她低着头来到了周行的面前，低声喊了一声‘姐夫’。
　　然后意识到不对，又是连忙改口：“对不起，是周总。”
　　热芭的头更低了，几乎都要埋进无垠的山川之中。
　　也不等周行回话，就急匆匆朝着大门走去。
　　拧开门把手，往外一推。
　　门纹丝不动。
　　又是咬牙用力一推，门还是没有反应。
　　周行见到之后，轻笑一声，然后轻轻拉开了大门。
　　热芭脚指头顿时绷紧，有些尴尬，头也不回的朝着门外走去。
　　似乎感觉有些不太好。
　　刚想要转身向周行说声谢谢，结果门已经被周行关上了。
　　热芭一路小跑地冲回了自己的休息室。
　　坐在沙发上。
　　手捂着自己的额头，不由得感叹：“天啊！”
　　直到现在她还有些晕乎乎的。
　　尤其是回想起刚才的场景，更是令她恨不得找個地洞钻进去。
　　不仅被周行看到了自己狼狈的模样，还整個人都晕乎乎的，完全找不到东西南北，根本没有半点明星的样子。
　　丢人死了！
　　热芭蜷缩在沙发上，小脸皱在一起，不停苦恼着。
　　.............
　　休息室。
　　周行坐在了沙发上。
　　杨蜜很自然地便是坐在了他的身上，双手揽着他的脖子，然后将头靠在肩膀上，距离周行的耳朵极近，轻启红唇带着些许热气吹入耳中：“怎么样，我的眼光还不错吧，热芭的身材是不是超级棒？”
　　话语之中，还带着些许狡黠的笑意。
　　周行点点头：“是还不错。”
　　“好啊！”
　　杨蜜瞬间变脸，气冲冲道：“你果然全部都看到了，就是对热芭打主意，我稍微一试探，你连掩饰都不掩饰的。”
　　“我和你拼了！”
　　“今天必须得让你求饶，让你知道我大蜜蜜的厉害！”
　　杨蜜一脸狰狞，小手便是要去扒周行的裤子。
　　周行愕然。
　　咔擦。
　　大门突然打开。
　　热芭探进来半個头，传来了她弱弱的声音：“对了，打扰一下.......我的耳环好像掉在沙发上了，蜜姐你有看到........”
　　声音顿时戛然而止。
　　杨蜜抬起头，和热芭对视。
　　二人身体不约而同，都僵硬住了。
　　“抱歉！”
　　热芭脸上好不容易褪去的红晕，又是迅速密布，仿佛都要滴下来一般。
　　她迅速低下头，便是朝着门外跑去。
　　似乎感觉又有着些许的不妥。
　　又是迅速跑回来。
　　嘭的一声。
　　大门被关上了。

第476章 带货开始
　　热芭逃回休息室。
　　杨蜜捂着自己的脸，躺在周行的怀里，也当场社死。
　　没有脸见人了。
　　她也没有想到，热芭居然会半路折返。
　　周行还是第一次见到杨蜜这般，不由得笑了笑。
　　杨蜜显得有些气鼓鼓的，粉拳在周行身上轻轻捶了捶，呜呜道：“人家都已经这样子了，你还在笑我。”
　　“怎么样？”
　　周行打趣道。
　　“这下子全部都被热芭看到了，以后我还怎么面对她，这么多年积攒起来的大姐威严毁于一旦了。”
　　“指不定热芭要拿这事嘲笑我多久。”
　　一想到这個问题，杨蜜就浑身紧绷，白皙的脚丫子更是绷紧，完全无法接受这样子的场景。
　　她突然仰起头，翻在周行的身上：“要不周少你发下神通，把热芭也给收了吧，这样子大哥不笑二弟，我还是姐姐，她照样是妹妹，逃不出我的手掌心。”
　　“去。”
　　周行没好气地拍了拍杨蜜的臀部，顿时波浪滚滚。
　　杨蜜却是不安分的扭了扭：“人家是认真的。”
　　“再说......你刚才不也看得挺开心的嘛，小迪现在正年轻貌美，你收下来，勉强也不吃亏。”
　　杨蜜的狐狸眼，紧紧盯着周行。
　　“到时候再说吧。”
　　周行摆了摆手，语气之中没有拒绝，也没有同意。
　　杨蜜转动着眼珠子，却仿佛在思考些什么。
　　.............
　　直播还在继续着。
　　直播间的人气，也在稳步上升着，转眼间就破了七千万，稳扎稳打朝着一亿人数冲刺。
　　要知道。
　　这個数字，已经极为夸张了。
　　毕竟直播间内显示的是人数，而不是人气。
　　电视台各大节目，能够做到上千万人观看的都寥寥无几。
　　上亿。
　　估计也只有春节联欢晚会才能够办得到了。
　　弹幕以一种夸张的程度翻滚着。
　　如若不停下来，根本看不清上面飘着的是什么。
　　经过开场专门筹备的各式各样的节目，接下来便是主播们接二连三地亮相。
　　他们都自带着人气。
　　每一次出场。
　　都能够引起直播间内的狂欢。
　　PDD、小司马这一类主播们，在台上充当着主持人的身份。
　　虽然面对着这么大规模的直播，他们显得略微有些紧张，难以施展开来，不过还是有着不俗的效果。
　　三言两语，就能够将直播间热起来。
　　这便是来自于他们的天赋，能够做到顶级主播，尤其是男主播，在这方面的能力还是毋庸置疑的。
　　随后。
　　工作人员敲响了杨蜜的房门。
　　预示着该轮到她们上场了。
　　杨蜜起身站了起来，对着镜子看了看，发觉并无不妥之处后，这才拧开房门，和周行一同走了出去。
　　“周总。”
　　工作人员先是和周行打了一声招呼，然后带着杨蜜她们朝着后台准备候场。
　　这时。
　　嘉兴传媒的其余明星，也都出场。
　　热芭的休息室大门也被打开了。
　　杨蜜和热芭二人汇集在一起。
　　二人不约而同都挪开了自己的视线，朝着一旁看去。
　　“蜜姐。”
　　热芭低着头，脸颊泛红地打了一声招呼。
　　“嗯。”
　　杨蜜回了一声，神色也略微有些不太自然。
　　跟在杨蜜和热芭身后其余嘉兴传媒的明星们，面带着疑惑之色。
　　平日里她们二人的关系可是极好。
　　形容姐妹。
　　十足的闺蜜，经常挽着手一聊就能够聊一整天。
　　来的时候还好好的。
　　怎么现在越看越有些生疏起来，显得很是怪异。
　　不过他们倒也没有说些什么。
　　伴随着主持人大声喊出他们的名字。
　　杨蜜和热芭一众明星上了舞台，千呼万唤始出来。
　　一上台。
　　作为明星的素养，自然也就展现出来了。
　　脸上带着自然的笑容，完全看不出之前半点的问题，有说有笑地配合着舞台上的主持人。
　　略微有些停滞的直播间人数，也因为他们这些明星出场后，再次开始出现了上升趋势。
　　周行回到了会议室。
　　看着大屏幕上面，杨蜜和热芭正挽着手，不禁感叹着。
　　女人都是天生的演员。
　　明星们的效果，还是要比主播们强不少，当齐刷刷的明星亮相后，直播间的人数也达到了足足八千万。
　　周行和秦焚对视一眼，前者点了点头。
　　是时候了。
　　秦焚拿起一旁的传呼机，说了一句：“和主持人说一下，控制一下节奏，差不多要步入正轨了。”
　　那头立即就传来了收到。
　　很快。
　　直播间内的主持人们，都有意识地开始加快着节奏。
　　介绍完明星后。
　　传呼机再次传来声响：“秦总，一切准备就绪，可以上台了。”
　　秦焚站了起来，捂着自己的胸口，自嘲地对着周行笑了笑：“不知道为何，莫名还有些紧张起来。”
　　“老秦，拿出你平时秦孟德的厚脸皮出来，就不会有问题了。”
　　常文宇在一旁补充了一句。
　　“滚！”
　　秦焚瞪了一眼常文宇。
　　大家哈哈大笑。
　　倒也将秦焚的那一丝紧张给驱除了。
　　“老周，那我上了？”
　　秦焚看向周行，后者点了点头。
　　这次直播卖货。
　　周行并不准备露面，而是让秦焚来，凡事不可能都是他亲力亲为，以后这些事情，大致上还要秦焚、常文宇他们更上心一些。
　　秦焚当即打开会议室的大门，朝着舞台候场处走去。
　　少倾。
　　秦焚的身影，就出现在直播间内。
　　长相清秀的他，虽然個子不高，在一众璀璨的明星中，显得并不起眼。
　　不过当他出现后。t
　　直播间内的观众们还是忍不住惊呼。
　　秦焚！
　　也是一位超级富二代，在互联网上名声极大。
　　而且他与周行的关系似乎极好。
　　他们也没有想到，这样子的富二代，居然能够在直播间内露脸。
　　秦焚上台讲了几句话之后。
　　主持人刻意安排下，让直播间的观众们，都有些隐隐期待起来。
　　这场直播晚会神秘的面纱，终于要揭开了。
　　随着漫天的彩带飘落而下。
　　激昂的音乐响起。
　　一排排的商品，就这么推了上来，推车的都是响当当的大网红。
　　架子上琳琅满目。
　　呈现在观众们的视线之中。
　　清一色，无不都是顶级大牌。
　　策划了如此之久的直播带货.......也终于开始了。

第477章 哄抢
　　化妆品、护肤品、项链首饰.......
　　各种物品应有尽有。
　　还伴随着大量的礼品。
　　电脑、手机、平板.......
　　光是推出来，放在舞台中央之时，就给人极大的视觉冲击。
　　观众们还未反应过来之际。
　　主持人便是快速接入到话题：“直播间的人数，已经达到了八千万，而且还在持续上涨着，感谢大家对于无优传媒，对于我们直播的支持。”
　　“所以我们准备了数量繁多的礼品，一万台手机，一万個平板，一千台电脑，都将会在本场直播中全部送出，陆续发送到观众们的手里。”
　　“没有任何条件，只要你发送评论，就可以参与。”
　　主持人的话，瞬间就吸引住了观众们的注意力。
　　他们没有想到。
　　观看这么精彩的直播，居然还有礼品得。
　　而且都是价值不菲的数码商品。
　　虽然直播间的观众人数极多，关键是他们的礼品准备得也不少，人都有着侥幸心理，说不准自己就是那個天之骄子呢。
　　抽奖送礼，永远是最能够刺激消费者的。
　　周行、秦焚他们也都知道这個道理，所以准备了这些礼品，当然以他们的身份，自然不屑于去弄虚作假。
　　而是货真价实。
　　靠着一时的虚假，或许能够吸引一波观众，不过观众们都不是傻子，吃了亏之后，就不会再上当了。
　　这样生意是做不长久的。
　　他们是要将无优传媒在抖音上根深蒂固，做长久生意的，自然不会为了所谓的蝇头小利，省那么一点小钱，从而让自己深陷舆论风波之中。
　　“现在刚开场，那就让我们抽出五千個手机，开开胃吧！”
　　主持人的声音，响彻直播间：“在直播间的观众们，发出你们的评论，让我们后台抽选，看看到底哪五千位是那幸运儿。”
　　此话一出。
　　原本就热闹不已的直播间，顿时开始疯狂起来。
　　评论暴涨速度极为惊人。
　　原本清晰平稳的直播间，竟然因为这弹幕，都有些卡顿起来。
　　毕竟足足八千万的人。
　　即便是只有十分之一的人发送评论，那数目也是极为夸张的，就算是抖音提前做好了准备，也难以承受如此之大数据的冲击。
　　舞台后的大荧幕上。
　　出现了直播间的画面，上面评论滚动着。
　　随着一位位观众被随机选出。
　　直播间的观众们，愈发热情高涨。
　　十分钟之后。
　　五千位观众，全部都被抽选完毕。
　　“让我们恭喜这五千位观众，稍微工作人员会与你们联系，请你们及时发送地址，明日这些将会统一寄出。”
　　主持人拿着话筒，微微一笑：“不过没有抽到的观众们，大家也不要气馁，我们还有着大量的礼品，还在等待着你们，只需要锁定本场直播间即可。”
　　“接下来.......”
　　主持人看着火爆的直播间，当即趁热打铁道：“本场直播晚会的重磅戏要正式拉开序幕了，相信大家也都看出来了，没错就是我们后面的这些商品。”
　　“这些商品，等会都会一一售卖，感兴趣的朋友们，可以选择点击下方的小黄车链接购买。”
　　“绝对物超所值，惊爆你的眼球。”
　　话音落下。
　　两位女主播上前，拿出了一瓶300ML的精粹水，摄像头立即对准着她们，将水乳拍得一清二楚，呈现在观众们的视线之中。
　　海蓝之谜。
　　号称贵妇品牌。
　　绝对是护肤品之中，数一数二的存在。
　　女主播们都经过提前的彩排训练，所以虽然表现得有些紧张，不过却还是口齿伶俐，快速地向大家介绍着。
　　直播间的观众们都有些傻眼了。
　　这是.......直播卖货？
　　他们顿时大失所望，还以为接下来会有着什么新奇的节目，结果就这。
　　这与电视台的卖货，有什么区别。
　　互联网上。
　　大家本来就被坑怕了，对于网上的不少商品，都抱有怀疑。
　　更不要提。
　　直播带货，这种刚刚出现的新奇形式了。
　　观众们正想要离开。
　　却听到女主播们有条不紊地说道：“相信这款品牌，大家也都有所了解，我们就不过多赘述了，直接上小黄车链接！”
　　直播间的观众们，发觉屏幕之中，突然跳出来一個链接。
　　上面标注着。
　　海蓝之谜精粹水，300ML，售价1599。
　　下意识要点叉的观众们，手微微一抖，停了下来。
　　多......多少？
　　1599？
　　疯了吧？
　　海蓝之谜精粹水，官方定价，1ML售价7.3华夏币。
　　折合算下来，就是2190。
　　足足便宜了五六百块钱，多买几瓶，就能够省下一整瓶的价格，这四合五入一下，相当于白送。
　　“是的，你们没有看错，今天这款海蓝之谜精粹水的售价，就是1599。”
　　女主播们仿佛知道了观众们的想法，微微一笑，开口说着：“不仅仅是这款商品，接下来的所有商品，你们都看得到，都是最顶尖的一线品牌，这款精粹水只不过是开胃菜罢了，价格也绝对不会令你们失望的。”
　　观众们有些迟疑了。
　　这么便宜。
　　他们确实很心动，从来没有见过这么便宜的价格，即便是做活动的时候，也很难看得到。
　　因为这种一线品牌，人家根本不缺销量。
　　许多时候，因为太火了，甚至还会断货，买都买不到。
　　即便是降价，那也只是象征性的降几十块钱，一百块钱。
　　无优传媒开头却带来了如此之大的降幅。
　　买东西的心理就是这样子，东西贵了不舍得，想要讲价，生怕买贵了，吃亏了。
　　东西便宜了。
　　又开始患得患失，怀疑是不是假货。
　　“大家可以放心，本场直播全程由无优传媒承担，所有物品的真实性，毋庸置疑，假一我们不赔十，赔一百！”
　　女主播们的声音再次响起，带着前所未有的自信。
　　如此价格。
　　不仅仅是因为铲除了中间商的原因，还有着秦焚亲自出面，靠着他的面子，才能够拿到了如此底价。
　　背后更有着周行作为担保。
　　没有人敢拿假货糊弄，即便是偶尔出现了一件，他们照常赔偿得起，要的就是这样子的态度。
　　才能够让观众们，彻底放下心来。
　　观众们也因为女主播们这些话，彻底打消了心底的顾虑。
　　无优传媒背后站着是谁。
　　顶级富二代周行。
　　还有着同为富二代的秦焚，人家都亲自出面了。
　　这样子的身份。
　　又怎么可能去售卖他们假货。
　　他们二人，就是最为顶尖，响当当的招牌，绝对的权威。
　　“大家手快有手慢无哦，本次这款精粹水，只有两万单，先到先得！”
　　女主播的声音从直播间声音传出。
　　直播间的观众们立即不淡定了。
　　两万单！
　　他们顿时涌入到小黄车之中，开始了哄抢。

第478章 百亿
　　两万单。
　　几乎不到一分钟的时间。
　　便被哄抢一空。
　　这还是因为，大家第一次在抖音上面购买商品，需要填地址联系方式以及绑定银行卡，耗费了不少的时间。
　　不然的话.......这速度只会更快。
　　后台会议室内。
　　一块大荧幕上，原本是数字零，突然开始了飙升，一眨眼成了33980000。
　　三千多万的销售额。
　　周行坐在会议室处，杨蜜坐在一旁，看着荧幕上跳跃的数字，忍不住一惊。
　　就不到一分钟的时间。
　　就达到了三千万。
　　这简直比印钞还要快吧？
　　饶是作为顶级明星，这样子的数额，对于她而言，也不是一個小数目。
　　杨蜜眼中带着茫然之色，这还是她印象之中的直播带货吗？
　　居然这么赚钱？
　　“三千多万，全部卖出去，能够赚多少钱啊？”
　　杨蜜捂着剧烈跳动的心口，忍不住惊声道。
　　周行招来了工作人员，便是问道：“这款产品，我们的带货佣金比例是多少？”
　　这虽然属于商业机密，倒也不是什么见不得人的，尤其是在杨蜜面前，也没有什么好保密的。
　　工作人员翻看着手册，然后急忙道：“周总，因为是化妆品，所以佣金要稍微低一些，只有百分之二十五，算上坑位费以及服务费，大概在百分之三十左右。”
　　周行微微颔首：“百分之三十么，t还成。”
　　“百分之三十，这叫还成？”
　　杨蜜瞪大眼睛，心头颤得更厉害了。
　　她以为，能够有着百分之五，百分之十就很不错了，毕竟这些化妆品，品牌在那里，价格也是基本上不动的。
　　女人最了解化妆品了。
　　在价格出来的瞬间，连她都心动了，这哪里是卖东西，分明是做慈善，买到就是赚到。
　　结果这样子的价格之下。
　　周行他们居然还有着如此的利润。
　　百分之三十。
　　也就意味着，三千多万，如果不计算退货的人员，他们将近有着一千万的收益。
　　这才刚刚开始。
　　后面还有着各式各样的商品。
　　杨蜜已经无法想象，一场直播下来，究竟能够有着多少的销售额，所获得收益，又将会是一個天文数字。
　　甚至很有可能。
　　一场直播下来，赚得比她这些年赚的收入还要多。
　　这哪里是卖货。
　　分明就是抢钱！
　　不！
　　抢钱都没有这么快的。
　　极其暴利。
　　而且还是合法。
　　杨蜜甚至都有些动摇了，要不.......她别当明星了，天天蹲直播间卖货吧，不比当明星走南闯北舒服多了？
　　周行只是微微一笑。
　　并没有多说什么，像是百分之三十的佣金，看起来很夸张，其实也就那样，换到利润高一些的商品。
　　甚至能够达到一半以上。
　　遥看前世，直播带货一出来，不知道培养出多少亿万富翁，一些顶级带货主播，一场直播下来，都快要赶上一些小县城的GDP了。
　　他们作为第一個吃螃蟹的人。
　　又有着抖音鼎力相助。
　　如此之多的因素下，做出这样子的成绩实属正常，没有达到才显得不太正常。
　　大荧幕上。
　　数字正在不断地滚动着。
　　经过第一個产品的火爆售出，迎来了开门红，后续他们开始了有条不紊的售卖。
　　每一件商品的价格，都深深地震撼着直播间的观众们。
　　所带来的效果。
　　自然也都是售空，售空，还是售空。
　　而且卖空的时间越来越短。
　　从最开始的一分钟，到后面的三十秒，再到后面几万单，一眨眼的功夫就没有了。
　　让杨蜜一度怀疑。
　　是不是周行，自己安排了人，前去营造出来的假象，饥饿营销，不然怎么会有这么快的速度，就售空了。
　　可是看着后台真实的数据。
　　她即便是觉得再不可能，那也都是真的。
　　数据不会骗人。
　　后台顿时热闹起来。
　　时不时传来了工作人员们激动的声音。
　　“总销售额破一亿了！”
　　“两亿了！”
　　“三亿了！”
　　“五亿了！”
　　“............”
　　惊叫声此起彼伏。
　　杨蜜从一开始的震惊，销售额每一次跳动，都在计算着，能够获得多少的收益，再到后面渐渐麻木了。
　　看着那一连串的数字，内心早已没有了任何的感觉，也懒得再去计算了。
　　她只知道。
　　这钱来得太快了。
　　甚至开始理解，为何有钱人，会说出对钱没有兴趣的话了。
　　因为这一长串的数字，看久了确实会这個样子。
　　后台气氛浓烈。
　　直播间的气氛更加热烈，经过一個個商品的售卖，不但没有减退他们的热情，反倒是愈发助长了。
　　毕竟价格实在是太诱人了，抢到就是赚到，大家哄抢的速度太快了，虽然他们直播主打的就是量大管饱。
　　那也架不住直播间如此之多的人。
　　手快有，手慢无。
　　观众们一個個不敢大声喘气，内心紧张不已，眼睛发红，眼睛死死盯着屏幕，甚至连眨眼都不敢眨一下，生怕错过了接下来的商品。
　　买东西，居然让他们感受到了久违的压力。
　　销售额稳步提升着。
　　随着一位位顶级的主播们出面，不停带动着现场的气氛。
　　期间。
　　杨蜜和热芭他们一众明星，也是限时返场，参与了几個商品的售卖。
　　直播间始终保持着高度活跃之中。
　　时间一点一滴的流逝。
　　大荧幕上的数字，依旧在时时刻刻变化着。
　　从一开始的九位数。
　　再到后面的十位数。
　　几千万几千万的变化，已经很难从数字上面看出显著的提升了。
　　杨蜜感觉自己有些飘了。
　　几千万。
　　她居然都有些不放在心上了，也就赚個一千万而已。
　　要知道一千万。
　　对于她来说，想要赚到，也不是那么容易的事情。
　　她转头看着一旁，始终神色淡然的周行。
　　狐狸眼之中，尽是惊诧之色。
　　她实在是想不出，自己这位小男朋友，脑子究竟是怎么长的，居然能够想出如此之多的点子来。
　　难怪有钱人越来越有钱。
　　他们赚钱实在是太容易了，自己这些在外人看起来高收入人群，和周行一比。
　　完全就是渣渣。
　　终于。
　　大荧幕上尾数跳动。
　　紧随着。
　　前方的数字，也发生了改变。
　　正式跨入到了十一位数。
　　也就是一百亿！

第479章 销售额出炉
　　“销售额破百亿了！”
　　后台。
　　工作人员兴奋的声音响起，随后便是雷鸣般的掌声。
　　杨蜜坐在沙发上捂着自己的心口。
　　望着大屏幕上面的数字，她感觉自己的心脏被狠狠敲击了一下。
　　半天都没有缓过神来。
　　这就........一百亿了？
　　按照带货佣金，最低的比例，百分之三十来计算。
　　意味着。
　　这场直播，到目前为止。
　　他们至少赚了三十亿，这还只是最低，数目最终只会比这個高，而不会低。
　　杨蜜作为娱乐圈的一线明星。
　　这些年屹立于娱乐圈不倒，周边的女明星换了一茬又一茬，而她却根本没有变过位置。
　　开個人工作室。
　　开公司。
　　一步步凭借着自己的努力，走向资本的道路。
　　外面的人称呼她为杨老板。
　　可只有她知道，背后究竟藏着多少的心酸。
　　她想要朝着资本的方向走去，却差点半途而废，要不是周行伸出援手。
　　估计现在的她已经开始打工还债。
　　一辈子被绑着，永世不能翻身。
　　饶是如此。
　　她在娱乐圈的收入，已经算得上是顶尖，足以超过百分之九十九的明星了。
　　然而三十亿的数目，对于她来说，依旧算得上是天文数字。
　　即便是加上嘉兴传媒的股份，以及她自身的所有财产，才勉勉强强能够触摸到这個天花板。
　　大半辈子的积蓄，人家却仅仅只用了一晚上就办到了。
　　今晚。
　　周行彻底刷新了她对于直播带货的认知。
　　杨蜜此时有着极大的冲动。
　　就是将公司转型，要不以后专门直播带货得了。
　　明星在行业里面已经算得上是高薪收入了，然而和这带货主播一比，没有任何的可比性。
　　完完全全被碾压。
　　她好歹也算得上是有着超高人气的明星。
　　或许直播没办法做到周行这般程度，那每场直播，也不是一個小数目。
　　再次看了一眼大屏幕上面的数字，杨蜜不禁小声道：“老公......你这也太厉害了吧。”
　　“这才过去多久啊，就突破一百亿了。”
　　周行看着那百亿的数字，却没有太大的波澜，早就对于直播带货这块市场有所了解的他，前世经历了那么多带货主播动不动一场直播销售额就破几十亿。
　　他亲自出马。
　　还有着如此之多的明星、主播现身。
　　秦焚亲自举办了如此盛大的直播晚会。
　　抖音全网加持。
　　要是还没法到百亿的话，那着实有些丢人了。
　　“这只不过是第一次直播，全网关注，加上晚会比较盛大，所以销售额会高一些，等到后续的直播，就不会有这么高的数字了。”
　　周行平静的解释着。
　　最主要的还是因为，他们是先驱者，观众们对于这個平台，还带着些许的陌生，有着不信任。
　　这需要去建立信任。
　　不过随着今晚的直播过后，影响力席卷全网，以后公司的人带货就会轻松不少了。
　　数额没办法打破现在的记录。
　　但都会趋于一個稳定的数字，公司以后日进斗金，也不是一個夸张的形容。
　　再待市场慢慢成熟。
　　这個记录，也只会被不断打破，随后越来越高。
　　杨蜜扭头看着坐在旁边的周行，他还是那么风轻云淡，一脸平静，完全看不出任何的神情。
　　仿佛一切都是在他的预料之中般。
　　虽然这一百亿，对于周行的家庭而言，算不上是什么太大的数目。
　　或许根本不被周行放在眼里。
　　不过........这丝毫不影响杨蜜对周行的崇拜。
　　他能力实在是太出众了。
　　凭借着自己，拿到荣誉院士暂且不说，在商业上面，同样也是妙招齐出。
　　小小的直播，却能够被他给发掘出来这么大的市场。
　　杨蜜实在是不知道周行脑子究竟是怎么长的。
　　她微微叹了口气。
　　果然人和人之间，是有着极大差别的。
　　像是她这种在外人看来，已经很有商业眼光了，在商业领域之中，依旧如履薄冰。
　　周行这么小的年纪，在这個领域内，却仿佛信手拈来。
　　一切都是那么随意。
　　还好.......这個男人是自己的宝贝老公。
　　想到这里。
　　杨蜜就高兴起来。
　　她的选择没t有做对几次，不过能够选择对周行，就已经盖过了所有。
　　杨蜜狐狸眼之中，氤氲着水雾，满是爱意地看向自己这個小男人。
　　电视剧之中的完美霸道总裁，也不过如此了吧？
　　不对！
　　电视剧里面的霸道总裁，也难以演出周行万分之一的神韵。
　　杨蜜扭了扭自己雪白的大腿，已然有些湿润。
　　眼睛直勾勾地盯着周行。
　　内心燃起了些许的火焰，如若不是场合不对的话，她好想要一把将其给扑倒。
　　然后狠狠地把周行给吃干净。
　　“呜呜呜.......老公太诱人也不是一件好事情，随时随刻都能让人无法控制。”
　　杨蜜噘着嘴，心中带着苦恼，向着周行撒娇道：“老公，这直播带货居然这么赚钱，我都想要去带货了，可比我辛辛苦苦拍戏接代言赚得多了。”
　　“你可以尝试尝试。”
　　周行瞥了一眼杨蜜，微微一笑。
　　“啊？”
　　杨蜜有些诧异，她虽然被这惊人的收益给打动了，不过还是认为，直播带货.......有些过于接地气了。
　　俨然与明星的身份不太符合。
　　要是真的下场直播带货，岂不是和网红没差别了？
　　“直播带货，不会对人设有影响吗？”
　　杨蜜带着些许迟疑道。
　　“你认为直播带货这個市场被开拓出来之后，连你都被震撼到了，那些明星们看到这惊人利润后，不会心动选择入场吗？”
　　周行轻笑一声：“反正都是为了赚钱，你也说了，远比拍戏轻松多了。”
　　“都是出来卖的，哪有什么高低贵贱？”
　　明星，可没有想象之中的那么好，背地里更多的是一些龌龊之事，只不过因为暴露在大众视线时，粉饰得比较好罢了。
　　“讨厌。”
　　杨蜜轻轻捶了捶周行，紧咬着红唇：“怎么能这么说你的宝贝老婆？”
　　不过说完之后，她自己也乐了起来。
　　她自己也看不惯娱乐圈里面的条条框框，周行的话虽然低俗，但话糙理不糙。
　　在娱乐圈待了这么久，什么情况她没有见过。
　　那些所谓高贵的明星，其实背地里指不定做出一些什么惊爆眼球的事情呢。
　　想到这里。
　　她越发庆幸自己。
　　要是自己没有遇见周行，会不会也因为压力，而放弃曾经的坚持，选择投身于大染缸之中。
　　她没办法保证。
　　不过还好.......有着周行在，她的心就感受到前所未有的安宁。
　　周行成了她拒绝一切的勇气。
　　..............
　　销售额突破百亿之后。
　　直播也即将要进入到尾声。
　　随着一件件商品被不断拍完。
　　直播也是正式收场。
　　而本场直播销售额，也就尘埃落定。

第480章 收益
　　13958640199。
　　随着直播结束。
　　大屏幕上面的数字，也最终定格。
　　一百三十九亿。
　　后台顿时热闹起来。
　　这绝对是一個壮举，一场直播便完成了一百三十九亿的销售额。
　　对于除了周行之外的所有人而言，都感觉有些梦幻，一切都不那么真实。
　　秦焚下台。
　　常文宇一众守在舞台等待位置，也都和秦焚回到会议室之中。
　　里面只有周行一人坐在沙发上。
　　杨蜜看着直播即将结束，识趣地溜回了休息室内。
　　在没有外人的时候。
　　她可以稍微放肆一点。
　　不过在公众场合，杨蜜还会尽量避免，以免对周行造成困扰。
　　虽然有时候她确实有些控制不住。
　　最主要还是周行太过于诱人了，让她这位原本心如止水的女生，此时都快要变成黄河泛滥了。
　　秦焚一把坐在沙发上，长长吐出一口浊气。
　　“辛苦了。”
　　周行对着秦焚说了一句。
　　“不辛苦不辛苦。”
　　秦焚却是连忙摇头，眼中带着惊喜之色：“我感觉现在的我精神百倍，还能再战一晚上都不成问题。”
　　“最主要还是因为看着销售额不断提升，心里激动吧？”
　　常文宇一语道破，他脸上也带着兴奋之色：“我站在后台那里，看着你们在台上卖货，完全感觉不到时间的流逝，好像一眨眼的功夫，直播就这么结束了。”
　　“确实。”
　　秦焚脸上带着开怀的笑容，他摇了摇头，有些感慨道：“我也没有想到，今天直播晚会居然这么成功。”
　　他看了一眼大屏幕上面的数字：“原本以为能够有個五十亿就很不错了，结果直接破了百亿。”
　　“百亿啊........”
　　秦焚背靠着沙发，头枕着双手，脸上带着笑容道：“要是每场直播，都有着这样子的水平，我能连续播它個三天三夜，都不带停的。”
　　“别，我怕你直接猝死。”
　　周行摆了摆手，笑道：“这种事情，后面还是交给公司的人来办吧，你这段时间也累了，多休息一段时间，还是别去碰少妇了。”
　　“公司现在这么赚钱，我还去碰少妇？”
　　秦焚瞪大眼睛：“你以为每個人都像是你那么变态，我哪里来的精力，直播带货这么赚钱，猝死我也不怕，就算是死我也得死在台上，临死前再收割一波观众们的眼泪，让他们看看我的努力付出，最好多买点东西。”
　　秦焚的玩笑话，顿时引得大家哄堂大笑。
　　会议室内顿时热闹不已。
　　不过也可以看得出来，这场直播带货的成功，确实大家都是发自内心的开心。
　　收益实在是太惊人了。
　　完全颠覆了他们的认知。
　　就算是这些根本不缺钱的富二代们，也是如此。
　　在会议室聊了一会。
　　工作人员也是将数据分析都做好，交到了周行、秦焚他们的面前。
　　打开另外一块大屏幕。
　　工作人员手拿着遥控器，在上面播放出各個直播间的数据。
　　人流量。
　　在最巅峰的时候，在线人数竟然直接突破了一亿。
　　一项项数据划过。
　　哪款产品卖得最好，销售最快，最受观众欢迎。
　　哪個时间段观众们反响最为热烈。
　　不过这些数据。
　　秦焚他们并不是很关心，他们最关心的还是销售额，以及最后的收益。
　　终于。
　　工作人员一摁遥控器。
　　销售额出现在他们的面前。
　　沙发上的所有人，都正坐起来，漫不经心的脸上，带着些许的认真，盯着大屏幕。
　　工作人员介绍道：“这次我们的总销售额，一共是一百三十九亿五千八百六十四万，各大产品的佣金各有不同，不过经过综合计算过后，我们的平均佣金在百分之四十左右。”
　　此话一出。
　　秦焚几人，也都是忍不住发出了一声‘卧槽’。
　　一百三十九亿，不去计算那几千万的零头，按照着百分之四十的佣金。
　　他们也有着55.6亿，接近56亿。
　　扣除掉运营成本，员工工资，以及杂七杂八的费用。
　　撑死了也就一個亿的支出。
　　意味着他们净收益，有着至少54亿。
　　还是现金流。
　　这個数字，不禁令他们一阵头晕目眩。
　　常文宇家中身价百亿以上，但是想要让他拿出家里一半的资产的现金流出来，也是无能为力。
　　不要说他。
　　就连他的爸妈、爷爷奶奶都没办法做到。
　　放眼全国。
　　能够一次性拥有着如此之多现金流的人，也是屈指可数的。
　　他们总共也才投资了十個亿创办无优传媒。
　　如今十個亿还没有花完。
　　公司就已经开始盈利了，一次性回本。
　　他们已经打通了直播带货这么一条渠道。
　　后续即便是每场直播没法做到这种程度，也是每天都有着不俗的收益进账。
　　关键是带货，根本没有什么支出。
　　直播间的搭建、签约主播.......根本不算什么成本。
　　即便是后续会选择给他们提成，他们还是稳赚不亏。
　　无优传媒后续。
　　真的有可能办得到，一天收入一個小目标，甚至更多。
　　最为恐怖的是。
　　这一切都是周行一首操控的。
　　他没有利用家里的一点资源，全凭借着自己的眼光和想法，就做到了如此收益。
　　“老周，我给你跪下了！”
　　常文宇‘狗腿子’觉悟极高：“你这已经不是大腿了，我们这是抱住了擎天柱。”
　　秦焚也是深深地看了一眼周行。
　　他们当初所有人，都是抱着陪太子读书的想法。
　　周行开心了。
　　他们亏点钱也无所谓。
　　结果事态两级反转，不但是周行没有欠他们人情，反倒是他们被周行带着开始赚钱了。
　　即便各自手里的股份不多。
　　每個人只有百分之十，周行一人坐拥百分之七十。
　　但他们心目之中，没有任何的怨言。
　　公司能够做到如今这個地步，他们也只是跑了跑腿，出谋划策的始终是周行。
　　体力活不值钱。
　　脑子里的想法，决策才是最重要的。
　　周行看着统计出来的数据，脸上也是露出一抹笑容，这收益确实还可以。
　　不枉他布局了这么久。
　　当即便是高声喊道：“今天所有人都辛苦了，所有人发放三倍奖金。”

第481章 保证不管你
　　“周总万岁！”
　　“谢谢老板。”
　　“................”
　　会议室内，工作t人员们脸上的喜悦溢于言表。
　　周行对于员工出手向来大方。
　　原本就许诺了他们不俗的奖金，如今再次翻三倍，都抵得上他们半年甚至一年的工资了，又怎么能不激动？
　　周行看着他们，也只是笑了笑。
　　小气的老板注定走不远。
　　公司和员工，本身就存在着不可调解的矛盾。
　　一方拿钱，一方干活。
　　员工也是奔着真金实银来的，并不想要去吃大饼。
　　所谓的学习，经验都是虚的。
　　钱才是最为关键的。
　　只要工资给到位，什么都好说。
　　今天的晚会能够获得这般的成绩，除去他们自己的付出，这些工作人员们也功不可没。
　　给他们涨涨奖金倒也是理所当然。
　　大家普天同庆。
　　.............
　　休息室内。
　　“蜜蜜，车子已经准备好了，嘉兴的其他人都相继上车了，你........”
　　经纪人推开了房门，看向杨蜜坐在化妆台前，正在用心地补着妆容。
　　杨蜜停下手里的动作，冲着她嘿嘿一笑。
　　“好吧。”
　　经纪人顿时就明白了，捂着头退了出去。
　　作为杨蜜身边的经纪人，她怎么会不知道杨蜜和周行之间的关系。
　　本来经纪人，是要严防艺人身边异性的。
　　尤其是女明星，吃这碗饭的。
　　一旦爆出什么，很有可能导致明星的星途从此彻底崩塌，在娱乐圈内销声匿迹。
　　不过.......那也要看对象是谁。
　　周行。
　　她可没有这個胆子去管。
　　就算是娱乐圈的顶级大佬，也没有谁敢说能够管周行，一個個在周行面前都像是温顺的小猫咪般。
　　平时高调不已的他们，一旦有着周行出场，直接躲在角落里面隐身，巴不得周行没有注意到自己。
　　她只是一個经纪人，要敢多说一句。
　　即便是周行不发话，她也留不到明天，杨蜜都要让她收拾东西滚蛋了。
　　最关键的还是。
　　像是周行这样子大腿，娱乐圈不知道多少人想要抱上，都没有门路。
　　杨蜜能够和周行搭上线。
　　这对于她的发展，是有着极大帮助的。
　　就算是发现了又能如何？
　　能不能报道出来，还不是周行的一句话么。
　　大不了不做明星了。
　　明星在一些人看起来，可能身份不一样，但在人家顶级富豪面前，不过是普通的戏子罢了。
　　像是周行这样子的男人。
　　长得帅、身份背景更是吓人，只要是個女生都想要死死抱住其的大腿吧，要是周行愿意，她也想。
　　不过也只能够想想罢了，周行根本看不上自己。
　　经纪人熟稔地离开了休息室，若无其事地朝着外面走去，
　　............
　　休息室内，杨蜜哼着小曲补着妆容。
　　看着镜子内容颜俏丽的自己，狐狸眼不禁微微上扬。
　　这可是自己的本钱，得好好包养。
　　免得周行厌烦了。
　　补好妆容之后，杨蜜又是对着镜子，仔细观察了片刻，发觉没有遗漏之后，这才心满意足地抱着手机躺在沙发上。
　　一边打发着时间，一边等着周行。
　　好不容易有和周行相处的机会，她怎么可能会放弃。
　　至于收尾工作。
　　经纪人会帮她完美处理好，熟能生巧嘛。
　　现在这位经纪人。
　　最大的作用，就是帮她每次和周行幽会的时候去打掩护，尽可能做到隐蔽，不将消息透露出去，给周行带来困扰。
　　或许对周行而言，人家根本不在乎，都算不上是困扰。
　　不过杨蜜认为........自己该做的还是得做好，她可以适当性的撒娇，整天在周行面前嚷嚷着自己是少女。
　　但什么该做，什么不该做，不能踩到周行的底线，她可是门清。
　　也正是这样子懂事。
　　或许才是周行会选择让她留在身边的原因吧。
　　杨蜜不在乎周行是出于什么目的。
　　总之。
　　能够留在周行身边越久越好，她就满足了。
　　她已经离不开周行了。
　　倏忽。
　　“嘎吱”一声。
　　房门被轻轻打开。
　　躺在沙发上的杨蜜有些兴奋地坐了起来：“老公，你忙完啦？”
　　话刚脱口而出。
　　她就看到了探头探脑的热芭在门口。
　　脸上的笑容，顿时就僵硬起来。
　　“你怎么还没有回去，还有......怎么又不敲门？”
　　杨蜜气得不行。
　　今天本来就被热芭撞见了丢人的事情，大姐大的威严尽失。
　　不曾想到。
　　居然梅开二度，再次让热芭看到了自己的另一面。
　　要知道.......她平时都在热芭面前吹嘘，周行可是個小弟弟，对自己这個知心大姐姐依赖得不行。
　　基本上她说什么，就是什么。
　　“蜜姐。”
　　热芭推开房门走了进来，没有回应她的问题，而是看着杨蜜一脸坏笑道：“你这语气听起来，可不像是你平时和我说的，在姐夫面前高冷不已，地位极高的样子。”
　　“反而有点像是深守闺中的小媳妇！”
　　杨蜜瞪了一眼热芭，双手环胸，有些自暴自弃道：“要你管，你怎么屁事这么多，这么晚了，不回去还待在这里做什么？”
　　“我这也是准备走了，想着过来和蜜姐你打声招呼来着。”
　　热芭一脸无辜，转着眼珠带着一丝狡黠道：“谁曾想就听到了不得了的话，没想到我们的杨老板，在外面雷厉风行，恋爱起来也和小媳妇一样。”
　　“哼。”
　　杨蜜娇哼一声，不甘示弱道：“小媳妇怎么了，恋爱之中女人都是这個样子，尤其对象还是周行，一般想小媳妇，也没办法。”
　　“恋爱的滋味，不是你这個只知道吃东西的吃货能了解的。”
　　“女生至死是少女，谁让你蜜姐我天生丽质，周行宠我呢？”
　　杨蜜说到后面，脸上带着一丝得意，毫不留情的反击道。
　　“蜜姐，你这不是欺负人嘛！”
　　果不其然，热芭的小脸顿时就垮了起来，不依不饶道：“不行，我也要去找男朋友，体会甜甜的恋爱。”
　　“你敢去找男朋友，我就敢找人打断你的腿！你不知道女明星找男朋友是大忌吗，尤其是你现在事业处于上升期，要是谈恋爱了，违约金够你给我打一辈子工还债了。”
　　杨蜜瞥了一眼热芭，淡淡道。
　　“可恶的资本家！”
　　热芭握紧拳头，小脸鼓了起来，愤愤不平道：“那你怎么可以，你这不是双标吗？”
　　“谁让我老公是周行呢？”
　　杨蜜洋洋得意道：“明星不干了也没什么，我安心地当老公的金丝雀，照样活得滋滋润润。”
　　“哼。”热芭不服气道：“那我也去找姐夫谈恋爱。”
　　杨蜜脸上的笑容收敛起来，平静的看着热芭，一言不发。
　　看得热芭心里都有些发毛了，连忙低头道：“蜜姐，我就开個玩笑，你别介意。”
　　“没有。”
　　杨蜜摇了摇头，脸上出现了些许莫名的笑容道：“你要是真的有这本事，搭上周行，我保证不管你。”

第482章 解锁新地图
　　热芭怔了怔，然后看向杨蜜，目光之中带着些许疑惑道：“真的？”
　　“还是算了吧.......”
　　不等杨蜜说话，热芭垂下头去：“蜜姐你这宝贝姐夫的样子，不要说去勾搭姐夫了，就算是靠近他，估计都会醋坛子爆炸，指不定要怎么给我小鞋穿呢。”
　　“人在屋檐下，不得不低头。”
　　热芭微微叹息一声，小脸皱在一起，作出一副悲哀的模样：“我这命啊怎么就这么苦呢，被资本家压榨也就算了，居然连恋爱都不让谈，还在我面前塞狗粮，简直就是欺人太甚。”
　　“真的。”杨蜜突然开口。
　　热芭抬起头，看着她，半天说不出话来。
　　杨蜜狐狸眼微微上扬，嘴角勾勒出一丝好看的弧度：“前提是......你能做得到。”
　　“怎么做不到？”
　　热芭撅起嘴，拍了拍自己壮实的胸膛：“好歹咱的长相也不差不是，况且.......我勉强算得上是小姨子，虽然不是亲的。”
　　“男人不都好这一口么，我要是主动起来，姐夫岂不是手到擒来。”
　　“哪有不偷腥的猫，到时候我上位了，蜜姐你就得靠后站了。”
　　热芭嘿嘿一笑，并没有将杨蜜的话当真。
　　毕竟她们作为好姐妹，平常什么话题都聊，像是这种玩笑话，经常开着。
　　“最好是这個样子。”
　　杨蜜轻笑一声：“就是别只是打打嘴炮，真见到周行了，话都说不出来。”
　　“怎么可能？”
　　热芭瞪大眼睛：“我届时只需要略施小计，男追女隔层山，女追男隔层纱，大不了我就半夜潜入到姐夫房间里面。”
　　“那個时候他总不可能吃干净抹嘴不承认吧？”
　　咔嚓！
　　这时.......门把手响起。
　　房门打开。
　　周行走了进来，热芭的豪言壮语也响彻在休息室内，被他听得清清楚楚。
　　热芭下意识扭头一看。
　　白皙洁嫩的小脸，顿时呈现出惊慌之色，像是受惊的小猫一般，浑身汗毛倒竖，炸了起来。
　　“姐......姐.....”
　　热芭说话都有些结巴了，想要t喊‘姐夫’却半天都没有说出来。
　　怎么总是这么尴尬的时候。
　　刚来的时候，和杨蜜打闹被周行看了個正着。
　　如今和杨蜜吹嘘，却又被周行逮到了。
　　她的声音颇大。
　　只要不是聋子，基本上都能够听得清清楚楚，想要侥幸的认为周行是不是没有听到她的话，仔细想想......这几乎是不可能的事情。
　　原本逮到杨蜜的社死瞬间，还有些得意洋洋，现在的她再也笑不出来了，因为她远比杨蜜还要社死。
　　她恨不得当场找個地洞钻进去。
　　反倒是杨蜜脸上带着一丝促狭的笑容。
　　“姐........姐夫！”
　　热芭像是兔子一样，从沙发上蹦了起来，纠缠着小手，低着头不敢与周行对视：“我和蜜姐开.....开玩笑的，您和蜜姐感情这么好，我发自内心祝福你们。”
　　“您别放在心上。”
　　热芭说完之后，忐忑不已，心中暗暗懊悔，怎么这么口无遮拦，被人给逮了個正着，以后在周行面前是彻底抬不起头来了。
　　都怪蜜姐。
　　是她想开了这個头，在那激将自己，不然她怎么会上当。
　　忐忑之余，耳畔传来了周行平静的声音：“我知道，没事儿。”
　　热芭的脸暗暗皱在一起，高跟鞋上的脚，不自觉用力，虽然周行这么说，但却起不到任何作用。
　　反正今天这個人她是丢定了。
　　“那我就不打扰姐夫您和蜜姐了，我我我.......我先走了。”
　　热芭不等周行回应，飞也似地离开了休息室。
　　现在的她......完全没办法面对周行，只能够充当驼鸟，选择逃离现场。
　　逃出休息室后。
　　热芭捂着自己发烫的脸颊，头也不回地朝着场馆外停着的车子走去。
　　回想起一晚上的遭遇。
　　她心中泛苦，自己就不应该来参加这破什么直播晚会。
　　要不然也不会闹出这么多的事情。
　　接下来，她可怎么见人啊，早知道就不去嘲笑蜜姐了，以杨蜜那小心眼，估计会逮着这事情，嘲笑自己。
　　冤冤相报何时了。
　　辱人者人恒辱之。
　　热芭心态彻底崩了。
　　..........
　　“哈哈哈哈.......”
　　休息室内。
　　杨蜜大笑不止，不停捶着沙发，眼泪都快要笑出来了。
　　让热芭这小妮子找自己问题。
　　现在好了。
　　大家大哥别说二弟了，丢人丢到一起去了。
　　当真是好姐妹。
　　社死也要陪着自己。
　　“看不出来，你们闺蜜之间聊天居然这么火爆。”
　　周行坐在杨蜜的旁边，不禁笑道。
　　他耳力出众。
　　在靠近休息室的时候，就将来龙去脉都给听得清清楚楚了。
　　“谁让那小丫头，拿着我的把柄，就死命嘲笑我，我不得好好反击一下？”
　　杨蜜却是娇哼一声，脸上带着些许的傲娇之色：“这小妮子最近有点飘了，是该好好治一治。”
　　“被你给盯上了，也算她倒霉，估计她要遭老罪咯。”
　　周行调侃了一句。
　　杨蜜狐狸蜜的外号没有叫错，精得和狐狸一样，以热芭的性子，十個绑在一起心眼子都没有杨蜜多。
　　怎么可能玩得过她。
　　“咋啦，心疼啦？”
　　杨蜜撅起嘴不满道：“我做这些，不都还是为了你，我也想通了.......热芭那小丫头心思单纯，也没有谈过恋爱，与其在娱乐圈内便宜那些恶心的人，还不如给我老公。”
　　杨蜜歪着头道：“反正热芭也一直嚷嚷着，小姨子是姐夫的半边屁股，换到古代，小姐出嫁也有着陪房丫鬟，我看热芭就挺适合当这個丫鬟的。”
　　“你似乎还没有问过我的意见吧，就在这里乱点鸳鸯了？”
　　周行无语道。
　　“需要问你吗？”
　　杨蜜反问一句：“我还真不信，把热芭主动送到你面前，你会拒绝，好歹热芭也是我精心挑选的继承人，长相身材都无可挑剔，年纪也比我小。”
　　周行沉默，他自认是個意志很坚定的人。
　　对于美女的意志意志都很坚定。
　　“我在这里煞费苦心，为了你操着心，结果你反倒心疼起热芭来了，我还是不是你的宝贝老婆了？”
　　杨蜜蹬着小脚撒娇道。
　　周行看着杨蜜，换做其他这個年纪的女人撒娇，或许会让人感到不适。
　　但杨蜜作为明星，无论是长相还是保养的都极好。
　　撒娇更是浑然天成。
　　十足的少女感。
　　“走吧。”
　　周行没有回话，只是拍了拍杨蜜，便是起身准备离开休息室。
　　“老公，外面的工作人员都离开了吗？”
　　杨蜜却突然问起了无关的话题。
　　“都走完了，大巴车将他们都给送走了，所以我才过来找你。”
　　周行虽然有些诧异杨蜜这突如其来的问题，不过还是回了一句。
　　“也就意味着，现在这里，就我们两個人了？”
　　杨蜜眨了眨眼睛。
　　“没错。”
　　杨蜜当即下了沙发，顾不上穿着高跟鞋，便是一路小跑来到了休息室大门处。
　　咔擦一声反锁。
　　然后脸上带着一丝笑容看着周行。

第483章 妖孽般的布局
　　“一晚上销售额139亿，创下历史记录！”
　　“无法想象，直播带货居然能够有着这般成就。”
　　“无优传媒重新定义电商。”
　　“秦焚亲自上场，杨蜜、热芭倾力相助。”
　　“天才想法，直播加电商，幕后推手竟然是他！”
　　“................”
　　早上。
　　全网几乎都被昨晚的直播晚会新闻标题所刷屏了。
　　秦焚这位网络知名富二代现身舞台带货。
　　更有杨蜜、热芭......一众嘉兴传媒的明星们亮相。
　　抖音也鼎力相助，不惜一切代价，为直播晚会铺天盖地的宣传。
　　将所有流量倾泻到其中。
　　将这场直播晚会的声势，达到了前所未有的程度。
　　巅峰在线人数，足足有着一亿。
　　作为目前声势正盛的软件，在整個互联网都有着举足轻重的地位。
　　抖音发生的事情，毫不犹豫就代表着全网。
　　稍微有点风吹草动就足以登上热搜。
　　更不要提。
　　这么盛大的直播晚会，从一开始宣传时，便动静不小，吸引了无数人的注意。
　　网友们醒来之后。
　　看着那数额，也有些不敢置信地揉了揉眼睛。
　　139亿！
　　这对于任何一個人而言，都不是一笔小数目。
　　他们昨晚只知道。
　　直播晚会上面的气氛一直都很热烈，尤其是那些商品，价格也很实惠，全网比价.......都无人可以比拟。
　　优惠力度极大。
　　所以基本上每一款产品出来之后，都被瞬间抢空。
　　他们有所心理准备。
　　知道这次的销售额肯定不会低。
　　但认为十几亿也就顶天了，毕竟那些电商平台，每年所准备的双十一，偌大的平台加起来，销售额也才几千亿而已。
　　这次的直播带货，却是私人模式，由无优传媒公司独自承包。
　　电商平台，麾下的商铺数不胜数，犹如沙海砂砾。
　　还是这么新奇的方式，大家普遍都没有接受，也没有产生信任感。
　　要不是有着周行作为担保。
　　谁敢放心的在陌生的平台上购买商品。
　　销售额能够高到哪里去？
　　139亿的数字，却狠狠地震撼到了他们。
　　令所有人都忍不住倒吸了一口凉气。
　　直播带货。
　　居然能够达到这般成就。
　　人家平台双十一，都是足足一整天的时间，现在还出了预售，时间被愈发拉长。
　　但人家直播带货才多久。
　　一個晚上。
　　也就几個小时而已。
　　要是再来几次，岂不是可以比肩那些电商平台了。
　　“卧槽，除了卧槽我不知道还能说些什么。”
　　“书到用时方恨少，一句卧槽走天下。”
　　“这是真的还是假的，一场直播就139亿。”
　　“我的天啊，这得赚多少钱？”
　　“这有啥，昨天的139亿，有我一份贡献。”
　　“................”
　　网友们目瞪口呆。
　　然而有关于直播晚会的话题却是经久不绝，反倒是热度越来越高。
　　各大媒体也完全不会放弃这個跟风热度的好机会。
　　开始各种各样的发掘。
　　139亿的数字，始终挂在标题上方。
　　奇迹般的数字。
　　经过足足一上午的狂轰乱炸，直播晚会带货的事情，俨然成为了大家不约而同谈论的话题。
　　不过大家对于这场直播晚会，乍一看数字确实很惊人。
　　可仔细想想。
　　无优传媒如此之多的网红齐齐出面，还有着明星，抖音流量帮扶，秦焚都亲自出面了，以自己的身份面子作为担保。
　　这样子的数字。
　　与他们并无太大的关系，也就感叹几声，之后该干嘛就干嘛。
　　反正钱也分不到自己的手上。
　　只能够叹息一声，有钱人想要赚钱实在是太容易了。
　　眼看着热度开始慢慢减退。
　　突然。
　　一篇文章，开始刷爆网络。
　　《从直播晚会，管中窥豹欣赏天才科学家妖孽般的布局！》
　　“昨晚八点钟，一场直播晚会引起了极大的关注，更是创下了惊人的百亿销售数额，或许大家见惯了电商平t台动辄几千亿的数额，早已司空见惯。
　　然而笔者要告诉大家的，事情并没有想象之中的那么简单。
　　先让我们将目光，放到直播晚会的承办公司，无优传媒上。
　　根据网上显示，无优传媒由周行、尼罗鳄传媒、秦焚一众控股，然而尼罗鳄却是周行一人控股，他一人对于无优传媒便拥有着百分之七十的股份。
　　再让我们看向昨晚的嘉兴传媒，根据工商注册显示，同样是由周行百分百控股的尼罗鳄风投，拥有着36的股份。
　　巧的是，抖音的母公司抖动，周行同样占据着不俗的股份。
　　一场直播晚会，那谁能够让无优传媒、抖音、嘉兴传媒三家一同合作呢，答应是不是就呼之欲出了。
　　这场直播晚会，正是从头到尾没有现身的周行。
　　基本上可以说，这场晚会都是周行一人亲手策划缔造出来的传奇也不为过。
　　笔者在看到这里的时候，忍不住发出了一声惊呼。
　　周行。
　　他不仅仅是被授予荣誉院士的天才科学家，他在商业领域上，更是拥有着无与伦比的才能！
　　他是真正的天才，或许天才都难以形容他，说是妖孽更适合一些。
　　或许有人说，这也没有什么，为何这般夸奖，周行不过是有钱，所以才能够占据着天时地利人和，旗下控股这么多公司才能够做到如此成就。
　　如果让你们坐在周行的位置上，一样可以办得到。
　　但笔者要告诉你们，还真不一定。
　　为什么这么说，在揭开答案之前，我们先去看一组数据。
　　无优传媒注册时间和投资抖动的时间对比，是不是可以发现端倪，周行是先注册的无优传媒，再投资的抖动。
　　这场直播晚会，并不是一时兴起，而是早有预谋。
　　周行就像是冷静的棋手，每一步都下在了最关键的位置，然而一步走错，便步步错，周行却自信沉着。
　　抖音的爆火，直播晚会的成功。
　　无不在彰显着周行化腐朽为神奇般的能力，那近乎预知未来般的商业视角判断！
　　现在能理解.......为何我要称呼他为妖孽了吧？”

第484章 划时代的产品
　　轰！
　　看到这一幕的网友们。
　　大脑瞬间就炸了。
　　他们顿时感觉毛骨悚然。
　　虽然他们也都知道，无优传媒、抖音、嘉兴传媒和周行或多或少也有着关系。
　　直播晚会最大受益者便是周行。
　　不过周行作为顶级富二代，能够做出这些成就来，一百多亿的数字放在他身上，就不会显得那么夸张了。
　　毕竟这是销售额，而不是纯利润。
　　周行前面表现得太过于优异了，大家都觉得理所当然，周行要身份有身份，要资源有资源，能做出成就来是正常的。
　　做不出来，才是有问题的。
　　然而他们根本没有去想那么多。
　　直到看到了这篇解析的文章，才令他们所有人的目光，都朝着周行汇集。
　　忍不住细思极恐。
　　好奇的网友们，下意识地去网上搜索了一下相关公司的注册时间。
　　发觉无优传媒注册时间确实要比周行参加融资大会要早上不少日子。
　　报道上面说的都是真的。
　　他们第一反应，是不太相信。
　　这也太假了吧。
　　哪里有人真的能够做到如此地步，提前这么久就在布局，况且每一环都如此的缜密，严丝合缝。
　　偏偏文章说得极其中肯。
　　证据都摆在他们的面前。
　　嘶.......
　　所有人头皮发麻，说他妖孽还一点都不为过。
　　然而文章却还没有结束。
　　“相信各位看到这里，心里都是和笔者一样的想法，对于周行的能力，惊叹不已........原来世界上真的有这般的超级天才，不仅仅在科学上，就连商业上，也是这般恐怖。
　　我却要告诉各位，这还只不过是冰山一角罢了。
　　如果说......步步为营，走一步提前想好十步这般的思维，也有着不少的人能够做得到之外。
　　但接下来，我所要讲述的，估计会彻底刷新你们的想法。
　　让我们将视角重新放在昨晚的直播晚会上面，看似很寻常的直播加带货，但是背后的意义完全不一样。
　　可以说，这场直播晚会，才是画龙点睛之笔。
　　为什么？
　　因为.......这将会是颠覆商业的新型方式，让我们见识到前所未有的商业模式，彻底改变我们购物习惯。
　　不要不相信，听笔者慢慢道来。
　　大家想必还记得，电商平台刚刚出来的时候，对于所有实体行业巨大的冲击，改变了国人的购物方式，如今网络购物早已成为大家必不可缺的一种生活方式。
　　如今直播带货，在笔者看来，完全不逊色于当初电商平台所带来的大地震，也将会改变大众的购物方式。
　　直播带货，将会席卷起一股风潮。
　　为何当初电商，能够迅速占据着市场，一来便是方便，第二便是实惠。
　　然而直播带货......一旦规模形成，那些公司们，将会亲自现身带货。
　　没有广告、中间商的费用支出。
　　真真正正的厂家直销。
　　物品的价格，也会降低到前所未有的程度。
　　想必这也是为何.......直播晚会上，那些大牌商品，能够如此便宜的原因。
　　电商平台有的优点，直播带货有，他们没有的优点，直播带货还是有。
　　抖音如日中天，搭配上短视频平台所带来的影响力，直播带货注定将由周行开启盛世，并且会迅速席卷蔓延。
　　注定无法阻挡！
　　这是天才的想法，划时代的的创意！
　　周行！
　　这位在互联网上知名度极高的富二代，年纪轻轻，却屡次改变了大众对于他的看法，他是個真正的天才，也是個妖孽，百年难得一遇的存在。
　　以前我不相信有这样子的人出现，直到现在........笔者不得不去相信。
　　心中除了对于周行的钦佩，便是佩服。
　　或许......也只有这样子的天才，才能够有着那般的魄力和自信，精准的下着每一步棋，毅然决然投资抖动，将它们全部串联起来，并且在手里化为最大的作用！”
　　网友们沉默了。
　　一篇文章洋洋洒洒几千字。
　　在如今这個浮躁的时代，连短视频两秒钟没法吸引他们，都会被无情的刷过了。
　　他们却耐着性子，不约而同地选择看完了。
　　看完了之后。
　　脑海之中，只有惊叹！
　　不禁浮现出那道高大帅气的身影。
　　他们现在才意识到。
　　周行居然这么厉害，他为棋手，将偌大的商业当做是棋盘。
　　翻手为云覆手为雨。
　　这是何等的恣意潇洒。
　　许多人下意识想要去反驳，这不过是正常的商业手段罢了，不要去过于阴谋论，神话周行了。
　　人家也是人。
　　怎么可能做得到这么缜密。
　　但是......铁证如山，摆在他们的面前，根本无法反驳。
　　现在网络这么发达。
　　许多东西，只需要去搜索了解一下，就能够明白，报道并没有任何的夸张，相反却十分公正。
　　越是公正。
　　就越发凸显出周行的恐怖才能！
　　直到现在，网友们才幡然醒悟。
　　直播晚会的销售额固然很恐怖，不过最关键的还是直播带货这样子新颖的方式，背后所蕴含的意义。
　　或许他们的生活，真的会被改变。
　　从此产生绝对的巅峰。
　　这样子的创意，丝毫不逊色于互联网电商起步，在全世界.......同样算得上是极为优秀的创意。
　　称之为划时代的产品，也丝毫不过分。
　　“看完这篇文章，我越发感觉自己在这個世界上是凑数的。”
　　“除了NB我实在是不知道该说些什么了。”
　　“周行，求求你，你还是当個纨绔子弟吧，你这么优秀，我真的很难接受。”
　　“以前我还能够找借口，富二代不过是出生运气好点罢了，现在你让我怎么去安慰自己？”
　　“根本没有注意，直播带货，居然影响力有这么大！”
　　“报道确实说的没错，直播晚会上面的东西很便宜，许多东西都几乎便宜了一大半。”
　　“没有这篇文章还好，看完了之后，我大抵是病了，翻来覆去，横竖睡不着。”
　　全网当即炸裂。
　　所有人的目光，齐聚周行。
　　有关于他的讨论，再一次变得无比激烈。
　　反响甚至比直播晚会的销售额，还要恐怖几分。

第485章 狠狠抽了他们一巴掌
　　周行。
　　这位直播晚会，自始至终未曾露面的存在，俨然成为了焦点。
　　网友们不禁对周行感到心服口服。
　　原以为。
　　周行不过是投胎投得好。
　　偏偏人家不声不吭就成了荣誉院士。
　　转身到商业之中，随手就制造出足以颠覆广大网友们购物习惯的直播带货。
　　关键是长得还特别帅气。
　　为人虽然高调，却并无任何的负面新闻。
　　直播之中，也是待人温和儒雅。
　　上天仿佛生怕亏待了周行一般，将所有最好的都往他身上塞，即便是塞不下了，还在用力塞。
　　走一步，看十步。t
　　原来是真的存在的。
　　和周行一比，电视剧里面那些所谓的霸道总裁，完全就被碾压成渣了。
　　偶像剧拍得还是太过于含蓄了。
　　不过网友们对于这篇文章，并没有感到太多怀疑。
　　其他人。
　　或许办不到。
　　不过周行还是很有可能的。
　　人家作为顶尖科学家，十八岁就跻身于战机设计师的行列，天才的大脑.......是无法想象的。
　　当然。
　　也有着一少部分人对此表明怀疑。
　　“得了吧，我承认这场直播带货很成功，但也仅限于此。”
　　“这有什么好值得吹嘘的，不就是电商带货换了种方式吗，还说是改变大家购物方式，划时代产品，舔有钱人也要有個限度好吧。”
　　“没错没错，我就一直有这样子的想法，但是又害怕被那些无脑粉丝给攻击，终于找到组织了，原来清醒的人这么多。”
　　“周行：我没想这么多，你别乱讲。”
　　“现在这些人真的太过分了，就算是周行再天才，也不可能这样，除非他能预知未来。”
　　“那些所谓的富人，其实就是运气好而已，并没有比我们聪明到哪里去。”
　　“就是就是......别把周行神话了，人家在科学领域有这样子的天分，不代表着在商业也是这样。”
　　“我全程没有看到什么能力，只看到了钞能力，要是没有这样子的家庭背景，你看他直播晚会还能做得出来么？”
　　“有这天赋，还是多为国家做点贡献吧，别这么庸俗，整天钻钱眼里面了。”
　　“................”
　　他们言语颇为激烈，并且毫不犹豫地对这篇文章进行反击。
　　这完全超出了他们的认知。
　　在他们的理念之中。
　　自己办不到，那就是不可能的事情。
　　尤其只是普通的直播带货，却被吹出花来了。
　　根本没有所描述的那么神奇。
　　不就是周行有钱，找明星、找抖音......搭建出这么大的舞台，去收割粉丝的钱么，这又有什么值得好炫耀吹捧的？
　　区区直播带货，完全没有任何的营养。
　　无法给国家造成任何的利益。
　　当他们发出评论之后，却有些疑惑的发觉，网络上的粉丝们，并没有回应他们。
　　顿时令他们挫败不已。
　　不禁感叹。
　　聪明人还是太少了，大都是随波逐流的庸才。
　　世人皆醉我独醒。
　　那些人不去反驳他们，他们又怎么能够证明自己的独特之处。
　　正当他们准备继续发送着评论的时候。
　　却发觉后台提示。
　　消息突然开始猛涨。
　　心头不禁一喜........他们终于被注意到了，忍不住精神一震，撸起袖子准备全力迎战。
　　结果打开消息一看。
　　发觉他们的长篇大论下方，全部都是清一色的‘哈哈哈’。
　　除此之外。
　　无人反驳，无人回怼。
　　那一排的‘哈哈哈’，看起来嘲讽意味十足，却又让他们无可奈何。
　　“这是什么情况？”
　　他们不解。
　　随着‘哈哈哈’越来越多，他们也是忍不住气打一处来。
　　又是发表着评论：“你们这是什么意思，难不成我说错了不成，本来就是一场简单得不能够再简单的商业而已，能为国家有什么帮助。”
　　“像是我们没能力的还好说，人家有这個能力，明明能为国家效力，却要将时间浪费在商业上。”
　　“看来资本家始终是资本家，褪不去剥削的本质。”
　　略带着情绪的评论发出。
　　下方还是照例的‘哈哈哈’，这令这些人们像是拳头打在了棉花上，有力无处使般，颇为郁闷。
　　不停地刷着评论，想要找出几個攻击自己的，却根本没有。
　　在一众评论之中。
　　他们终于看到了不是‘哈哈哈’，而是一句“确实搞笑，不过在这之前，还是先去看看热搜吧。”
　　热搜？
　　他们脸上带着迷茫之色。
　　难不成这队形，和什么热搜有关系？
　　下意识地就是退出评论，然后来到了热搜上。
　　热搜第一条。
　　“华夏日报点评直播带货新型商业模式。”
　　他们心头不由得咯噔一声。
　　随后朝着下面看去，发觉热搜都是清一色围绕着直播带货。
　　“直播带货的经济效应。”
　　“直播带货对于电商行业的发展的理论意义和现实意义！”
　　“从宏观角度，看直播带货为何能有着被称之为划时代的能力。”
　　“..............”
　　他们目光一凝，点进第一条热搜之中。
　　赫然出现了官方媒体。
　　华夏日报。
　　“随着互联网技术的发展，以直播为代表的带货模式给消费者带来更直观、生动的购物体验，营销效果好，逐渐成为电商平台、内容平台的新增长动力........”
　　文章洋洋洒洒，足足几千字。
　　通篇都是称赞直播带货为行业所带来的创新，并细数了直播带货的好几個优点。
　　扩展了流量渠道、缩短了商品和客户的距离，让客户能更深层的，更直观的了解产品、打破了传统的网上购物的疑虑，增强购买欲望.......
　　周行此举，不但打破了固有的传统渠道。
　　更是在不断改善消费者的体验，以顾客优先。
　　同时促进消费。
　　华夏日报对此大力赞扬，并鼓励广大网友们共同学习，争做新互联网人。
　　不断的对行业创新，才能够让行业蓬勃发展。
　　对于周行的赞扬不绝于口。
　　虽然通篇都没有提周行，但却又都是指向周行。
　　言下之意，都是周行这次的直播带货开了一個好头，对于国家对于百姓，都是莫大的功劳。
　　一串专业性的词汇。
　　他们根本都看不懂，不过他们知道的是，这是官方亲自站出来，对直播带货表扬。
　　更是对于周行的表扬。
　　将他们之前的话，给全部回绝了。
　　狠狠地抽了他们一巴掌。

第486章 无人撼动
　　它们顿时有些欲哭无泪。
　　说周行钻钱眼里了，对于社会、国家没有半点帮助。
　　结果国家亲自出来赞扬。
　　人家做出来的贡献极大，站在经济层面上，如若直播带货能够发展得起来，丝毫不逊色于周行在战机上的贡献。
　　现在他们终于明白.......
　　为何无人反驳自己，下面全部都是清一色的‘哈哈哈’了。
　　有人已经替他们站出来反驳了。
　　这人还是国家。
　　他们该怎么去反驳。
　　在互联网上，他们可以肆无忌惮，对于任何一個人指点江山，即便是他的观点是错误的，那又如何？
　　喷不过的时候，大不了回一句“网络平台不就是畅所欲言的地方，难不成还不准有着其他说法了？”
　　实在不行。
　　选择当场装死，直接注销账号。
　　隔着网络。
　　他们又没办法顺着网线找到自己。
　　只是现在.......
　　难不成让他们去和国家对喷？
　　他们也不敢去这么做。
　　虽然他们坏.......但还没有胆子做出这种事情来。
　　他们眼中带着迷茫之色。
　　这什么直播带货.......真的有这么大的作用，什么经济层面、宏观层面.......看着他们头都大了。
　　完全看不懂其中意思。
　　只是不解，一场直播带货，怎么还和这些东西牵扯上关系了。
　　沉默了一会。
　　回到评论区，发现短短时间内，又多出了几百条‘哈哈哈’。
　　无声的嘲讽，极其刺眼。
　　让他们格外的难受，此时的自己，宛若一個小丑。
　　完完全全被降维打击了。
　　根本没有以往那种一边和人对线，一边开怀大笑的场景。
　　有的只是说不出的难受。
　　比现实里，抽他几個大嘴巴子还要痛苦。
　　他们不约而同地选择了缄默。
　　在大势之下。
　　注销账号的注销账号，装死的装死，开启私密账号的开启私密.......
　　主打的就是八仙过海各显神通。
　　从来不打逆风局。
　　..............
　　喷子们褪去了。
　　网上对于周行的讨论，却还没有停止。
　　因为华夏日报的出场。
　　也引出了不少的专业大拿，开始发表着自己的意见，开始从各种角度，去述说着直播带货的意义以及影响。
　　尤其是华夏日报的话语，鼓励着直播带货。
　　这已经在透露着讯息。
　　属于风向了。
　　已经有着不少人，嗅到了其中不一般的意味，开始提前布局了。
　　想要投身进入到直播带货之中。
　　很有可能。
　　真的如同那篇文章所说的，直播带货很有可能会因此繁荣起来，并且成为划时代的产物，影响到每一個人。
　　...............
　　苏河湾。
　　丝毫没有理会网络甚嚣尘上，周行睡到中午才起来。
　　物业管家将午餐送上了楼。
　　周行这才将杨蜜给叫醒。
　　杨蜜刚没睡下去几個小时，又疲惫不堪，紧闭着眼睛，整個人像是树袋熊般扒在周行的身上。
　　不满地撅了噘嘴，哼唧了几声，却始终没有睁眼。
　　周行也是花费了好大的功夫，才将杨蜜给叫醒了。
　　杨蜜躺在那里。
　　整個人像是从水里面捞起来的t一般。
　　老老实实地强撑着精神去卫生间洗漱，再不敢对着周行撒娇。
　　虽然她的胃口挺大的。
　　关键是周行能让她吃撑。
　　所以做人还是别那么嚣张，尤其是在周行面前，乖乖地做個听话的小女友就行了。
　　洗漱完毕后。
　　杨蜜清醒了一会。
　　坐在桌子前。
　　一边吃着东西，一边对着周行说道：“老公，我们昨天晚上的直播晚会，彻底火出圈了，现在全网都在报道。”
　　周行吃着东西，只是平静的回了一句“嗯”。
　　他们直播晚会动静闹得那么大。
　　要是网络上没有反应才奇怪。
　　“哇！”
　　杨蜜又像是发现了什么一般，颇为高兴地举着手机对着周行说道：“老公，你被华夏日报给表扬了诶！”
　　“嗯。”
　　周行却还是很平淡。
　　杨蜜不禁眨了眨大眼睛，有些疑惑。
　　华夏日报代表着什么。
　　不言而喻。
　　作为明星，谁要是能够登得上这個报道，那绝对算得上是极大的殊荣了。
　　为何周行却一点反应都没有。
　　“哦对.......”
　　杨蜜拍了拍自己有些不太清醒的大脑，人家都上了七点新闻，还霸占了足足一大半片场的人。
　　况且......他被华夏日报表扬，又不是一次两次。
　　上这個和吃饭喝水一样频繁。
　　早就司空见惯。
　　“先吃饭吧。”
　　周行对着杨蜜说了一句。
　　杨蜜却撒娇地摇了摇头，冲着周行嘿嘿直笑。
　　虽然知道自己老公很完美也很优秀，但她看到网络上对于周行的赞扬，心里还是美滋滋的。
　　不愧是自己的宝贝老公。
　　于是乎。
　　桌前......时不时传出杨蜜一惊一乍的声音。
　　直到周行的目光凝视过来。
　　杨蜜才悻悻的将手机给放下，睁着大眼睛不可思议道：“老公，原来你这么厉害，直播带货......还能够有着这么多的作用。”
　　“我昨天光顾着收益去了。”
　　杨蜜转了转眼珠，有些心虚地说道。
　　网上的报道，她基本上都给看完了，心中对于周行的崇拜又深了几分，但是转念一想，周行不是钻进钱眼的那個，自己才是。
　　要不是有着报道，她根本不清楚其中含义，也不知道周行厉害在那里，只是不明觉厉而已。
　　不过没事。
　　反正这么厉害的人，是自己男人。
　　简直就赚翻了。
　　“老公，你真厉害。”
　　杨蜜心花怒放，一脸花痴样看着周行，傻傻直笑。
　　酒足饭饱后。
　　杨蜜躺在沙发上，惬意地刷着手机，然后对着周行惊呼道：“老公，直播带货好像真的火了，这些动作真快.......才一晚上的时间，他们就开始效仿了。”
　　“刷了会视频，已经刷到好多個直播带货的直播间了。”
　　周行听后，倒是没有意外之色。
　　毕竟......一百多亿的销售额传出去，注定会引发疯狂，更不要提还有着国家亲自下场，透露出来的风向。
　　他们是第一個吃螃蟹的人，后方的人看到成功之后，自然也会加入其中。
　　整個行业，竞争也会变得越来越激烈。
　　不过这丝毫影响不到无优传媒。
　　无他。
　　他们才是第一個站在这個行业的人，同时一场直播晚会，也彻底让无优传媒步入正轨，站稳脚跟。
　　无人可以撼动得了他们地位。

第487章 又开始了
　　直播晚会掀起了带货狂潮。
　　忽如一夜春风来。
　　网友们惊愕的发觉，各种直播带货的直播间，如同雨后春笋般冒出。
　　就连各大官方旗舰店也是挺身而出。
　　活动力度极大。
　　价格更是比平时，不知道优惠了多少。
　　网友们原本还有着些许的迟疑，不过有着官方作为担保的情况下，他们也可以放心购买。
　　不知不觉。
　　短短几天的时间内。
　　已经不知道多少人，开始适应这种购物形式，偶尔看看直播，按需购买。
　　减去了中间商的费用。
　　消费者获得了实惠，而厂家则是获得了更高的利润。
　　二者共赢。
　　适应直播带货的商家也是越来越多，源源不断的人入驻到抖音之中，开启了卖货生涯。
　　周行看到如今直播带货百花齐放的场景，并没有任何的意外。
　　在互联网时代。
　　任何模式，席卷全网，几乎只需要一晚上的时间，甚至更短。
　　他已经做出了榜样，接下来才是真正进入到直播带货的井喷时代。
　　红利期。
　　是否能够抓得住其中机会，就看他们自身的选择了。
　　站在风口上，是头猪都能够起飞。
　　不过人家面对着新兴事物有着极为强大的接受能力，并且有着这般勇气，孤注一掷。
　　成功也是理所当然。
　　而犹豫不定的.......待到决定了之后再入驻，错过了风口，那也怪不了他人。
　　直播晚会后。
　　无优传媒开始了全线布局直播带货行业。
　　各大主播，都有着清晰的分工，负责日化、3C电器、零食、美妆.......都被细分。
　　几乎二十四小时不断档的轮播。
　　让无优传媒的公司账户上，现金源源不断的流入。
　　虽说直播带货目前火热，出现了不少的竞争，不过却根本无法对无优传媒产生任何影响。
　　一来便是先入为主。
　　毕竟是直播晚会，将这直播带货带出来的。
　　全网知名度极高。
　　二来便是无优传媒这個招牌已然打响，又有着周行坐镇，网友们对于他们信任度极高。
　　他们又体验出超高的适应能力和专业程度。
　　直播带货，不仅仅拼的是商品质量、价格.......还有着经验，节目效果。
　　有着周行作为指导。
　　他们早已训练出来，一步领先，便是步步领先。
　　其余带货直播间想要追赶，需要极为漫长的时间。
　　无优传媒迅速占据着市场，每天的收益，都是個惊人的数字。
　　相信随着市场被不断扩大之后。
　　复刻直播晚会的销售额，也只不过是时间问题，日后这個数字也会不断的提升变高。
　　周行把控了几天无优传媒，确定他们都是有条不紊的进行着，基本上没有出现岔子之后，便放心地将重任都交到了秦焚他们的手中。
　　再次当起了甩手掌柜。
　　舞台都已经给他们搭建起来了。
　　秦焚、常文宇他们也不是草包，相反在商业领域上面有着不俗的能力和眼光。
　　交到他们手里，自然也不会出现任何的问题。
　　.............
　　沪城机场。
　　周行已经不知道第几次来到这個地方了。
　　他最新订购的湾流G650er，已经到了.......而且装潢都已经完成。
　　今天正是交机的时候。
　　周行看了在机场，看到了崭新的湾流G650er，登上船舷看了里面内部的装饰。
　　装饰进行了近一步的优化。
　　让空间看起来更为宽阔一些，不过大致上和原来的那架飞机风格上并没有多大的区别。
　　看了几眼确认没有问题之后。
　　周行便是来到了万顺华的通航公司。
　　签署合同。
　　转账打款。
　　一切流程，都颇为熟悉，两個小时不到的时间，就全部都完成了。
　　周行看着万顺华交过来一堆的文件。
　　意味着这架飞机已经属于自己了，心里却没有多大的波澜。
　　毕竟重新来一次。
　　周行早就没有了最初那般的期待。
　　如今的飞机，已然成为了他的代步工具罢了。
　　唯一的便是可以告诉安雅和罗倩倩这個好消息，因为飞机被周建平抢走，导致失业的两位空姐，她们又可以继续上任了。
　　望江阁虽然是她们两位在共同管理。
　　作为女老板。
　　但基本上不需要她们怎么出现在店里面。
　　还是先将本职工作给做好再说。
　　万顺华一路送周行到了楼下，看着周行坐入到车内，这才站在路口，注视着车子驶离出自己的视线后，这才转身回去。
　　.............
　　飞机到手后。
　　周行难得的休息了几日。
　　直播晚会的后劲也算是渐渐过去了。
　　周行不用再管。
　　只用听着秦焚不断给他汇报着，公司每天进账多少钱。
　　从一开始周行也略微有些兴奋，带着些许成就感。
　　后面听着这些数字之后。
　　周行也有些麻木了。
　　不过还好.......也算是暂时缓解了周行目前资金短缺的问题，至少不会那么囊中羞涩。
　　看中了什么，以公司的名义前去购买就行了。
　　挂在公司旗下。
　　和在他名下，基本上没有任何的区别。
　　时间彻底闲了下来。
　　偶尔去高尔夫球场打打高尔夫，再教教唐晴打一下室内高尔夫。
　　再去学校里面，上上课。
　　这一天。
　　小岚岚打来了电话。
　　拉法已经修复好了。
　　因为损坏不是很严重，基本上又都是碳纤维，所以并不会出现缺货的情况。
　　十几天的时间修复绰绰有余了。
　　周行干脆去了一趟法拉利中心，将拉法给拿到手之后，思考了一会，便是给秦焚打去了一個电话。
　　“喂，老周？”
　　电话那头迷迷糊糊的声音响起。
　　周行正想要开口。
　　然后就听到了一位女子略带着惊慌的t声音：“我手机显示，我老公的车子已经到楼下停车位了，现在正在停车。”
　　紧跟着便是秦焚一句‘卧槽’。
　　“老周，我这边先忙点事情，等会再和你讲。”
　　急匆匆的和周行说了一声，电话就被挂断，传出一阵盲音。
　　留下周行神色一脸古怪。
　　秦焚......这家伙又开始了。

第488章 窗户纸
　　半個小时后。
　　沪城国际赛车场。
　　嘎吱一声。
　　拉法如同一匹火红的骏马，驶入赛车场内，刹车踩下，车子稳稳地停在了那里。
　　没过多久。
　　另外一辆拉法，也是随之开了进来。
　　蝴蝶门打开。
　　秦焚从车上走下，向周行笑着打了一声招呼：“老周，怎么突然有空叫我来这赛车场了？”
　　“没事，就突然想玩两把。”
　　周行回了一声。
　　“早说啊.......我把超跑俱乐部的兄弟们一起叫过来，咱们好好竞赛几圈，场面大人也多，那玩起来才刺激。”
　　秦焚连忙回道。
　　“没必要。”
　　周行摆了摆手：“只是刚好想玩一玩，整出那么大的动静来，没有什么必要。”
　　“来赛道开两圈？”
　　周行冲着赛道努了努嘴。
　　“行啊。”
　　秦焚搓了搓手，神色带着些许兴奋之色道：“刚才有些过于刺激了，现在心脏都还没有缓过来，噗通噗通直跳呢，正好兜两圈平静一下。”
　　赛道上，速度加快，会令人肾上腺素狂飙。
　　不过对于秦焚而言，这种模式下，他早已习以为常。
　　他如今不断追求着更刺激的极限运动。
　　周行不禁有些无语，看了一眼秦焚不禁提醒道：“你还是悠着点吧，免得到时候被人给逮了個正着，被人给打得鼻青脸肿的。”
　　“放心吧老周，我有分寸。”
　　秦焚笑了笑道：“一般的良家，我也不会去碰啊，破坏人家婚姻这种事情，我还真做不出来，虽然这事情不是很道德，但那些和我搞到一起的，也是为了刺激。”
　　“他们的婚姻，早就名存实亡了。”
　　周行瞥了一眼秦焚：“那你还这么紧张。”
　　“其实大家心里都有数，看破不说破，非要把窗户纸捅穿，人家面子上也过不去啊。”秦焚嘿嘿一笑：“再说了.......玩这個不就是为了刺激一点么，要是真说明白了，那反倒还没有什么意思了。”
　　秦焚在周行面前显得极为坦然。
　　毕竟他的癖好，在整個沪圈都传遍了。
　　曹焚的名号响当当。
　　作为好朋友，更是对于他们没有任何的隐瞒。
　　他也不觉得有什么。
　　毕竟自己这样子的行为，顶多算得上是不道德，和其他的富二代相比，根本不算得什么。
　　周行看着秦焚，对于他这脑回路不禁感到清奇。
　　你说他不道德吧，偏偏还有着那么一点底线，你说他道德吧，做出来的事情，确实不怎么见得光。
　　“女人这种东西，不就是生活的调剂品，偶尔尝一尝就好了，哪有兄弟们在一起玩得开心！”
　　秦焚咧嘴一笑。
　　周行微微颔首，没有继续在这個话题上面下去。
　　秦焚正如他所说的，在没有底线的情况下，又有着强烈的原则性。
　　不去碰良家，也从来不会对身边朋友的女人下手。
　　要是他真的品行不行的话。
　　估摸着就要成为沪圈的过街老鼠，人人喊打了。
　　虽然在很多富二代眼里，女人这种东西，确实和衣服差不多，但自己刚穿没多久，就被别人给穿了，也感觉挺膈应的。
　　也不会还有着那么多人和他关系不错了。
　　至于周行自己。
　　他从来没有考虑过这种问题。
　　自己不去抢别人的女朋友就不错了.......
　　“先来一圈热热手，说好了哈......谁输了谁请中午饭。”
　　秦焚打开车门，坐进车内对着周行喊道。
　　周行正有些疑惑。
　　不知道秦焚哪里来的勇气，又不是没有领略过他的车技，毕竟当初超跑俱乐部成立的时候开的就是他的车子。
　　秦焚后面换轮胎那一脸幽怨心疼的模样，可是过去没多久。
　　然后就听到了拉法引擎声轰鸣。
　　秦焚速度极快地便是系好了安全带，启动了车子，向周行打了一声招呼，就径直朝着赛道蹿去。
　　周行哑然。
　　难怪.......原来是跑这里耍诈来了。
　　不过周行倒也不急。
　　有着专业级驾驶技能傍身的他，即便是落后秦焚一些，也无所谓。
　　秦焚驾驶技术还不错。
　　属于老司机级别，以前的时候，也经常在赛道上面驰骋。
　　练就出一身的好本领。
　　但那仅限于相较于普通人，和当初刚拿到驾驶证，停個车都满头大汗的周行来比，确实算得上很厉害。
　　周行不紧不慢的上了车，系好了安全带。
　　踩着刹车。
　　震耳欲聋的引擎声咆哮。
　　紧跟着一脚油门下去，发动机的声音越发振聋发聩。
　　周行看着前方的赛道。
　　手刹一放。
　　车子当即弹射起步，如同离弦之箭般蹿了出去。
　　径直驶入到赛道之中。
　　车子不断的加速。
　　车内，只有后方的发动机声音，连绵不绝，再也听不到其他任何声音。
　　周行手握着方向盘。
　　看着码表盘。
　　指针正在迅速攀升着。
　　两百、两百五、三百.......
　　相较于兰博基尼，拉法的底盘调校得更为舒适一些，动力也不如兰博基尼那么暴躁，仿佛要在瞬间就迸发出来般。
　　只是如同奔驰的骏马。
　　提供着源源不断的马力。
　　空档宽阔的赛道上，只见两辆拉法，风驰电掣般呼啸而过。
　　一开始。
　　后方的拉法，距离还有着遥远。
　　可随着时间一点点流逝，两辆车子，距离越来越近。
　　当到了一個弯道的时候。
　　后方的拉法，径直反超，然后一路朝着终点狂奔，越过了终点线。
　　又开了一段距离，才慢慢停了下来。
　　后面的拉法也紧跟着驶过终点线，停在了拉法的一旁。
　　秦焚从车里下来，一脸蛋疼道：“我就不应该自取其辱的，老周你实在是太变态了，这车技都不知道是咋练的，要不是亲眼看着你从生涩到现在这個地步，我都怀疑你是不是被人给夺舍了。”
　　“应该让你让我半圈的。”
　　周行无语的看了一眼秦焚：“你不如让我在原地等着，直接看着你过终点得了？”
　　“这倒是個好主意。”
　　秦焚眼睛一亮。
　　“一边去。”
　　周行没好气道：“中午的饭你请了。”
　　“成。”
　　秦焚一口应了下来，一顿饭而已，对于他们来说，根本算不得什么，只不过是增添乐趣的小玩意罢了。
　　连彩头都算不上。
　　“继续兜两圈，奶奶的我就不信邪了，会差你这么多。”
　　秦焚一脸不甘道：“刚才是我手生，现在继续。”
　　周行刚想要应下。
　　却听到一阵清脆的高跟鞋声音，在空旷的赛车场内响起。

第489章 幽怨的姜岚
　　清冷大气的五官。
　　微微卷着，带着棕色的长发。
　　黑白相间的香奈儿格子西装，内衬高领白色毛衣。
　　高跟鞋、长裤的搭配，将原本就修长的大腿，愈发修饰得出众。
　　虽裹得严严实实。
　　却盖不住那呼之欲出的饱满身材。
　　洁嫩光滑看不到一丝皱纹的肌肤似十八岁少女水润，身上却流淌着成熟的气息。
　　一举一动，都带着万种风情。
　　妩媚却又并不媚俗。
　　正是姜岚。
　　姜岚来到了周行的面前，眸间的薄怨一闪而过。
　　二人虽然有着传道授业的关系。
　　然而又并未那般亲密无间。
　　对于这位比自己小上不少，却在心中打上特殊烙印的存在。
　　姜岚的情感是颇为复杂的。
　　每每深夜，都会情不自禁想到当初的场景，久久难以入眠。
　　周行却仿佛早已将这件事情给遗忘，并未放在心上，将赛车场交给自己管理之后，从此销声匿迹，想要见上他一面难如登天。
　　倒是经常能够看得到他登上新闻，闹出不小的动静。
　　看着网络上，光芒万丈的周行。
　　姜岚百味杂陈。
　　“周总。”
　　从小家世显赫的姜岚，管理了这么多年赛车场，身居高位自然同寻常人不同，有着外人在场的情况下，她瞬间将情绪给压了下去，正式地向周行打了一声招呼。
　　周行也是笑着微微颔首：“姜总，你怎么过来了？”
　　“听工作人员说，周总您过来了，我就下来看一看。”
　　姜岚清冷的脸上挤出一抹笑容，清眸注视着周行：“周总怎么突然有空来赛车场了？”
　　“闲暇无事，就想着来赛车场玩一玩，打发一下时间。”
　　周行指了指停在那里的拉法说道。
　　“周总怎么不提前和我说一声？”
　　姜岚撩了撩发丝：“我好提前安排，还是说.......周总对我有所不满，认为我哪里做的不好，有些失职了？”
　　“没有。”
　　周行摆了摆手：“只是过来玩一玩，没必要弄那么大的阵仗，过于兴师动众了。”
　　“再说。”
　　周行打量了一眼姜岚：“赛车场，你管理得也很不错，何谈失职。”
　　“周总，虽然赛车场可能您并t不放在心上，不过毕竟是您的产业，但还是希望您偶尔过来看看，了解一下财务报表以及赛车场的经营情况。”
　　姜岚长长浓密的睫毛轻颤，低垂下去，紧抿着粉润的唇，低声说道：“您这边连报表都未曾看过，就说我管理得不错，未免有些过于敷衍了。”
　　姜岚脸颊有些发烫，心跳陡然加快，不敢与周行对视。
　　其实刚才话刚说完。
　　她就有些后悔了。
　　明明已经在尽力压下去情绪，却还是有些不受控制，语气流露出些许的幽怨。
　　她根本摸不清眼前这位年纪比自己小上不少的小男人想法。
　　自己对于周行还是有着一定吸引力的。
　　他也没有拒绝。
　　可事情过后，他又像是无事发生般。
　　从不表明着自己的态度。
　　自己就像是被鱼饵所吸引的鱼儿，自己已经咬钩，对方却并没有收杆的想法，而是就这么吊着。
　　要是干脆一些，或许还会更好受一些，不会胡思乱想。
　　偏偏人家根本不收杆。
　　一上一下。
　　难受的只有姜岚自己。
　　周行微微吸了口气。
　　姜岚这话.......似乎意有所指，一语双关。
　　语气之中，带着些许的幽怨。
　　周行眉头一挑，脸上带着些许说不清道不明的笑容：“沪城国际赛车场一直都是你在管理，你的能力毋庸置疑，况且我信奉的向来都是用人不疑疑人不用，既然把总经理一职交与你，自然是放心。”
　　感应到周行略带着揶揄的目光，姜岚也不禁有了小情绪，又嗔又怨的看了一眼周行。
　　他明明都听懂了自己的弦外之音。
　　偏偏又答非所问。
　　分明是故意在戏弄自己。
　　姜岚从未想过，有朝一日自己居然会因为一個男人而患得患失。
　　此时的她，完全不似平常在公司里威望极高的冷艳总裁。
　　更像是一位久居深闺，迟迟见不到丈夫的幽怨小媳妇。
　　“不过.......”
　　周行突然话锋一转：“这段时间，因为我比较忙，所以暂时抽不出什么空，后面我会注意的，争取多来几趟沪城国际赛车场看一看。”
　　“好的。”
　　姜岚听到周行的话，不知为何，心中的幽怨顿时一扫而空。
　　乌云被瞬间驱散。
　　转而变得晴朗起来，万里无云。
　　语气之中都带着开心雀跃，不假思索的回道。
　　然后又感觉自己情绪有些不对，头朝着一旁瞥去，语气有些不自然道：“周总您把赛车场交给我，管理好便是我的职责，不过您是老板，肯定还得您多多督促才是。”
　　姜岚有些苦恼，自己好像完全被这個小男人给拿捏了，他总是能够轻而易举地牵动着自己的情绪。
　　即便是自己想要去改，也不知道该如何去改变。
　　面对周行，完全束手无策。
　　秦焚站在一旁，一脸玩味地看着周行和姜岚二人。
　　摸着下巴。
　　看来.......中午这顿饭是吃不成了。
　　在这种情况之下，硬要和周行吃饭，显得太过于没有眼力见了。
　　心中不由得有些羡慕。
　　周行这家伙的魅力实在是太强了。
　　秦焚不由得叹了口气。
　　要知道他去找個小少妇，都得费劲功夫。
　　姜岚这种以前沪城有名的冷艳公主，不知道多少人求而不得的女神级别人物，在周行面前，都被逼得主动成这般模样。
　　真当是货比货扔，人比人气死人。
　　感受到秦焚的目光。
　　姜岚也有些无地自容，恨不得找個地洞钻进去。
　　她表现得太过于明显了。
　　还是对这样子的一個小男人。
　　实在是太丢人了。
　　虽然没有镜子，看不到自己的模样，不过她知道自己的脸绝对红得和猴屁股一样。
　　“周总，那我就不打扰您了，我刚好还有点事情，就先走了。”
　　姜岚找了個借口，她现在只想要迅速逃离这里，回到办公室内，一個人好好静一静。
　　这有些过于羞耻了。
　　刚准备转身离开，周行却拦住了她。
　　“有没有兴趣上车，我带你兜两圈，体验一下？”

第490章 温故而知新
　　车上。
　　姜岚低着头，纠缠着双手，葱嫩的手指因为过于用力而有些发青。
　　她鬼使神差的答应了上车。
　　面对着周行的邀约。
　　姜岚发觉自己过于没有底线了，几乎没有任何犹豫，内心就答应了。
　　只是还假装犹豫了片刻才答应了下来。
　　后知后觉地她才发觉，似乎有些过于欲盖弥彰了。
　　原本在周行面前，就急促不安的她，经过刚才的一系列事情，令她更加忐忑紧张。
　　心头不停劝诫着自己。
　　自己是因为同样喜欢车，所以才答应了周行的邀约。
　　要是她不喜欢车的话。
　　也不会替哥哥姜明在这沪城国际赛车场，一管理就管理了这么久。
　　只是平时在公司必须要保持威严。
　　私底下。
　　她也会趁着无人注意的时候，在这赛道上跑几圈。
　　然而今天。
　　周行驾驶着拉法，在赛道上呼啸着。
　　她却无暇感受。
　　心早已经就乱了。
　　过了好一会.......姜岚才略微平复了一下心情。
　　感觉安全带有些勒得慌，喘不过气来，当即就是往下稍微移了移。
　　她早就知道周行的技术。
　　况且在这赛道上，他也没有做太多危险的动作，安全问题并不用担心。
　　看着码表盘。
　　速度保持在两百以上。
　　换做以往，她脸上虽然不会表现出来，但心中却也会逐渐兴奋躁动起来。
　　今日。
　　她却一点反应都没有。
　　而是将注意力，都放在了周行身上。
　　偷偷打量着周行的侧脸。
　　俊朗的五官，找不到一丝瑕疵，肌肤白皙连毛孔都微不可见，阳光照耀下。
　　仿佛镀上了一层金辉。
　　发动机不断轰鸣着，车子在周行的操控下，平稳的越过每一個弯道。
　　他的表情却还是那么的平静。
　　仿佛一切都是信手拈来般。
　　他不仅长得很帅。
　　而且那由内而外散发出来的沉着气质，更令人着迷。
　　不知不觉。
　　姜岚看着有些入神了。
　　直到她身形往前一颤，又被安全带给勒住了，才反应过来，发觉车子早已平稳地停在了那里。
　　“就......就结束了？”
　　姜岚感觉时间过得飞快，内心之中还带着些许的不舍。
　　还想着和周行多待一会。
　　突然秦焚驾驶着拉法，停在了周行的车子旁边，降下车窗，对着他喊了一句：“老周，我中午突然有点事，就没法吃饭了，先走了。”
　　“行，你去忙你的吧。”
　　周行手握着方向盘，看了一眼秦焚。
　　“那我就先走了，欠你的饭，下次再补上。”
　　周行不禁被秦焚给逗笑了：“赶紧走，还真欠你一顿饭不成？”
　　秦焚嘿嘿一笑，目光落在副驾驶的姜岚身上，然后对着周行喊道：“中午你就请你总经理吃顿饭，你当甩手掌柜倒是清闲，人家替你管理公司也挺辛苦的，不得好好犒劳一下。”
　　不等周行回话。
　　秦焚就是一脚油门，离开了这里。
　　车内。
　　有些寂静。
　　气氛愈发尴尬起来。
　　姜岚浑身绷紧，捂着自己的脸，羞臊万分。
　　秦焚就差把话给点明了。
　　一边埋怨自己过于不争气了，明明告诉自己，要保持淡然，可真见到周行的时候，表现得实在是太明显了。
　　刚才还可以驼鸟心态，当做无事发生。
　　如今秦焚话一出来。
　　再想装作若无其事，就有些难了。
　　姜岚顿时有些坐立难安起来。
　　周行却是再次启动车子，离开了跑道，朝着不远处的办公大楼开去。
　　在姜岚不解的目光下，周行将车子停在了办公大楼楼下下了车。
　　“现在时间还早，就先去办公室坐一坐，晚点请你吃顿饭，好好犒劳一下你，这段时间确实辛苦了。”
　　周行转过头笑着解释了一句。
　　“我没事。”
　　姜岚却连忙摇了摇头道：“周总您有事的话，先忙您的就可以了，这些都是我应该做的，都是本职工作，谈不上犒劳。”
　　她尽力的维持着自己的形象。
　　可是她也知道，自己说出来的话，有些无力。
　　周行看着平时清冷的姜岚，流露出小女人的姿态来，忍不住让人产生想要欺负一下的恶趣味。
　　伸出手捏了捏她光滑的脸蛋：“如果是平常下属的话，倒还说得过去，不过你不一样。”
　　姜岚感受着周行手上的动作，听着那句‘你不一样’，感觉脑袋被锤子重重砸了一下，整個人都有些晕乎乎的。
　　脸颊迅速发烫。
　　仿佛有着蒸汽冒出来一般。
　　她整個如同踩在云端上，轻飘飘，晕乎乎的。
　　连什么时候和周行一起下了车，上了办公室，都没有回过神来。
　　办公室的门关上。
　　周行坐在沙发上，姜岚却站在那里，有些慌乱地找着报表，翻了半天抽屉都没有发觉，后来才注意到就放在桌子上。
　　这才拿起报表，交到了周行的手里。
　　她就站在旁边，有些出神，不知道想些什么。
　　直到周行喊了她好几句。
　　姜岚才反应过来，茫然地看向周行，正好对上了他那双带着些许笑意的眸子：“想什么呢？”t
　　“没.....没有。”
　　姜岚低下头。
　　“坐吧，别站着了。”
　　周行低头看着报表，手拍了拍沙发。
　　“哦哦......好。”
　　姜岚下意识朝着周行旁边走去，结果却不小心磕在了茶几上。
　　“啊！”
　　她痛呼一声。
　　身体重心当即不受控制地朝着周行身上倒下去。
　　一下子摔在了周行的身上。
　　头正好凑在了周行大腿的位置。
　　这场景。
　　有些似曾相识。
　　她一下子就想起了当初前往周行家里，向他赔礼道歉时候的模样。
　　那一次。
　　是她主动的。
　　可是这次，真的是意外。
　　心中有些慌乱，连忙抬起头向着周行解释道：“周总.......您别误会，我不是这個意思，和上次完全不一样。”
　　“什么意思？”
　　周行一脸玩味地看着她：“我可是什么都还没有说呢。”
　　姜岚：“..........”
　　“你不说我还差点忘了。”
　　周行将报表放在了桌子上，笑眯眯的看着姜岚：“不过可以好好复习一下，温故而知新嘛。”

第491章 哭了
　　“哗啦啦........”
　　办公室内的卫生间里。
　　水龙头打开。
　　姜岚刷完牙，又是好好地漱了漱口。
　　用小手捂着嘴，吹了吹气，发觉没有味道之后，这才抽出一张洗脸巾，打湿之后擦拭着脸颊、嘴唇。
　　发觉上面没有任何残留之后。
　　姜岚对着镜子，幽幽长叹一声。
　　镜中。
　　淡棕色卷发下，端庄明媚的五官浮现。
　　眉眼却带着羞意，如脂似玉的粉脸上飘散着酡红，如同天际的彩霞。
　　褪去了以往的些许清冷。
　　眸中尽是万种风情。
　　将自身的魅力，散发得淋漓尽致，如同蜜桃，摄人心魄。
　　这是一张让人挪不开视线的绝美容颜。
　　噗通噗通........
　　安静的卫生间内。
　　姜岚能够听得到自己的心跳声，即便是过去好一会，她的心情还是没有平复下来，心跳依旧很快。
　　她清冷的眸子之中带着复杂之色。
　　姜岚心中明明对于周行有所幽怨，还有着气在身。
　　也三番五次地告诉自己。
　　上次只不过是赔礼道歉之中发生的意外罢了。
　　不可能再发生了。
　　自己也别放在心上。
　　结果。
　　周行三言两语下，姜岚心理防线又溃败了，稀里糊涂地就又答应了周行。
　　对她言听计从。
　　“姜岚，你真的没救了！”
　　姜岚捂着自己的发烫的脸颊，又是恨自己不争气用力地拍了拍满是胶原蛋白的脸蛋。
　　她在家，是家中的掌上明珠。
　　在外。
　　更是知名的冰山女总裁，将沪城国际赛车场管理得井井有条。
　　即便家道中落，目前遭遇着困境。
　　不过她心中始终带着傲气，寻常的男人，根本难以入得了她的眼。
　　要不然也不至于.......三十岁了，连恋爱都没有谈过。
　　姜岚从未想过。
　　有朝一日，她会在周行这位比自己小那么多岁的小男人面前，表现得这般狼狈。
　　她的高冷、傲气荡然无存。
　　被周行轻而易举地牵动着情绪，显得更是卑微不已。
　　她是从什么时候开始.......心中有所波澜。
　　或许是因为赔礼道歉。
　　周行所展现出来的态度，并没有如同其他人那般来者不拒，反而是为她披上了衣服。
　　还是因为周行打上了他的烙印。
　　亦或者是这位顶级富二代，在七点新闻之中，意气风发.........
　　姜岚不解。
　　也不明白，但周行确实在她心目之中，有着很特殊的位置。
　　姜岚深吸了一口气。
　　抿了抿唇釉早已不见，露出原本粉润本色的唇，强行让自己平静下来。
　　眼神坚定地看了一眼镜子，仿佛在为自己加油打气般：“姜岚，你有着自己的骄傲，不能够再这么卑微了，哪怕是周行也不行！”
　　说完。
　　姜岚还重重地点了点头。
　　踩着高跟鞋，一脸决绝地来到了卫生间的门口，将手放在门把手上，她又迟疑了，内心带着忐忑。
　　想着周行就在外面，指不定会怎么取消自己。
　　姜岚又心生退意。
　　最后咬了咬银牙，便是拧开了门把手，低着头硬着头皮就走了出去。
　　来到了沙发前。
　　站在了周行的一旁。
　　双手放在腹前并拢，一言不发。
　　“站着做什么？”
　　周行诧异地看了一眼姜岚，然后说道：“坐吧。”
　　姜岚依旧没有说话，特意绕过茶几，坐在了沙发上，只不过和周行却有着一两人的距离。
　　中间泾渭分明。
　　“这么生分做什么？”
　　周行不解，对着姜岚招了招手。
　　“周总，您先看看报表吧。”
　　姜岚没有回答周行的问题，而是将报表给推到了他的面前，语气有些生硬道。
　　“你先坐过来再说。”
　　周行注视着姜岚。
　　“我不。”
　　姜岚一脸倔强，看起来却格外可爱。
　　这下轮到周行不解了：“这是怎么了？”
　　“没事。”
　　姜岚摇了摇头：“周总，我是受您聘请的总经理，职责就是管理好沪城国际赛车场，除此之外，我没有义务答应您的任何请求。”
　　“这是要和我划清界限了？”
　　周行愕然。
　　“不是划清界限，而您是老板，我是员工，员工和老板之间，本来就不应该那.....那样，有些越界了。”
　　姜岚眸中的紧张一闪而过，继而恢复到以往的清冷道：“工作才是第一己任，所以查看报表还是很有必要的，您作为老板，如果对于我的工作能力不满的话，可以随时选择解雇我，另选他人。”
　　“你认为我们只是普通的老板和员工吗？”
　　周行看了一眼姜岚。
　　姜岚被周行盯着，不可避免的有些慌乱，双手一紧，然后倔强地点点头道：“没错。”
　　“刚才你可不是这么说的。”
　　周行轻笑一声，他这还没有提起裤子不认人，反倒是姜岚率先翻脸了，一副要与他断绝关系的样子。
　　他脸上当即带着些许揶揄道：“在赛车场的时候，你可是对我颇有怨言，埋怨我不来赛车场看你，把你冷落了这么久。”
　　“周总您误会了！”
　　姜岚目不斜视，认真解释道：“我只是认为，您身为老板，理应对旗下的产业负责，如若放置不管的话，很容易出现问题。”
　　“这是在提醒您，不过也可能是我多嘴了。”
　　“您要是不将这赛车场产业放在眼里的话，那也无所谓。”
　　周行摸着下巴，笑意盎然地看着她：“是吗？”
　　“是的。”
　　姜岚一字一字地吐出。
　　“那刚才.......你可不是这么做的，你这总经理当得有些心口不一啊。”
　　周行打趣道。
　　“那只是您误会了。”
　　姜岚撅起嘴，明亮的大眼睛里面带着委屈：“我真的是不小心碰撞到了茶几，并没有其他任何的意思，完全就是你强迫我。”
　　“这次是强迫，那上次......”
　　周行话还没有说完，就看到姜岚再也憋不住了。
　　泪水迅速在眼眶汇聚。
　　豆大的泪珠如同雨帘一颗颗滴落。
　　“我都已经这样子了，但是你就只知道欺负我！你太过分了！不带你这么欺负人的！”
　　姜岚嘴唇抽动了片刻，再也控制不住自己，委屈地放声大哭起来。

第492章 变着法欺负我
　　办公室内。
　　姜岚泪如雨下。
　　如同被抢走棒棒糖的小女孩。
　　周行愣住了。
　　任谁也不会想到，这位平时端庄冷艳的女总裁，居然会因为他的几句委屈得直接哭了。
　　原本二人的关系。
　　因为刚才在办公室内，变得更加紧密和亲切。
　　所以当看到姜岚一本正经地要和他划清关系之后，知晓对方是在闹着小脾气，原本是打趣两句，缓和一下气氛。
　　结果却起了反作用。
　　愈发令姜岚羞愤难堪，再也绷不住，直接哭出了声。
　　姜岚一哭。
　　就如同决了堤的洪水般，有些止不住了。
　　坐在那里，不停抹着眼泪。
　　活脱脱像是一個无助又可怜的小女生。
　　“你就只知道欺负我。”
　　“仗着我喜欢你，就可以肆无忌惮地欺负我，那般羞辱我也就算了，结束之后还要取笑我。”
　　“在你的眼里，我就是你的工具人，用完就丢了！”
　　姜岚一边哭着，一边把心里话像是竹筒倒豆子一样说了出来：“我知道当初是我们姜家得罪了你，所以我才主动上门赔礼道歉的。”
　　“或许在你心里，认为我这個女人很低贱，所以才根本不放在心上。”
　　“但......一开始我是给你道歉的，可是到了后面，如果不是因为对你有好感，我也不会做出那么羞人的事情。”
　　姜岚不停啜泣着：“我的家里虽然比不上你家里，你也不放在眼里，可我也是有着尊严的，不管是我爸妈，还是我哥，都把我捧在手心里。”
　　“我一不高兴，全家都要哄着，在你面前是我们姜家理亏，我已经够卑微了，你看不上我这個老女人也没有关系，心里怎么想我也没事。”
　　“但是我都已经当做什么都没有发生了，为什么还要这么去作践我，是嫌弃t我丢人丢得还不够嘛！”
　　周行神情有些复杂，坐到了姜岚的面前：“我没这种意思。”
　　这件事情确实是他有错在先。
　　他只顾着自己的想法，却忽略掉了姜岚。
　　她能够做出这些事情已经做出了莫大的勇气了，脸皮极薄的她，无论是在赛车场，还是办公室内。
　　都在强行忍耐着。
　　周行原来也不想开这种玩笑，不过看着她一本正经的模样，和年纪完全不符合的傲娇，可爱不已。
　　让人忍不住想要欺负一下，逗一逗她。
　　她越羞涩，就越容易让周行心存恶趣味。
　　结果就是这么一逗。
　　直接让姜岚给崩溃了。
　　差点忘了，姜岚虽然三十岁，身上带着成熟的韵味，却从来没有谈过恋爱。
　　女生无论到什么年纪，都还是個小女生。
　　早就无地自容了。
　　哪里还经得起周行这般去打趣开玩笑。
　　只是周行没有料想到。
　　姜岚会直接哭出来。
　　“你就是有！”
　　姜岚此刻像是赌气的小女生般，固执地回道：“就是喜欢看我丢人，你们这些权贵子弟，都有着各种各样的癖好。”
　　“我都知道！”
　　周行当即开口解释道：“我只是想着开两句玩笑，完全没有其他的想法。”
　　“你那哪里是开玩笑，分明就是在戏弄我，欺负我，看到我哭得不成样，你就开心了。”
　　姜岚哭声并未停止。
　　“我要是真的有这种想法，要欺负早就欺负你了，何必等到现在？”
　　周行有些哭笑不得。
　　“这说不准是你故意的手段，就是为了吊着我，然后好满足你那特殊的癖好。”
　　姜岚依旧是倔强着回着。
　　“那按照常理来说，我要是带着目的来的，第一时间应该来找你，而不是不声不吭地来赛车场。”
　　周行双手一摊，笑道：“今天可是你主动过来的，这总不能说我也是故意的吧？”
　　姜岚哭声为之一顿，有些语塞，说不出话来。
　　最后嘴唇动了动，小声说道：“那肯定是你提前计划好的，知道我对你有意思，欲擒故纵......等着我上钩。”
　　“我哪有那么神机妙算？”
　　周行无奈道。
　　“你就是有这么厉害，要不然别人怎么说你是天才呢.........”
　　姜岚下意识反驳道。
　　说完之后，又察觉这话似乎不太对劲，虽然带着气，可怎么听起来，都像是夸周行一般。
　　顿时就坐在那里默不作声了。
　　周行看着姜岚开始听进自己的话之后，也明白过来，她最主要还是因为心里委屈，他的玩笑话成为了最后一根稻草。
　　所以哭成了泪人。
　　如今情绪宣泄出来，开始慢慢恢复过来。
　　毕竟她心底像個小女孩，可终究年龄摆在那里，不会像是小孩子那般脆弱。
　　“这件事情确实是我考虑不周。”
　　周行开口说道：“不过.......其实你也有问题。”
　　“我有问题？”
　　姜岚目光一凝，嘴角一瘪，又要哭出来。
　　周行当即说道：“最主要是因为，你有些太可爱了。”
　　“可爱.......”
　　姜岚一怔。
　　“没错。”
　　周行点点头：“谁能够想象得到，在外面是著名冰山女总裁，雷厉风行的人，背地里却是個傲娇，活脱脱像個受气的小媳妇，让人忍不住就想要欺负一下。”
　　姜岚眨了眨自己的大眼睛，神色带着些许的迷茫。
　　这是周行在夸自己嘛？
　　好像还是周行第一次夸自己。
　　只是......这夸奖的话，听起来的怪怪的。
　　什么叫她像是受气的小媳妇，让人忍不住想要欺负一下。
　　姜岚的脸迅速红了起来，也顾不上哭了，噘着嘴带着小性子道：“你又打着什么主意，变着法欺负我？”
　　“况且.......我们两個人的关系也不太一般。”
　　周行却没有回答姜岚的话，而是自顾着道：“所以我认为，偶尔开一些情侣间的小玩笑，应该也没有什么。”
　　“尤其是前面都还好好的，结果你突然从卫生间出来之后，就囔囔着要和我划清界限。”
　　“看着你那個样子，我没忍住，又开了几句玩笑，想要逗一逗你。”
　　姜岚面色红润，低声啐了一口：“谁和你是小情侣了？”
　　周行这一次没有说话，而是伸手放在了姜岚圆润的香肩上，顺势将其揽了过来。
　　姜岚象征性的挣扎了一会，然后便是温顺地靠在了周行的怀里。
　　过了一会。
　　姜岚又有些不安地看向周行：“你真的不是把我安慰好了，再欺负我？”

第493章 反差
　　周行看着姜岚。
　　那可怜兮兮的模样，通红的大眼睛里面，还带着小心翼翼。
　　一副我见犹怜的模样。
　　任谁也不会想到.......
　　褪去清冷冰山女总裁的身份，背地里的她真实性格居然是这副模样。
　　脆弱不已。
　　几句玩笑话，就足以让她情绪崩溃大哭。
　　还给她留下了不小的心理阴影。
　　周行也是被姜岚这副可爱的模样给逗笑了。
　　见到周行露出笑容。
　　姜岚也意识到自己似乎有些反应过激了，不太好意思地在周行怀里扭了扭，将头埋在他的怀里。
　　当起了驼鸟。
　　“看不出来.......今天才是你真实的一面，以往我都被你的外表给骗了。”
　　周行感觉着姜岚的情绪稳定下来，便是主动开口说道。
　　“哪有！”
　　姜岚噘着嘴反驳道：“我才不是这副模样呢，本来想忍住的.......可是情绪突然上来了，一下子没忍住，才这個样子。”
　　逐渐冷静下来的姜岚，回想起刚才的模样。
　　自己好歹也三十岁了。
　　说哭就哭。
　　还是当着一位比自己小这么多的男生面前。
　　越想越羞耻。
　　“哎呀！”
　　姜岚捂着自己的脸：“丢死人了。”
　　“这有什么丢人的？”
　　周行笑着问道。
　　“这还不丢人啊，好歹我都三十岁了，结果在你面前哭成这样子，这也太幼稚了，我的形象全毁了........”
　　姜岚捂着脸的手，始终不肯放下，瓮声瓮气道。
　　她浑身绷紧。
　　鸡皮疙瘩都冒了出来。
　　突然。
　　姜岚像是想起什么，放下了手，扬起头注视着周行，漂亮的大眼睛里面带着忐忑和不安道：“你会不会也觉得我很幼稚，心里嫌弃我？”
　　“不会。”
　　周行摇了摇头，轻声道：“相反......还觉得你很可爱。”
　　“可爱么.......”
　　姜岚的脸颊迅速泛红，带着羞赧，心中又有着被周行夸奖的欣喜，嘴上却还一副漫不经心的模样道：“我怎么不觉得？”
　　“三十岁还能够像是小女孩一样，我觉得挺好的。”
　　周行笑眯眯道。
　　“好啊！你就是嫌弃我年纪大了。”
　　姜岚嘴巴圆鼓鼓的，凶巴巴的模样半点没有看出来，却是怎么看怎么可爱。
　　周行不禁愕然：“这话不是你主动提出来的么？”
　　“噗呲！”
　　姜岚率先绷不住了，直接笑了出来。
　　周行笑着摇了摇头，拍了拍姜岚的肩膀，并没有多说什么。
　　姜岚就这么温顺地躺在周行的怀里，安静下来。
　　过了好一会。
　　姜岚幽幽开口道：“我也知道我上了年纪，比不上那些十几二十岁的女生青春靓丽，尤其是你比我年纪还小那么多。”
　　她越说越不太好意思：“可是没办法，我就是控制不住自己，整天胡思乱想的。”
　　“今天还让你见到我这么幼稚，和年龄完全不符合，因为几句玩笑话就哭得一塌糊涂，心里指不定怎么嫌弃我，想取笑我呢。”
　　周行低下头：“你有没有魅力，刚才不是已经体验过了么？”
　　姜岚顿时小脸一红，磕磕巴巴道：“那......那......”
　　说了半天，都没说出個所以然来。
　　眸子之中带着些许幽怨道：“那我要是真的有魅力，你觉得我可爱的话，怎么都这么久，也不来赛车场？”
　　周行捏了捏姜岚嫩滑的脸蛋，然后收起了笑意，一本正经道：“我有很多女朋友。”
　　“我知道。”
　　姜岚昂着雪白的脖颈，点点头道：“但是我不在乎，反正这种事情我见多了，就连我哥也是那副德行，男人的通病，反正你是第一個我喜欢的异性，也是第一個看了我身子的人，我就认定你了。”
　　“你确定？”
　　周行看向姜岚。
　　“嗯嗯。”
　　姜岚点点头：“不过我有一個条件。”
　　“什么条件？”
　　“不准再笑话我幼稚爱哭了，也不准拿我的年龄说事！”
　　姜岚皱起小脸娇声道。
　　“当然，前提是你不嫌弃我的话。”
　　姜岚犹豫了片刻，有些不太自信地补充了一句。
　　周行不禁笑了笑，用手指勾了勾姜岚的琼鼻，“说你可爱，怎么开始冒傻气了，不用去怀疑你的魅力，还有你的年龄，也不算什么。”
　　“你的这些，不但不是你的缺点，对于男人来说。”
　　“反而是极大的优点。”
　　姜岚睁大眼睛，一脸怀疑道：“真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　“哼。”
　　姜岚娇哼一声：“男人的嘴，骗人t的鬼，我才不信呢。”
　　话虽然是这么说。
　　那脸上抑制不住的笑容，却早已出卖了她。
　　傲娇的模样，显得愈发可爱。
　　周行又忍不住掐了掐她的脸蛋。
　　姜岚白了周行一眼，嗔怨道：“你又欺负我！”
　　“那没办法，你这副样子，我就是忍不住想要欺负。”
　　周行一脸揶揄的笑着。
　　“我也不想这样子。”
　　姜岚一脸苦恼道：“我长相是天生的，脸上没有表情的时候，别人就会觉得我很高冷，后面管理公司，要是让员工们发现我真实的性格，我还怎么管理约束他们？”
　　“要不是你变着法欺负我，我伪装得很好的，也不会给你给发现。”
　　周行戳了戳姜岚的脸蛋道：“这不挺好的，不然的话.......我也不知道你的想法。”
　　“我刚才都已经那個样子了，你还不知道我的想法么？”
　　姜岚有些无语道。
　　周行微微咳嗽一声。
　　“哼，我看你就是渣男，整天吊着我，非要等我主动开口，才愿意接受。”
　　姜岚得意洋洋的说着，一副早就看穿了周行的模样。
　　说完她又是牵起周行的手，十指相扣，盯着一边看一边感慨道：“那我是不是算是和你谈恋爱了，这就是谈恋爱么.......总感觉有些新奇和梦幻。”
　　“我看电视剧里面，都会庆祝恋爱纪念日，我们要不要也庆祝一下？”
　　姜岚满怀期待地看着周行。
　　“好啊。”
　　周行不置可否。
　　“那我们要怎么庆祝？”
　　姜岚好奇道。
　　周行脸上带着一抹笑容：“那就加深一下学习吧，刚才你好像有些不太投入，现在加强练习一下。”
　　“啊？又来？”
　　姜岚小脸皱成苦瓜模样，揉了揉自己的腮帮子：“我现在还酸着呢。”
　　目光却不由自主地朝着周行瞄去。
　　小脸格外红润。
　　眉眼低垂着，小声道：“那好吧。”

第494章 六神无主
　　周行神清气爽。
　　却苦了姜岚。
　　中午吃饭的时候。
　　她撑着自己的下巴，都有些嚼不动东西了。
　　幽怨地看了一眼吃得正香的周行，姜岚艰难地解决了午饭。
　　不过她性格便是如此。
　　情绪来得快，去得也快。
　　很快就又沉浸在恋爱的喜悦当中。
　　牵着周行的手，蹦蹦跳跳的，在周行耳旁叽叽喳喳的。
　　在她的眼里。
　　一切看起来都是那么新奇。
　　普通的逛逛街，压一压马路，也很开心。
　　原本还嚷嚷着要去迪士尼游乐园好好玩一玩，多拍几张照片的，后来考虑到人太多了。
　　她倒无所谓。
　　不过周行毕竟是公众人物，不太适合抛头露面。
　　要是上了新闻。
　　熟悉她的人见到她真实如同小女孩的一面，姜岚也有些接受不了。
　　周行面对着姜岚的提议，并没有觉得有什么。
　　虽然他是公众人物。
　　不过他从来没有作为公众人物的觉悟，向来都是我行我素。
　　能够上得了的新闻，大都是无关痛痒。
　　会影响他的新闻，即便是他不说，也有人会帮他给压下来。
　　所以完全没有任何的影响。
　　姜岚虽然有些心动，最后还是摇了摇头。
　　还是等下次。
　　挑個人少的地方，或者没必要在国内的迪士尼，去国外的迪士尼也可以。
　　姜岚已经开始幻想着后面和周行到处旅游了。
　　想想就很甜蜜。
　　一下午的时间。
　　姜岚将自己三十年没有谈过恋爱的情绪给彻底发泄出来了。
　　开心不已。
　　直到晚饭的时候。
　　姜岚才有些后知后觉，吃饭的时候，兴致并不是很高的模样。
　　周行也察觉到了，不禁有些诧异：“怎么了？”
　　明明刚才还好好的，兴高采烈的模样，怎么又不高兴了。
　　“我会不会有点太黏人了？”
　　姜岚面对着周行的询问，当即嘟着嘴，有些不太好意思的问道。
　　她的脸颊微微泛红。
　　都已经三十岁了，却还比小女生更要黏人。
　　像是周行这样子有着这么多的女朋友，肯定不喜欢太黏人的女生，都需要私人空间，万一周行突然厌烦了自己怎么办？
　　周行这么优秀。
　　是個女生，都会心动。
　　她都沉沦进去了，更不要说是其他女生了。
　　关键是自己虽然长相还可以，保养得极好，外表根本看不出年龄，和那些少女没有任何的区别。
　　可终究年龄摆在这里。
　　男人都是喜新厌旧的生物。
　　她年纪，始终是劣势，再这么黏人，估摸着周行很快就要厌烦，直接一脚将自己给踢开。
　　之前的姜岚，就一直有这個担忧。
　　如今愈发变得患得患失起来，忧心忡忡。
　　情绪也就低落下来。
　　“不会。”
　　周行摇了摇头，看着姜岚那副紧张的模样，不禁会心一笑。
　　姜岚还当真是可爱得紧。
　　她也确实没有经验，虽然年龄在这里，可性格摆在这里，恋爱经验又为零，会担心一些有的没的，也实属正常。
　　“女生，不都是这样子的么，要是你真的不黏着我，那我还得考虑考虑，是不是对我有其他想法了。”
　　周行笑了笑。
　　恋爱的时候，不管是什么性格的女生，最后都会变得越来越黏人，从他的那些女人们就可以看得出来。
　　正是喜欢，才会越发紧张和在乎。
　　这是伪装不出来的。
　　只有说不喜欢，才会表现得格外独立，也不在乎对方，极其大度。
　　“真的吗？”
　　姜岚眸子一亮，却还是有些不确定道。
　　“我向我所有女人都承诺过，从来不会去主动抛弃任何一位，除非是她们想要离开我，我会给她们一定的补偿让她们离开。”
　　周行看向姜岚，语气认真了起来：“我从来不对女人撒谎。”
　　年龄。
　　在他这里，根本算不得什么。
　　且不说姜岚本就看不出年龄，只是带着成熟女人的气质。
　　即便是日后渐渐上了年纪。
　　有着系统在。
　　这也完全不是问题。
　　只要他想，完全可以让自己的女人，永远定格在最美的年纪。
　　至于男人的通病。
　　喜新，他身上同样也有。
　　不过却没有厌旧。
　　这么一看，他不仅专一，而且还很深情。
　　周行放下筷子，看着一脸沉思的姜岚，脸上露出一抹揶揄的笑容：“与其担心这個无须有的东西，还不如担心一下，等会要发生的事情。”
　　“等会要发生的事情.......”
　　姜岚目光发直，面色迅速涨红，她虽然没有恋爱经验，但对于这方面的事情，也有所了解。
　　虽然觉得有些太快了。
　　不过周行既然想的话，她也不排斥。
　　心中既然已经认定了周行，反正迟早都要发生的。
　　在这一点。
　　姜岚还是看得很开的。
　　当然看得开，并不代表着就不会紧张难为情了。
　　听完周行的话后。
　　确实打消了她所有的疑虑。
　　取而代之的却是忐忑不安，一想到接下来的事情，就格外的紧张，坐立难安。
　　心不在焉的吃完这顿饭。
　　姜岚牵着周行的手，上了车，坐在了副驾驶上。
　　周行刚启动车子。
　　就听到了姜岚羞赧万分如同蚊呐的声音：“周.....周行，去我家吧，我自己有一套房子，平时就住在那里，也没有其他人。”
　　周行撇过头看向姜岚。
　　姜岚说完之后，却是直接将头埋在了宽阔的胸膛上，直接将安全带都给盖住了。
　　连周行连续喊了她几声。
　　她都不作回答。
　　只能够看得到，晶莹耳根已经泛红了，一路蔓延到脖颈。
　　“不是.......”
　　周行哭笑不得：“你好歹把地址告诉我啊，不然我怎么去？”
　　“哦哦......”
　　姜岚连忙报出一個地址，越发觉得丢人和不好意思，再次一言不发。
　　周行轻笑一声。
　　便是按照着地址导航，朝着目的地开去。
　　位置距离沪城国际赛车场并不远。
　　所以周行很快便抵达了。
　　将车子顺利的开进小区，停在了地下车库。
　　熄了火。
　　“走吧？”
　　周行看向姜岚。
　　“嗯。”
　　姜岚还是低着头，下意识就要朝着车下面走去。
　　却发觉身子一紧，安全带还没有解开。
　　又手忙脚乱的解开安全带。
　　此时的她......大脑一片空白，早已六神无主了。

第495章 宝藏
　　电梯里。
　　寂静无声。
　　姜岚低着头，双手纠缠在一起，紧张不已。
　　此时的她。
　　脑海之中，只能够听得到自己剧烈跳动的心跳声。
　　“咚咚咚……”
　　姜岚感觉到周行的目光始终落在她的身上。
　　目光仿若实质性的一般，让她娇躯微微一颤，晶莹如玉坠的耳垂，再次泛红。
　　紧紧抿着嘴唇，心中愈发羞赧。
　　过了好一会。
　　周行的目光，始终没有挪开，姜岚不安地扭动着身子，羞答答的抬起头，正好与周行的视线碰撞在一起。
　　又是如同受惊的小鹿般低下头去，嘴唇动了动，声音如同蚊吶般低声道：“干嘛一直盯着人家。”
　　周行似笑非笑的看着她：“你还别说，你们家的电梯，挺智能的，即便不用按楼层，也能够人脸识别业主，主动抵达相应的楼层。”
　　“就………这系统似乎不太灵敏，站电梯里这么久了，t还没有什么反应。”
　　姜岚听着周行的话，清眸间闪过一丝迷茫，她家的电梯，什么时候这么高科技了。
　　下意识朝着电梯按键看去，这才恍然大悟。
　　原来她根本没有摁下楼层。
　　电梯始终是停在一楼，没有动弹过，难怪………她说怎么过了这么久，怎么还没有到，还以为是自己过于急促，所以显得有些度日如年了。
　　姜岚闹了個大红脸，在周行略带着揶揄的注视下，按下了楼层。
　　然后又迅速缩到了角落之中。
　　如同一只无助可怜的小兔子般。
　　“叮。”
　　没一会。
　　电梯传来清脆的提示音。
　　随后门缓缓打开。
　　姜岚也是松了口气，率先冲了出去，来到了房间门口。
　　手指放在指纹锁上。
　　“啪嗒”一声。
　　房门打开。
　　姜岚换好拖鞋，转身看着门口的周行，在鞋柜里面挑了挑。
　　最后拿出一双粉粉毛茸茸，还带有兔子耳朵的拖鞋，递到周行的面前：“因为这里平时我就我一个人住，家里人也不过过来，所以根本没有准备男士的拖鞋。”
　　“只有我自己的，要不你稍微将就一下？”
　　周行微微颔首，他对于这個倒是无所谓。
　　换好拖鞋。
　　姜岚看着明显小了不少，并不合脚的拖鞋穿在周行的脚上。
　　还是女士拖鞋。
　　当即忍不住‘噗呲’一声笑了出来。
　　在周行无语的眼神下，姜岚却是越发开心。
　　连带着心里的紧张，都消除了不少，又恢复了原本活泼的模样。
　　打开屋内的灯。
　　姜岚带着周行，来到了客厅的沙发，又给他倒了一杯水之后，这才脸红着和周行说了一声：“我先去洗個澡。”
　　说完忙不迭地冲入到主卧之中，找好衣物，进入到卫生间内。
　　热水淋浴而下。
　　让姜岚的紧张，得到了一定的缓解。
　　虽然姜岚也不知道自己为什么这么紧张，明明这一切都是她所期盼的。
　　尤其是能够和周行确认关系，虽然不是唯一的女朋友，姜岚也很满足了。
　　但就是有些控制不住。
　　她也只能够长叹一声，小脸皱在一起，埋怨自己不争气了。
　　…………
　　客厅。
　　周行坐在沙发上，打量着房子的格局。
　　房间很大。
　　同样也是大平层。
　　装修更为现代化一点，却很温馨，一眼就能够分辨的出来，这是女孩子的住所。
　　正如她清冷的外表下，藏着一颗少女的心。
　　姜岚虽然算得上是家道中落，不过家境在沪城也不是寻常人能够比拟的。
　　她单独居住的地方，肯定不会选择公寓。
　　即便是高档公寓，同样也是鱼龙混杂，不太安全。
　　这也是为何，周行之前选择让唐晴搬离原来的住所。
　　对于有钱人而言，居住的地方，第一便是安全以及安静。
　　然后就是面积足够大。
　　所谓的性价比，根本不在人家的考虑范围之内。
　　过了好一会。
　　卧室的门缓缓打开。
　　姜岚从其中走了出来，周行见到她的时候，却是目光微微一凝。
　　原本以为她是穿着睡衣出来，此时却早已将头发给吹干。
　　穿上了女士小西装，下面则是高跟鞋搭配上黑色丝袜。
　　俨然一副职场女强人的装扮，搭配上她那清冷的外表，浑身上下洋溢着女人成熟的气息。
　　对于每一位男人而言，都是极大的吸引力。
　　“怎么了………”
　　姜岚感受到周行那略带着深意的目光，不禁有些疑惑地低下头看了看自己：“我哪里有问题吗？”
　　“好像男生，不都喜欢这样子么，我以为能更有情趣一点，就这么穿了。”
　　姜岚犹豫的看着周行：“你要是不喜欢的话……..那我去换一下？”
　　“不用。”
　　周行摇了摇头，面带着一抹笑容道：“确实很有吸引力，也很有魅力，只是今天，似乎有些不太合适。”
　　“等会你别后悔就行了……”
　　“为什么会后悔？”姜岚真的茫然，颇为不解。
　　“等会你就知道了。”
　　周行唇角微微上扬，这身打扮，对于他同样拥有着吸引力。
　　可他的体魄。
　　不是一般人能够吃得消的。
　　只能希望姜岚体力能稍微好一点了。
　　…………
　　主卧。
　　姜岚目光之中带着迷离，一双雪白如嫩藕的胳膊搂住周行，撅着嘴道：“周行，我好喜欢你，以后你别欺负我了好不好？”
　　周行点了点头。
　　很快。
　　姜岚就明白了周行刚才的话是什么意思了。
　　她确实后悔了。
　　不是说，男生都是草草了事，怎么周行却像是永动机一样，完全不知道疲倦，根本停不下来。
　　精疲力竭的她，大眼睛里面，又蓄满了泪水。
　　早知道这個样子，她就不应该学电视剧上和看网络上的经验了。
　　果然……..网上都是骗人的，没有一個是真的。
　　不满地在周行肩膀上咬了一口，有气无力道：“刚说了不准欺负我，你又欺负我…….讨厌了。”
　　周行却是抹了一下脸上的水，又低头看了看床单上。
　　遍布的水渍。
　　已经没有一处幸免于难，周行像是打开了水龙头一样。
　　周行看着满脸通红，甚至还有些哭腔，不好意思捂住自己脸的姜岚。
　　他这是……..发掘到了宝藏啊。

第496章 香江
　　女人都是水做的。
　　姜岚很好诠释了这一点。
　　果然她是個宝藏女孩，让周行也是有些欲罢不能。
　　看着她那与外形完全不符的性格，柔柔弱弱的，周行也是忍不住，想要欺负她。
　　姜岚越是控诉，周行反倒是兴趣越发浓烈。
　　偏偏每次姜岚，虽然嘴上嘟囔着，却对他百依百顺。
　　这样子的女生，周行也不忍心欺负得太过了。
　　后面的大部分时间。
　　周行都是选择和姜岚一起度过的，姜岚显得极其开心。
　　拉着周行，到处去打卡，完成情侣之间该做的事情。
　　好好地满足了她对于恋爱的幻想，也填补了这三十年都没有谈过恋爱的空缺。
　　当然所需要付出的代价，就是晚上的时候，任由周行欺负了。
　　姜岚也乐在其中，并不觉得有什么，反而在三十岁的年纪，周行还能够这么痴迷自己，颇感骄傲。
　　看来她的魅力，并没有因为年龄而有所褪色。
　　只是如同酒一般，沉淀之后，更具风味，愈发醇厚。
　　就这样………
　　时间飞逝。
　　眨眼间，就来到了四月份。
　　苏河湾。
　　周行躺在沙发上，听着电话，电话那头传来了小岚岚的声音：“老公，汽车博物馆马上就要开馆啦，你这边确定去香江吗？”
　　“嗯。”
　　周行应了一声：“最近也没什么事情，过去看看也好。”
　　汽车博物馆，他早就打定了主意，毕竟这次前去，可是完成系统任务的好机会。
　　机不可失。
　　“那我这边就开始安排啦。”
　　小岚岚娇声道：“酒店的话，等会给你订好，机票因为你坐私人飞机，我就不订了。”
　　“到时候工作人员会接送，至于其他问题的话，我陪着你一起去，就让我充当你的工作人员吧。”
　　“有什么问题都找我，我去和法拉利总部那边进行沟通协商，嘻嘻。”
　　“店里不忙了？”周行听着小岚岚娇俏的语气，不禁笑了笑，然后出声问道：“怎么突然有空陪我去香江了？”
　　“忙肯定是忙的。”
　　小岚岚嘿嘿一笑：“不过哪里有老公重要，肯定得陪着老公去，我也有一段时间没见你了。”
　　“正好能过过二人世界，至于店里的事情，等我回来，稍微加点班就可以了。”
　　“不过你放心，我肯定不会像是之前熬到那么晚了。”小岚岚停顿了片刻，似乎担心周行责怪，又是连忙补充道。
　　只是语气之中，透着一股心虚。
　　“算了。”
　　周行摇了摇头道：“你就留在店里吧，反正我这次过去，也只是看一看，在香江待不了几天就回来了。”
　　虽然他女朋友，对于他的体力，都是‘苦不堪言’。
　　不过食色性也，属于人之常情。
　　周行也不至于，离开女人就活不下去了。
　　就离开几天而已。
　　这次也是奔着完成系统任务去的，在香江如果没有其他事情的话，也不会逗留很久。
　　小岚岚去不去，都无所谓。
　　他也不想小岚岚压力那么大，陪自己出去一趟。
　　回来之后，又加班加点。
　　虽然周行劝过不止一次了，不过无论是小岚岚，还是其他的女人，都是如此。
　　面对着周行交给她们的事业，都下了苦功夫。
　　就连扬言只想在周行身边当個小废物的罗倩倩也是如此。
　　她们都不想要让周行失望，辜负周行的信任。
　　也趁此不断地提升着自己。
　　毕竟周行愈发优秀，她们嘴上不说，心里还是又着危机感的。
　　“没事的老公，最近也是淡季，店里本来就没什么事情，我去一趟也没有关系。”
　　小岚岚连忙说道：“我去那里，你也更方便一点。”
　　虽然她迫切地想要提升自己，成为想象之中的女强人。
　　但所做的一切，全部都是因为周行。
　　这一点。
　　她还是很清楚的。
　　正如她自己所说，不管是任何事情，都比不上t周行一根汗毛重要。
　　周行却还是拒绝了。
　　“其实我真的没有关系的，老公你不用担心我。”
　　听着周行已经打定好主意，不准备更改之后，小岚岚却是有些着急了：“要不我还是不管理这個店了，就安心陪在你的身边好不好。”
　　因为管理店，导致错过了和周行每一次相处的机会。
　　小岚岚都会心痛不已的。
　　“反正，这個店也没有什么好管理的，我就安心地和以前一样，那种平平淡淡的生活也挺好的，我也不是非要当什么女强人。”
　　周行顿时有些哭笑不得。
　　他在为小岚岚考虑，却没有想到小岚岚反应这么大。
　　沉思了片刻之后，那也只能答应下来：“那你就陪我去一趟吧。”
　　小岚岚这才喜笑颜开，欢天喜地地回了一句：“好滴，我现在订酒店，订最好的两间总统套房。”
　　“反正是法拉利总部出钱，不心疼。”
　　“一间用来我们睡觉，一间用来我们………”
　　小岚岚声音低了下去，带着羞意道：“用来作战，老公你觉得怎么样？”
　　周行愕然。
　　他现在越来越像是古代的帝王一样了，女朋友们就如同后宫的妃子般。
　　每天都想着如何取悦自己。
　　不过不得不说，这种感觉，还合他心意的。
　　……………
　　4月3号。
　　唐龙开着车，车子平稳行驶在高架桥上，朝着机场方向开去，几乎没有一丝颠簸。
　　而周行和小岚岚则是坐在后座。
　　小岚岚牵着周行的手，叽叽喳喳的说着。
　　对于接下来的香江之旅格外期待。
　　毕竟。
　　她和周行在一起这么久，还从来没有一起旅行过。
　　尤其是只有他们两個人，没有任何人打扰。
　　所以小岚岚更是满怀期待，内心憧憬不已。
　　没过多久。
　　车子就驶入到了机场停车场。
　　下了车。
　　顺着专门的通道过了安检，在唐龙一众保镖的簇拥下，在贵宾室休息了片刻。
　　空姐就过来提醒可以登机了。
　　周行和小岚岚坐上了摆渡车，湾流G650er便是出现在他们的面前。
　　登上飞机。
　　面对着这一架和之前并无多大差别的飞机，周行早已司空见惯。
　　小岚岚却满是好奇打量着，原来这就是………私人飞机。
　　不由得感叹其中的豪华。
　　周行和小岚岚坐在了座椅上，系好了安全带。
　　因为周行这一次，并没有通知罗倩倩和安雅，所以本趟飞机并没有空姐。
　　很快。
　　飞机就开始启动，滑出跑道，顺势起飞。
　　而周行……..也踏上了前往香江的道路。

第497章 九龙
　　两個小时后。
　　周行坐在座椅上，看着舷窗外的景色。
　　飞机已经在逐步下降。
　　整座香江都浮现在他的面前。
　　矗立的一栋栋高楼大厦，象征着它曾经的辉煌。
　　作为曾经的亚洲四小龙。
　　虽说如今光芒不再，不过却依旧繁华.......还是那副国际大都市的模样。
　　丝毫不逊色于内陆的一些大城市。
　　小岚岚坐在那里，却是无心看着风景......双腿并拢在一起，微微发颤着。
　　白皙光滑的脸蛋带着红晕，媚眼如丝。
　　整具身子更是发软。
　　完全使不出一点力气来。
　　过了好一会，才缓过神来。
　　略带着幽怨地看了一眼周行，在万里高空.......她没有因为恐高而吓得浑身发软，反倒是因为周行。
　　如若不是还残留着些许的理智。
　　告诉周行即将抵达香江，待会需要与法拉利的工作人员进行对接，继续下去.......她估计连站都站不稳了，哪里还有着力气。
　　岂不是要丢死人。
　　周行这才放过了她。
　　让她得以在飞机降落前休息一会，好调整自己的状态。
　　不被外人所看出来。
　　虽说有着这么一位年轻体力旺盛的男朋友，确实是一件很幸福的事情。
　　不过.......周行这也太两大管饱了。
　　每次小岚岚都吃撑了。
　　撑得不能够再撑了。
　　又是喝了好几口水，才压抑住了激烈跳动的心脏。
　　深呼吸几口气。
　　湾流G650er前方已经看到了机场降落跑道。
　　高度不断下降。
　　小岚岚却完全感知不到任何的颠簸。
　　没有多少的感觉，飞机就已经在跑道上滑行，开始减速了。
　　小岚岚这個时候才明白。
　　为何有钱人都那么热衷于私人飞机了。
　　这不单单是自由，只需要调度好，随时都能够出发，完全不受航空公司的限制。
　　私密舒适性更是体现在各個方面。
　　就连降落、起飞也和以往乘坐的客机截然不同。
　　将细节做到极致。
　　正如豪车一般.......其实到了这种层次，他们所售卖的已经不是商品了。
　　基本上都是服务。
　　有钱人，也都不是傻子，他们花钱也都是为了让自己有着更舒适的体验。
　　这种有钱的生活，实在是太美妙了。
　　很多时候不仅仅局限于表面，而是藏在身处的细节之中。
　　一旦品尝过。
　　就会上瘾，无法自拔。
　　难怪.......会有那么多的女生对着有钱人前赴后继，不惜拉下脸来。
　　小岚岚脸微微一红。
　　她当初也是这般模样的。
　　不过她运气比较好，与其他的女生比，简直好太多了。
　　既没有被骗财骗色，人财两空。
　　看着周行那俊朗的模样，总感觉是自己占了极大的便宜。
　　.............
　　飞机停了下来。
　　电动船舷打开。
　　客舱内响起机长的声音：“周先生，目的地已经到了，很高兴又能陪伴您这段航行，祝您旅途愉快。”
　　“走吧。”
　　周行解开安全带，站了起来，对着身旁的小岚岚说道。
　　“嗯嗯。”
　　小岚岚也是连忙点头，下意识站了起来，发觉腿还是一软，要不是搀扶住了周行，她估计差点跪在地上了。
　　虽然休息了一会。
　　可还是没有彻底恢复过来。
　　小岚岚面色带着红晕，抬起头，刚好看到了周行那略带着揶揄的目光。
　　不禁愈发羞赧，抿着嘴唇轻轻锤了锤周行。
　　好在.......唐龙几人，都是目不斜视地站在身后，从头到尾脸上都没有任何的表情。
　　这才让小岚岚没有直接找個地洞钻进去。
　　...........
　　下了飞机。
　　坐上摆渡车。
　　随后从贵宾通道出来。
　　唐龙几人，站在周行的身边寸步不离，神色警惕地打探着周遭的场景。
　　神色冷漠凶悍，令人望而生畏。
　　要的就是这样子的效果，不让人靠近。
　　这里对于他们而言，终究是有些陌生。
　　不如沪城、京都那般熟悉。
　　谁也不知道究竟会不会出现什么危险份子。
　　他们全神贯注。
　　浑身肌肉紧绷，一旦有着风吹草动，将会瞬间暴起，消灭一切影响到周行安全的隐患。
　　在周行的安全面前。
　　他们向来是秉承着，宁杀错，不放过的机会。
　　毕竟生命只有一次。
　　周行看着唐龙他们几人这般将自己和小岚岚围了起来，也没有阻拦。
　　这里终究是香江。
　　并不是内陆。
　　认识他的人，还是属于少数，在这里并没有那么有名气。
　　即便是阵仗大一点，有着不少乘客好奇地朝着这边看来，但也不影响他，也不会造成轰动。
　　往前走了两步。
　　便看到了前方举着牌子，身着法拉利工作服的员工。
　　姜岚上前交涉了一下，确认了身份后。
　　其中一位面相儒雅的中年男子迎到了周行的面前：“周先生，您好........我是咱们法拉利博物馆的主管李航，您可以叫我约克，感谢您对于我们法拉利博物馆开馆的大力支持。”
　　“我们这边已经安排好了车子司机，送您前往酒店。”
　　周行微微颔首：“有劳了。”
　　“周先生您客气，这是我们应该做的。”
　　李航微微一笑，随后伸出戴着白手套的右手让出半個身位道：“您这边请。”
　　周行迈步朝着前面走着，李航才跟在身后，介绍着：“这次为您安排的酒店是位于香江九龙柯士甸道西1号，环球贸易广场的丽思卡尔顿酒店的总统套房。”
　　“如果您有出行需求的话，酒店那边有着专属司机，我们法拉利也安排了司机供您调遣，亦或者可以直接和我说一声，我这边为您安排我们法拉利旗下车型，在博物馆开馆这段时间，您随便使用。”
　　“不过香江这边是右舵行驶，与内陆有所差别，为了您的安全考虑，您最好还是选择乘坐车辆出行，当然这只是一個小建议，具体如何还是看您本身的意思。”
　　李航不紧不慢的语气，从头到尾都显得很从容。
　　并没有因为周行的身份，而表现得过于殷勤，只是将自身的服务做好，态度热情。
　　周行也早已司空见惯。
　　像是这般奢侈品的员工，都必须要端着，还会因此特殊培训。
　　毕竟有钱人早已见惯了别人的讨好。
　　连法拉利都对于有钱人没有底线的讨好，只会令别人觉得这個品牌过于廉价。

第498章 有求必应
　　出站口。
　　一排黑色的商务车，停靠在那里t。
　　为首的是黑色的劳斯莱斯幻影，后方则是迈巴赫，还有着一辆丰田埃尔法。
　　车身不约而同都被喷上了红色的漆。
　　上面有着法拉利骏马的标志，以及法拉利汽车博物馆的中英文字样。
　　法拉利虽然自身也是车企。
　　不过他们并没有任何的商务车。
　　用来接待贵宾，自然不可能开着自己的法拉利跑车过来。
　　李航为周行打开了最前方幻影的车门。
　　然后招待着唐龙六位保镖，上了后方的车子。
　　这才来到了幻影的副驾驶车位上。
　　................
　　丽思卡尔顿酒店停车场。
　　李航下了车，为周行打开了车门，指引着周行和小岚岚进入到了酒店大堂。
　　“您稍等片刻。”
　　李航让周行和小岚岚坐在沙发上，自己则是前往了前台，说了一声之后，便拿来了两张房卡，交与到了周行的手里。
　　“周先生，这是您的房卡，皆是位于56楼的总统套房，5601以及5602，二者相邻。”
　　“酒店配备着专属管家，如果您在居住的时候遇见任何问题，可以联系管家，当然也可以告知我们，让我们去与他们协商。”
　　周行接过房卡，安排在这里倒也不错。
　　丽思卡尔顿，他是熟悉得不能够再熟悉了。
　　他也是这丽思卡尔顿的VIP贵宾。
　　毕竟是连锁高端酒店。
　　这里面的格局，与沪城并无多大的差别。
　　李航说完，又双手递给了周行两张名片：“这是我和司机的名片，上面有着我们的联系方式，在汽车博物馆展览结束前，这位司机都是您的专属司机，二十四小时为您服务。”
　　“特意为您挑选的香江本地人士，目前距离汽车博物馆开馆，还有着三天时间，您如若有想去外面转一转，领略一下香江的风景，可随时联系司机。”
　　周行点了点头，道了一声谢。
　　“您客气了。”
　　李航微微一笑，对着周行和小岚岚微微躬身：“那我就不打扰您休息了，再次感谢您对我们法拉利的支持，希望您入住愉快。”
　　说完。
　　他却没有离开。
　　而是护送着周行、小岚岚还有唐龙他们，一同进了电梯，为他们按好楼层之后，这才在电梯口看着电梯门关闭，楼层不断攀升，转身离去。
　　.............
　　“叮。”
　　电梯门打开。
　　走廊很安静，带着淡淡的檀香味道，安心宁神。
　　踩在厚实的地毯上。
　　很快便看到了5601和5602。
　　周行将其中5602的房卡交到了唐龙他们的手里：“你们就在隔壁休息吧，有什么事情的话，我再找你们。”
　　小岚岚订了两间总统套房。
　　虽然话是那么说，用一间，睡一间。
　　不过总统套房足够大，房间也很多......完全够用。
　　更不要说丽思卡尔顿这样的酒店，每天都可以进行打扫更换床单被罩。
　　完全没有这個必要。
　　唐龙知道周行的脾气，他一旦决定了，别人很难再去更改。
　　加上这里人生地不熟的。
　　住在周行的隔壁，确实比较方便一点，能够最大限度的保障他的安全。
　　也没有推辞，接过了房卡。
　　虽然他们是六個人，不过他们对于居住条件没有要求，以前在部队里面的时候，就连臭水沟都睡过。
　　总统套房已经极其奢侈了。
　　他们六個人睡起来，也不会有着任何的拥挤。
　　“咔擦。”
　　周行刷了一下卡，然后拧开了大门，带着小岚岚进入到房间内。
　　这里面的陈设。
　　一切看起来都很熟悉。
　　让小岚岚脸微微一红，回想到了最初第一次见到周行的时候。
　　便是在沪城的丽思卡尔顿总统套房内。
　　当初她和周行从见面到认识，不到一天的时间。
　　就将自己交给了周行。
　　看起来速度很快，有些草率。
　　小岚岚看了一眼周行。
　　一转眼的功夫。
　　她就已经从法拉利的一名小小销售，摇身一变成为了法拉利中心的老板。
　　回首过往。
　　有些恍然如梦。
　　小岚岚有些庆幸，那個时候一旦她拒绝了，便是再也没有这般机会了。
　　她当初和其他的拜金女，没有任何的差别。
　　都是被周行的金钱给砸动了。
　　不过现在.......她的一颗心，已经完全扑在了周行的身上。
　　周行进入到房间内。
　　却是打开了行李箱，拿出了一身T恤短裤。
　　沪城此时，正处于梅雨季节。
　　空气之中还带着初春的寒潮，冷意凛冽。
　　香江却截然不同。
　　四季如春。
　　外面已经有些燥热了。
　　没有顾忌的直接脱下了身上的衣服，光着膀子就出现在小岚岚的面前。
　　他们二人早就坦诚相见不知道多少遍了。
　　自然是没什么影响。
　　小岚岚视线却是不由自主地落在了周行的身上。
　　那匀称并不夸张的身材。
　　每一块肌肉，都恰到好处。
　　宛若雕刻出来的艺术品般，尤其是浮现出来清晰可见的腹肌。
　　配合上他那俊朗无可挑剔的脸庞。
　　让小岚岚不由自主的咽了口口水。
　　明明在飞机上，她已经撑了，甚至都有些吃不消了。
　　但是现在......还是心动了。
　　以前小岚岚听闻网络上说，女生如同表面矜持，实则内心一点都不逊色于男生。
　　男生馋女生的身子，女生也是一样。
　　她还有些嗤之以鼻。
　　后来和周行在一起之后，小岚岚被瞬间打脸了。
　　她发觉这一切都是真的。
　　原来自己真的会馋周行的身子。
　　以往素雅的性格，在面对着周行的时候，荡然无存。
　　“这不能怪我！都怪周行他主动勾引！”
　　小岚岚噘嘴，给自己找了個借口之后。
　　心安理得地来到了周行的身边，搂住了他，不让他换着衣服。
　　目光看着周行的脸。
　　脸颊微微泛红。
　　媚眼如丝。
　　微微抿着嘴唇，带着一丝羞意道：“老公.......先别急着换衣服，我们把飞机上没做完的事情，完成了再换吧。”
　　“不然出了一身汗，又要换衣服。”
　　小岚岚觉得自己真的堕落了。
　　以前她无论如何也说不出这种话来。
　　现在却是心甘如怡。
　　周行停下了手里的动作，看着小岚岚这般，嘴角微微上扬。
　　一切不言而喻。
　　他向来有求必硬！

第499章 风起香江
　　晚上。
　　风平浪静的网络上，倏忽间出现了一张照片。
　　照片之中。
　　一位男子，在保镖的簇拥保护下，出现在了香江机场出口。
　　男子身姿挺拔，俊朗的面容更是清晰可见。
　　正是荣誉院士、顶级富二代周行。
　　随后。
　　一条条词条，就此登上了热搜。
　　“周行现身香江。”
　　“周行参加法拉利汽车博物馆开馆仪式，法拉利员工亲自迎接。”
　　“直播带货后第一次现身，居然在香江。”
　　“................”
　　网友们顿时产生了极大的兴趣。
　　周行向来都是舆论中心的人物，他的一举一动，都能够受得到广泛关注。
　　更不要提其还有着荣誉院士的头衔。
　　尤其是上次直播带货晚会，更是沸沸扬扬，全民皆知。
　　然而作为幕后推手。
　　周行却仿若销声匿迹了一般，从头到尾都没有现身。
　　高调做事、低调做人。
　　这件准则仿佛刻在了他的骨子里面般。
　　网友们发觉.......即便是到了现在，他们对于周行的私生活还是一无所知。
　　周行私底下越神秘。
　　网友们就越发地好奇。
　　这也导致了，他一旦出现，那便是热搜。
　　结果他再次出现之时。
　　却并非是与直播带货有关，而是前往了香江。
　　参加法拉利的汽车博物馆展览。
　　网友们却依旧乐此不疲地讨论着，甚至还有些兴奋。
　　他们都知道。
　　周行也有着其余富二代的爱好。
　　那便是购买豪车。
　　他们还记得当初.......周行在车展上买车如菜般，深深震撼着他们每一位的心灵。
　　如今周行既然特意前往香江参加汽车博物馆的展览。
　　那么必然不是只看看。
　　他绝对会选择再次出手。
　　只不过是看最终周行会买下多少的豪车，价格究竟有多么昂贵了。
　　豪车这种话题。
　　对于网民而言，无疑是吸引力最大的。
　　即便是他们买不起，那也不影响看個热闹，尤其是以周行挥金如土的性格，也能令他们直呼痛快。
　　荣誉院士，只不过是周行附带的。
　　他本身还是一位华夏顶级的富二代，连王小聪都要靠边站的存在。
　　这也导致了。
　　网友们对于周行的关注度愈发高涨，连带着法拉利汽车博物馆在香江开馆的活动热度也是一下子升了起来。
　　大家都选择将目光，落在了法拉利身上。
　　...........
　　内陆的网络轰动。
　　随之影响的也就是香江。
　　香江虽然与内陆，消息传递并没有那么的迅速。
　　不过在网络时代。
　　几乎也只是一瞬间的事情。
　　一栋大厦内。
　　公司里面，依旧灯火通明。
　　办公室内却很安静。
　　除去键盘声此起彼伏，大家都低着头，忙着自己的事情，无人交谈。
　　一位戴着t黑框眼镜的年轻男生打键盘的手停了下来，舒展了一下身体，然后背靠在办公椅上。
　　舒服得发出声音。
　　左手端起桌子旁的冰美式，右手则是拿出手机，刷了起来。
　　年轻男生喝了一大口冰美式，然后皱起眉头，神色有些疑惑地朝着身边的同事问道：“周行系边個啊？怎么一打开手机，全部都是有关于他的新闻？”
　　旁边的同事停下了手里的动作，抬起头茫然地摇了摇头：“母鸡啊.......周行是谁？”
　　年轻男生将手机朝着同事扬了扬：“就是这個，从内陆过来，好像知名度很高的样子，我连续刷了好多条新闻，都是他，我们本土的媒体也都在报道。”
　　“估计是哪位明星吧。”
　　同事看了一眼手机里面那张俊朗的脸，并不在意道。
　　“也不对啊。”
　　年轻男生盯着手机嘀咕着：“媒体都说他这次前来，是参加法拉利的汽车博物馆展览，好像挺有钱的。”
　　“汽车博物馆的事情我也听说了，法拉利和兰博基尼也都开了，时间还都是同一天，就面对面。”
　　“而且他们都没有选择邀请明星，这次受邀前来的，都是他们的贵宾。”
　　像是汽车博物馆这么隆重的事情。
　　汽车品牌是不会选择明星的，因为这個时候邀请明星，只会拉低他们的档次。
　　“搜一下不就知道咯。”
　　同事耸了耸肩。
　　“也是。”
　　年轻男子坐直了身体，在电脑上搜了起来。
　　周行二字。
　　输入完成，然后敲下回车键。
　　一下子网页上出现密密麻麻有关于周行的资料、新闻。
　　他点进百科。
　　周行：国家荣誉院士、五代战机设计师、尼罗鳄风投传媒创始人、无优传媒创始人.........
　　父亲：周建平—江瀚重工集团有限公司董事长。
　　母亲：张兰芳—君合律师事务所创始人。
　　爷爷：未知。
　　外公：未知。
　　............
　　一大段的资料，就这么呈现在年轻男子的面前。
　　他深吸一口气。
　　揉了揉自己的眼睛，发觉并没有看错之后。
　　便是双眼瞪大。
　　“卧槽！”
　　国粹声脱口而出。
　　声音一下子吸引了办公室里面的所有人，他们不约而同地抬头看向年轻男子。
　　年轻男子却没有回应他们，而是眼神直勾勾地看着电脑屏幕。
　　满脸不敢置信。
　　这每一個头衔，单独拿出来，都是响当当的存在。
　　如今却汇集在一個人的身上。
　　真实存在吗？
　　他又是仔细看了看网站，发觉确实没有不小心进错小说网站，而是真的进入到了百科网站里面。
　　“怎么一惊一乍的！”
　　旁边的同事有些不解地看了一眼年轻男子，然后顺着他的视线，不经意地朝着屏幕看了一眼。
　　下一刻。
　　他也愣住了。
　　瞳孔迅速放大：“卧槽！”
　　其余同事们，也都被他们的反应给引起了好奇心，不约而同离开了各自的岗位，朝着这边挤过来。
　　都想要看一看。
　　到底是什么东西，能够让他们这般反应。
　　当他们挤到了年轻男子的工位上，看到屏幕上那一长串令人目眩的头衔之时。
　　办公室内。
　　“嘶........”
　　阵阵倒吸凉气的声音响起。
　　片刻后。
　　响起了此起彼伏的‘卧槽’声。

第500章 太夸张了吧
　　半晌之后。
　　办公室内的员工们面面相觑。
　　“这不可能！”
　　“明显是恶作剧。”
　　“内陆的百科，也太夸张了吧。”
　　“.............”
　　他们显得都有些难以置信。
　　要是说。
　　周行有钱，是個顶级富二代，他们倒并不觉得有什么。
　　毕竟这种事情，天生的。
　　但是后面......荣誉院士、五代战机设计师这种东西，那就不是家境能够达到的了。
　　尤其是看着照片之中。
　　周行极其年轻。
　　那长相，更像是一位明星。
　　年轻男子动了动鼠标，点击了百科里面相关头衔的链接。
　　率先落在了荣誉院士上。
　　网页顿时跳转。
　　一则新闻出现在众人的面前。
　　他们没有去看标题，也没有看具体的文字说明。
　　只看到了正中央那张醒目的照片。
　　周行站在大会堂前方，佩戴着勋章意气风发的模样。
　　办公室内再次沉寂。
　　年轻男生又点击下一条。
　　尼罗鳄风投：公司注册资金二十亿，十二亿美金投资抖动公司，如今手中股份突飞猛进，最少价值三百亿美金，回报率高达百分之两千五。
　　影视作品《三生三世十里桃花》、《人民的名义》、《河神》.......
　　年轻男生面无表情地点开下一個链接。
　　无优传媒：公司注册资金十亿，为专业的MCN机构，开创了直播带货模式，一场直播销售额在139亿，如今公司市值预估在五百亿。
　　.............
　　办公室内寂静无声。
　　这一切，居然都是真的！
　　百科可能作假，但那些其余的资料，不可能是假的。
　　他们一個個呆若木鸡。
　　又下意识地朝着周行年龄一栏看去。
　　18岁。
　　距离他19岁的生日，还有着一个月的时间。
　　5月22号。
　　双子座的第一天。
　　他们大脑一片空白，半天都没有缓过神来。
　　现在......他们似乎理解。
　　为何周行这位他们之前从来没有听过的年轻人，能够刷爆整片网络了。
　　这位内陆来的人。
　　未免有些过于凶悍了。
　　称之为传奇也不为过。
　　钢铁侠也不过如此了吧？
　　.............
　　这样子的场景，在香江各個地方不停地上演着。
　　周行的名号。
　　也彻底的在香江火了起来。
　　他们不得不承认，周行确实很厉害，厉害到让他们找不到一丝瑕疵。
　　长得帅、家境好也就算了。
　　自身还有着这样子的能力，商业、科技上的天赋，都是极其出众。
　　最主要还很年轻。
　　差一个月的时间才到十九岁。
　　这样子的人......他们以往只有在电视剧里面才见得到。
　　亏一开始还以为周行是明星。
　　明星在他的面前，连给他提鞋都不配。
　　一下子。
　　周行在香江拥有了不少的粉丝。
　　其中大部分都是女生。
　　她们没有想到，居然会有着这么优质的男生。
　　完全就是从电视剧里面走出来的完美另一半，符合她们对于男朋友的所有期盼。
　　这才是真正的豪门公子，霸道总裁。
　　香江也有着不少的豪门公子。
　　其中不乏一些能力出众，长相俊朗的存在。
　　他们也曾经是香江女生心目之中的男神。
　　可是......没有对比就没有伤害。
　　和周行一比。
　　他们无论是长相还是背景，都被摁在地方完美的摩擦碾压。
　　像是玩具车碰大卡车。
　　轻轻松松就被碾过去了，荡然无存。
　　香江的男性看着女生们在网络平台上面对周行大胆示爱，虽然心里有点不爽，但也找不到什么反驳的理由。
　　就连他们都心里对周行极其佩服。
　　心服口服。
　　尽管难以置信，偏偏事实就摆在他们的面前。
　　.............
　　丽思卡尔顿。
　　总统套房。
　　小岚岚躺在那里，双眼无神。
　　连动一根手指头都有些费力。
　　不过还是挣扎着，趴在了周行的怀里。
　　她长记性了。
　　虽然知道周行的精力很好，可她也没有想到，居然会夸张到这种程度。
　　原来以前.......周行都是收了力气，特意在照顾她。
　　她却天真的以为。
　　这就是周行的极限了。
　　胆子也大了起来，居然还敢对周行主动邀约。
　　实际上。
　　周行还没有出全力，她就倒下了。
　　她知道了。
　　就算是再馋周行的身子，也不敢像是之前那般了。
　　她平时顶多撑着。
　　然而下午，却是直接一顿吃了三天的饭下去。
　　这谁顶得住啊。
　　缓了好一会。
　　小岚岚才恢复了一点力气，终于感觉身体又属于自己了，一边躺在周行的怀里，听着他那沉稳有力的心跳声。
　　一边玩着手机。
　　让她感受到前所未有的安全感和满足。
　　打开手机一看。
　　小岚岚却忍不住惊呼一声：“老公，你上热搜了，你来香江的时候被人给传到网上了，大家都在讨论你呢。”
　　“不仅仅是内陆的，就连香江的网友们也都对你表示很好奇。”
　　小岚岚将手机放到周行的面前，捂嘴偷笑道：“香江的不少女生都在对你示爱呢，表示非你不嫁。”
　　对于这些。
　　她自然是不会吃醋。
　　心中知道周行的魅力，这种场面，几乎伴随着周行每一次上新闻，都会重复演练。
　　他还有着新任国民老公的头衔。
　　要是吃这种醋的话，那么她估计得直接酸死，根本忙不过来。
　　小岚岚只是觉得很有意思。
　　周行就在自己身边，看着网络上的女生们对周行大胆示爱，这种感觉很奇妙。
　　不过也愈发证明自己的眼光运气好。
　　遇见了周行这么完美的男人。
　　周行瞥了一眼手机，就失去了兴趣。
　　他香江的行踪被暴露了，并没有感到任何的意外。
　　毕竟自己好歹也算t得上是国民级的人物。
　　在香江知名度没有那么高，也还是有的，他又没有隐藏自己的行踪，自然会被人给发到网络上去。
　　上热搜这种事情，对于他来说，再正常不过了。
　　一次两次，或许还有着新鲜感。
　　多了之后就完全无所谓了。
　　“叮咚。”
　　这时。
　　卧室内却是响起了门铃声。
　　还有着一阵，敲门声。
　　“咚......咚咚。”

第501章 想要见您
　　周行披上衣服走出了卧室。
　　将卧室门关上后。
　　来到了大门处。
　　咔嚓一声。
　　门把手拧开。
　　走廊处。
　　唐龙正站在那里，向周行敬了一個礼后说道：“老板，酒店刚才通知我们，下面来了一伙人，自称是李钊基的私人秘书，代表李钊基想要见您一面。”
　　“李钊基？”
　　周行目光闪烁。
　　这位.......他虽然从来都没有见过，却是一点都不陌生。
　　作为香江著名的房地产大鳄。
　　屡次登上福布斯财富榜。
　　足以和曾经的亚洲首富李家诚争锋。
　　“嗯。”
　　唐龙点了点头，然后四处看了看，发觉无人之后，这才凑向周行，低声说道：“我已经将这事情汇报上去了，周领导那边传来消息，见与不见，让您自己看着处理。”
　　周行微微颔首，当即沉思起来。
　　与内陆不同。
　　香江的企业家，背后要更复杂一些。
　　暗潮涌动。
　　尤其是周行的身份比较敏感。
　　他的所作所为，虽然只是简单的接见会面，都很有可能，代表着其中不同的含义。
　　不过.......爷爷既然这么说了。
　　那么肯定便是没有问题的，一切看他自己的想法。
　　“那就让他们上来吧。”
　　周行沉吟片刻，对着唐龙说道。
　　正好。
　　他也想要看一看，李钊基派人上门，究竟是何目的。
　　“是。”
　　唐龙转身，当即带着三位保镖，一同下了楼。
　　..............
　　没一会。
　　唐龙就带着一伙西装革履的男人来到了门口。
　　房门并没有关。
　　唐龙敲了敲门。
　　周行坐在沙发上点了点头：“进。”
　　随后唐龙便是带着这伙西装革履的男人，走了进来。
　　然后自觉地站在一旁，身材挺直。
　　“周先生。”
　　一位其貌不扬，梳着背头，下巴处还有着一颗黑痣的中年男子，满脸恭敬的笑容朝着周行迎了过去：“您好，我是李钊基先生的私人秘书，王庆隆。”
　　王庆隆的普通话很标准，完全没有半点口音。
　　周行也是站了起来和他握了握手：“王秘书，你好。”
　　“坐吧。”
　　周行对着王庆隆等人招呼了一声，然后看向唐龙：“让酒店服务员送盒茶叶上来。”
　　“是。”
　　唐龙铿锵有力的应了一声，然后转身出去。
　　“不用客气的周先生。”
　　王庆隆却是连连摆手拒绝：“我等突然造访，已经过于唐突了，周先生不介意就好，哪里还需要这般，实在是让我们有些受宠若惊。”
　　周行笑了笑，没有多说什么，而是让他们坐下后，自己背靠着沙发看向他们，开门见山地问道：
　　“王秘书，不知这次前来.......所谓何事？”
　　王庆隆整理了一下思绪，斟酌了言语后抬头说道：“您可能不知道，我们老板，也就是李钊基先生，向来喜欢结交有能力的年轻人。”
　　“周先生您年纪轻轻，却有着如此成就，实属年轻有为，放眼全世界也是凤毛麟角。”
　　“虽然老板从未见过周先生，却对您钦佩不已，一直想要见一见吃顿便饭。”
　　王庆隆顿了顿说道：“所以.......当听到周先生您来香江之后，我们老板原本想要亲自登门拜访，后来考虑到，您只身前来并没有大张旗鼓，想必是为了安静，不被媒体所打扰。”
　　“考虑到这一点，我们老板就吩咐我们前来邀请。”
　　周行坐在沙发上，没有回话。
　　这时。
　　唐龙拿着一盒上好的茶叶走了进来，交到了周行的手里。
　　周行打开茶叶，便要给王庆隆他们泡茶。
　　王庆隆他们连连推辞，并要主动揽下泡茶的活。
　　周行客套了一下后，见他们还是态度坚定，倒也没有拒绝。
　　作为香江人。
　　在对于茶上面，还是颇为熟稔的。
　　洗茶、泡茶........信手拈来。
　　没过多久。
　　房间内茶香四溢。
　　“周先生您尝尝。”
　　王庆隆起身给周行倒上了一杯茶。
　　周行端起茶抿了一口，入口微苦，却回甘无穷，唇齿生香。
　　“味道很好，好功夫。”
　　周行笑着称赞道。
　　“只是茶叶比较好而已。”
　　王庆隆也是笑着谦虚着。
　　周行放下茶杯。
　　思索了一阵后对着王庆隆道：“李先生什么时候比较方便？”
　　人家这么给面子。
　　他要是不登门的话，也说不过去。
　　“今天已经有些晚了，您看明天晚上如何？”
　　王庆隆不假思索道，抬头看着周行，征询着他的意思。
　　这是李钊基早就吩咐好的。
　　“可以。”
　　周行点了点头：“那我明日晚上登门拜访，向李先生取取经学习一下。”
　　“您太客气了，我们老板一直和我们强调，要向年轻人学习他们的进取精神，这次邀请您，也是想要互相探讨学习一下。”
　　王庆隆满脸笑容地站了起来：“那我就不过多打扰周先生您了，我们先回去......和老板说一声，相信他也会很高兴，好好准备晚宴，等明天下午的时候，我再来接您。”
　　周行起身也是和王庆隆握了握手：“我送送你们。”
　　“不用不用，周先生您太客气了，还请留步。”
　　周行也没有坚持，便是对着唐龙道：“唐龙，代我送送他们。”
　　“是。”
　　唐龙来到了王庆隆等人的面前，僵硬的脸上挤出一抹笑容：“各位这边请。”
　　王庆隆也是朝着他点头。
　　有说有笑地就离开了总统套房。
　　他们前脚刚走。
　　小岚岚就打开了卧室门，穿着整齐的她，来到了周行的身旁坐下。
　　“刚才你都听到了？”
　　周行问道。
　　“嗯嗯。”
　　小岚岚轻点螓首。
　　“那明天陪我去一趟吧。”
　　周行笑着将小岚岚揽进怀里。
　　“我？”
　　小岚岚却是娇躯一颤，有些紧张道：“我去.......会不会不太好。”
　　这种大人物之间的会面。
　　宴席都是颇为正式的，虽然周行愿意将她作为女伴带过去，她内心很开心。
　　但也怕自己露怯。
　　给周行丢了脸。
　　“要不还是算了吧。”
　　小岚岚一脸迟疑道。
　　“担心什么？”
　　周行不禁笑了笑：“只是吃顿饭而已，没你想象得那么夸张，不是一直说要成为女强人，这种场面都不敢去见识，还怎么成长？”
　　小岚岚听着周行的话，也觉得他说的在理。
　　想要成为女强人，怎么能够逃避。
　　当即就是硬着头皮点了点头：“那我听你的。”
　　唐龙也回来了。
　　敲了敲门。
　　走了进来，向周行和小岚岚打了一声招呼后，随后开口道：“老板，客人已经送走了。”
　　“只是.......下面又来了一批人，说想要见您。”

第502章 行个方便
　　“又来了？”
　　“没错。”
　　唐龙点了点头：“他们自称是何家的。”
　　“何家？”
　　周行听着这個姓氏，在香江何家.......估计也只有赌王那一家了。
　　他的小儿子。
　　还在大众面前，比较活跃。
　　顶着学霸和高富帅的头衔，吸引了不少的粉丝。
　　“让他们上来吧。”
　　周行摆了摆手。
　　“是。”
　　很快。
　　总统套房内，再次站满着人。
　　不出意外。
　　他们也是出于一样的目的，在得知周行来到香江后，想要邀请他上门宴请。
　　周行思索片刻后应了下来。
　　只不过明天晚上的时间，已经安排出去，答应了李钊基。
　　只能够推迟到后天的晚上。
　　结果。
　　刚送走他们。
　　又来了新的一批人。
　　他们像是提前约定好的一般，并没有撞在一起。
　　几乎都是前面的人刚走，后面的人就来了。
　　“周先生您好，我是代表李泽凯先生前来邀请您共赴晚宴的，不知道您意下如何。”
　　“周先生您好，我们是尚家的，代表尚华强先生邀请您一同吃顿便饭。”
　　“您好，我们是蔡家的。”
　　“我们是代表刘栾雄先生。”
　　“.................”
　　这一晚。
　　前来拜访的人络绎不绝。
　　基本上香江有名的企业家，都出面了.......无一例外，全部都是向他示好，设下私宴，希望周行能够参加。
　　周行最初的时候，还能够赢下来。
　　反正距离法拉利、兰博基尼汽车博物馆展览，还有着足足两天的时间。
　　完全忙得过来。
　　只是后面邀请的人多了之后。
　　周行就有些自顾不暇了。
　　他也只能够选择拒绝，表明自己分身无术.......早已答应了前面的李钊基和何家。
　　那些人得知周行没有时间后，略微有些失望，不过还是恭敬客气地离开。
　　...........
　　总统套房再次安静下来。
　　周行看t了一眼时间。
　　不知不觉，已经到了晚上十点钟。
　　才将这些人全部都应付完毕。
　　周行也没有预料到，居然会发生这样子的事情，原本以为.......自己来到香江，并不会引起太大的风浪，顶多在网络上面发酵一会。
　　随着热度过去之后，也就那样了。
　　结果。
　　企业家们，在得知到消息后，都不约而同派出人前来邀请他。
　　他们这般客气。
　　当然也是为了作为东道主去招待周行，向他示好。
　　这些香江的企业家们，可是各個身份复杂，公司股东更是鱼龙混杂。
　　周行以为他们会选择视若无睹，无动于衷。
　　然而他们的热情程度，丝毫不逊色于当初在招商大会上，那些内陆企业家们的表现。
　　有过之而无不及。
　　完全没有因为他是一名年轻人，甚至比他们这些人之中的孙子，年纪都还要小。
　　他们却根本不在乎。
　　没有任何的架子，将自己的身份放得颇为的低。
　　周行还是低估了自己的身份，对于这些企业家们意味着什么。
　　华夏。
　　早就不一样了。
　　如今的强盛，足以令原本高傲的企业家们，低下自己的头颅。
　　周行没有再去管这些。
　　他的时间，总共就这么多，答应了两位，其余的没有时间，拒绝了.......料想他们也能够理解。
　　即便是不理解。
　　那与周行何干。
　　让酒店送了两份餐食上来，吃了一顿夜宵后。
　　周行就搂着颇为疲惫的小岚岚，沉沉地睡了过去。
　　..............
　　深夜十一点。
　　香江却依旧灯火通明。
　　这個时间。
　　对于这座国际金融大都市而言，正是最热闹最繁华的时候。
　　网络上对于周行的讨论，愈发激烈。
　　热度经久不下。
　　作为内陆人，能够在香江掀起这么大的反响和关注度的，周行还是第一個。
　　周行这個名字，在香江，也开始变得如雷贯耳起来。
　　石澳半岛。
　　大浪湾畔别墅。
　　年过半百的尚华强，正坐在椅子上，拨通着电话。
　　他完全看不出，已经七十多岁，依旧精神矍铄，头发梳得一丝不苟，和那些四五十的中年人并无差别。
　　尚华强面容严肃，从眉宇间依稀能够看得出些许的凶悍凌厉。
　　“嘟........”
　　电话响过三声之后被接通，那头传出略微有些苍老的声音。
　　“喂，我是李钊基。”
　　“李老板，是我，尚华强。”
　　尚华强脸上露出一抹笑容：“李老板这么晚还没有睡。”
　　“睡前处理一些事情。”
　　电话那头李钊基开口说道。
　　“李老板生意做得这么大，不是没有原因的，都这個年纪了，还这么辛苦努力，我实在是佩服，自愧不如啊。”
　　尚华强顺着李钊基的话，笑着称赞了一句。
　　“别捧我这個老头子了，就是年纪大了，觉少......这些年养下来的习惯，不做点什么睡不着，谈不上什么努不努力的。”
　　李钊基也是呵呵一笑：“再说你不也是还没睡么？”
　　“我可没办法和李老板您比啊，我这家小业小的。”
　　尚华强谦虚地说了一声，完全看不出以前年轻时的半点盛气凌人。
　　“行了。”
　　李钊基开口打断了尚华强的话：“我们都认识这么久了，你向来是无事不登三宝殿，这么晚了打电话给我，有什么事情？”
　　“那我可就直说了。”
　　尚华强微微一笑，也不迟疑道：“您老下手可真快啊，周家那位公子刚来香江没多久，您这边就安排人过去了。”
　　“等我知道的时候，再去安排人，已经晚了。”
　　“周家公子说已经答应了李老板你和何家，推不出时间来了，就连李家那位公子也都被他给拒绝了。”
　　李钊基听到之后，处波不惊的声音，也露出了些许的笑意，带着得意附和道：“也是那周公子给面子，听我的秘书说，他为人随和，身上没有一点年轻人的傲气。”
　　“现在的年轻人，不得了.......比我们当初那個时候强太多了。”
　　“后生可畏啊后生可畏。”
　　尚华强点点头：“却是很厉害，我在这香江都听到他不少的传说，年纪轻轻就做出这样子的事情来，足以令人钦佩了。”
　　随后，他话锋一转道：“只是......李老板，我也想要结识一下周公子，不知道你这边看在这么多年交情上，能不能方便一下，给個机会？”

第503章 宴会
　　周行的身份地位。
　　香江的这些企业家们，都心知肚明。
　　不然.......他们也不会因为人家来一趟香江，就这般大动旗鼓。
　　香江虽然特殊。
　　足以令他们偏安一隅。
　　不过有着周行这棵大树，谁又不想要抱住他的大腿。
　　即便是抱不上大腿，那也不能交恶。
　　他们虽然是身份背景复杂，公司股东各种成员都有，不过华夏也早已今非昔比。
　　铁拳砸下。
　　没有几個人能够扛得住。
　　商人，钱能通天，那又如何。
　　在权利面前，依旧是不堪一击。
　　所以在得知周行来到香江后，各個企业家都派出去人，前去邀请周行，希望能够和他认识一下。
　　却不曾想到。
　　李钊基和何家下手极快。
　　周行的日期已经安排满了，选择拒绝了他们。
　　尚华强如何愿意放弃这個千载难逢的好机会。
　　他一路走过来。
　　底子并不干净，正是因为有眼力见，所以才能够安稳地生活在香江。
　　电话那头，李钊基沉默了一会。
　　随后他无奈开口道：“老尚你找我开口了，于情于理我都应该答应下来，只是这件事情，掌控权并非在我手上。”
　　“我也想与你方便，只是还得看人家周公子的意思。”
　　“人家愿意上门，那是给我这個老东西几分面子，但要是倚老卖老，那可就不一定了，我这朝令夕改算是怎么一回事？”
　　周行的身份摆在这里。
　　一出生便是幼虎。
　　血脉之中余威犹在。
　　况且......周行现在已经不是幼虎了，他成长起来。
　　虎啸山林。
　　那是真的会吃人的。
　　周行和他们客气的时候，他们最好接下来，不然等到人家张开獠牙之时，一切都晚了。
　　尚华强听到李钊基的话，并没有意外，他早就预料到了，微微叹了口气，“李老板，周家公子来香江这回事，大家也都清楚了。”
　　“我动作慢了，这是我耳目堵塞，怪不得别人。”
　　“只是........”
　　尚华强话锋一转：“其余人未必会这么去想，你又不是不了解那些人的性子，一個個从泥腿子爬出来的，各個都如同鬣狗一样，闻到血腥味就扑上去了，可不会去管那么多。”
　　“你和何家，岂不是成了众矢之的，得不偿失，也没有这個必要李老板你说对不对？”
　　李钊基听着尚华强的话，自然明白其中意思。
　　周行是香饽饽。
　　大家都想要凑上来，结识一下。
　　结果却被他和何家给领先了，根本不给他们机会，无异于是吃独食。
　　无论是哪個领域。
　　吃独食。
　　都必将遭受到所有人的围攻。
　　“看来.......老尚你是和其他人通了气了？”
　　李钊基很快就反应过来，笑了笑说着。
　　言语之中并没有任何生气。
　　到了他这個层次，见识的东西实在是太多了，所谓多年的老友，完全会因为利益而瞬间变脸。
　　谁都靠不住。
　　只有利益才是永存的。
　　既然在这個圈子里面，自然就是要遵守其中规则。
　　香江这些企业家什么德行，他再清楚不过了。
　　“我这也不是通气。”
　　尚华强摇了摇头，也没有否认，而是解释道：“实在是那些人对于李老板和何家颇为不满，都传到我这里来了。”
　　“我这和李老板你这么多年的关系在这里，肯定是要第一时间通知你不是。”
　　“看看有没有办法，从中调和一下，让大家都皆大欢喜，不要闹得那么僵。”
　　李钊基语气平静：“你这边有什么好办法？”
　　“我仔细想了想。”
　　尚华强沉吟片刻后说道：“既然大家都想要见一见周行，那何尝不可.......不如干脆开一個宴会，大家都前来参加。”
　　“这样大家都有机会和那周行见上一面，至于能否获得人家的欢心，那么就各凭本事了。”
　　“周行也是年轻人，说不定对于我们老头子这种便饭闲聊，颇感无趣，反倒是会对宴会感兴趣。”
　　尚华强说出了自己的目的：“不如让我来组织一下，找個不错的地点，再找点明星过来陪着，最主要还是让周行开心不是？”
　　“你倒是有心。”
　　李钊基轻飘飘地说了一句，听不出是夸奖还是讥讽。
　　尚华强却仿佛完全没有听出李钊基语气不太对劲，憨厚地笑了笑：“没办法，你们一個個都是大佬，就我一個没有本事的，神仙打架凡人遭殃，我跑跑腿辛苦一下也没有什么。”
　　“反正我也是干这個出身的，泥腿子一個，到现在也是。”
　　李钊t基思索了一会。
　　尚华强这主意确实不错。
　　之前邀请周行上门，却并没有考虑到这么多。
　　人家年轻人是否能够和自己聊到一起去，还是個未知数。
　　尚华强在娱乐圈摸爬滚打这么多年。
　　知道年轻人的喜好。
　　说不定这些俗物，更能够获得周行的满意。
　　“你应该知道.......我这不是关键点。”
　　李钊基开口。
　　“我当然明白，不过您老这里要是肯松口的话，我再去做一做何家的思想工作。”
　　尚华强听到李钊基语气松了下来，心中当即一喜：“最后再去询问周家公子的意思，如若他能同意，那么也就皆大欢喜。”
　　“要是他不同意，该做的我们也都做了，其他人也再找不出什么问题。”
　　“实在是有问题，让他们去找周行撒去，欺负同行算是什么本事。”
　　尚华强语气之中带着不屑之色。
　　找周行麻烦。
　　谁敢？
　　嫌弃自己活得太久，太过于安逸了，临到头想要刺激一下么？
　　李钊基听着尚华强的话，丝毫没有放在心上。
　　至于他的那点心思，他也清清楚楚。
　　“老尚，还得是你，脑子灵光得很，不像是我们......年纪大了不中用了，脑子也生锈转不动了。”
　　李钊基笑呵呵地捧了一句尚华强，然后说道：“不过你能够做这么多，就已经够了，哪能还让你真的跑东跑西，如果能够谈下来，宴会就由我来选地点安排。”
　　“不如就定在我太平山上的别墅里，那里地方宽敞，风景也还不错，重在安静。”
　　“我吩咐一下，让人过去打扫打扫。”
　　尚华强脸上的笑容停滞：“这.......”
　　“就这么定了。”
　　李钊基却依旧笑眯眯道：“老尚你有心了，等宴会的时候，咱们再好好喝一杯。”

第504章 时代变了
　　双方都是千年的狐狸，就没有说聊斋了。
　　尚华强的心思，李钊基心知肚明。
　　一场宴会。
　　举办得再盛大，也不过几百万上千万而已。
　　贵的还只是酒水罢了。
　　摊到他们每個人身上，都不算什么事情。
　　只不过......宴会主人这個名头，还是颇为重要的。
　　尚华强就这么动了动嘴皮子。
　　怎么可能让他坐享其成。
　　让他让出单独和周行吃饭的机会，和大家共享，那么他也要占到一点便宜才是。
　　李钊基不由分说地挂断了电话。
　　剩下尚华强坐在那里。
　　不禁暗骂了一句“老狐狸”。
　　开办宴会这种事情，对李钊基百利而无一害。
　　什么都不需要他去做。
　　结果他还是不肯退步一分，一個個看似老糊涂了，实则都是死咬着骨头不肯松口，一阵龇牙咧嘴的主。
　　不过.......倒也还好。
　　毕竟周行可是拒绝了他们所有人，如今总算是有了和周行接触见面的机会。
　　李钊基都已经松口了。
　　何家那边，想必也不会顽固死守。
　　与整個香江的企业家为敌。
　　即便是何家不愿意，也没有关系，他们明天晚上筹办宴会就足够了。
　　尚华强放下了手机。
　　一旁的尚太，开口问了一声：“搞定了？”
　　“嗯。”
　　尚华强面容严肃地点点头：“不过也只是搞定了李老板，还得看周家公子那边的意思，他的态度才是关键。”
　　要是周行不同意，那么他们所做的这些，全部都是空想罢了。
　　“这样......明天我亲自去一趟周公子酒店拜访，看看能不能谈下来。”
　　尚华强思考了片刻后，抬起头认真道。
　　“你亲自去？”
　　尚太有些吃惊。
　　“爸比，你亲自去，有这個必要吗？”
　　站在那里与尚华强面容有些相似，五官棱角分明却皮肤黝黑的尚佐满脸不敢置信道：“你年纪这么大，亲自去拜访一個毛头小子，传出去.......我们尚家以后的脸在香江怎么搁，别人怎么看我们？”
　　“你懂什么！”
　　尚华强注视着尚佐，不禁训斥道：“人家什么身份，能一样吗？”
　　“我这边求爷爷告奶奶，好不容易才有机会见上他一面。”
　　“况且........面子是自己挣来的，那才叫真的有面子！”
　　尚佐却有些不以为然：“他身份再大又如何，我们在这香江，做我们的事情，何必要向一個年轻人低头，传出去丢死人了。”
　　尚华强看着尚佐，气不打一处来。
　　他的两個儿子。
　　大儿子已经废了，完全不管了。
　　自己几乎是将全部的精力，都灌注到小儿子尚佐的身上。
　　从小让他师从武术明星李联杰。
　　想要让他以武术明星的身份出道。
　　却对方还是烂泥扶不上墙。
　　这些年来投资不少电影，更是找来了无数明星作陪，让他作为主演，撑起票房一炮而红。
　　电影亏得血本无愧也就算了。
　　尚佐顶着他尚华强的名头，在外面为非作歹，酒色赌博无一不沾，年纪轻轻就将身子给搞坏了。
　　除了比大儿子稍微好一点，还能够听一点话之后。
　　也没有好到哪里去。
　　“你明天和我一起去！”
　　尚华强板着脸指着尚佐冷声道。
　　“什么！”
　　尚佐失声尖叫道：“要去你去，我才不去，让我去给一個小毛孩恭恭敬敬，低眉顺眼的我做不来！”
　　他无论是在香江，还是内陆。
　　作为尚华强的儿子，都是极具知名度，别人都要退让三分，带着讨好。
　　到处风光不已。
　　就连师傅李联杰对他也是客客气气的。
　　在香江。
　　他就是当之无愧的太子爷。
　　如今周行一来，便是抢走了他的风头，网络上还有人拿他和周行对比。
　　被各方面碾压下去。
　　他被批判得一无是处。
　　这令心高气傲的尚佐心里本就不爽。
　　尤其是周行一来，那些自己看见都要恭恭敬敬的企业家们这般巴结，父亲也为了见周行一面，更是不惜舍下老脸。
　　令他更是嫉妒，心中不是滋味。
　　那周行似乎都还没有到19岁，自己可都31岁了。
　　要不是尚华强给他擦屁股，他孩子都不比周行小到哪里去了。
　　周行背景再大那又如何。
　　强龙尚且压不过地头蛇，更不要说他们身处香江。
　　人家手根本伸不过来。
　　何必要这般费劲讨好别人，热脸贴人家冷屁股。
　　传出去了。
　　以后他还怎么在香江里面混。
　　岂不是要受人嘲笑。
　　“这不是在和你商量，而是通知你！”
　　尚华强看着尚佐这般，也有些怒不可遏：“明天你去也得去，不去也得去！”
　　“不去......后果你自己看着办吧！”
　　尚华强冷哼一声，便是气冲冲地离开了这里，朝着楼上走去。
　　嘭的一声。
　　关上了房门。
　　尚佐也是被气得不行，转身就要离开家里，去外面找朋友玩一玩，缓解一下内心的郁闷。
　　结果却被尚太给拦了下来：“这次就听你爸的，肯定没有错，那周行.......来历太吓人了，完全不是我们招惹得起的，你爸一把年纪，去讨好他，是为了谁，那不还是为了你以后么？”
　　“要是能够和周行攀上关系，随意一句话，我们就受益无穷了。”
　　“你爸也是为了你好。”
　　尚佐听着尚太的话，也心知是这個理，却还是拗不开脸：“我不去，我好歹这么大了，去主动见一個小屁孩算是怎么回事，以后我在香江，都要成为笑柄了。”
　　“你爸说得没错，面子是自己挣回来的，管那么多做什么，正好你们年纪差不多，都是年轻人，要是能够玩到一起去，别人只有巴结羡慕你的份，哪里会丢人？”
　　尚太瞪了一眼尚佐：“你爸这把年纪了，都能够做到这样子，你又怎么不行.......他的身份，我们这么做也无可厚非。”
　　说完。
　　她幽幽一叹：“我知道你心里想的什么，香江辉煌过，那個时候可以放肆一点，不用去管其他人，不过那都是以前了，现在.......时代不一样了。”
　　尚佐站在那里，面色阴晴不定。

第505章 失望
　　尚华强一大早就拉着尚佐出了门。
　　车内。
　　尚佐不停打着哈切，睡眼惺忪，神情更是极为不爽。
　　他在香江整日吃喝玩乐。
　　虽然已经31岁了，性子不但没有定下来，反倒愈发的漂浮。
　　整日沉迷在身边人的吹捧之中。
　　昨晚也是如此。
　　不甘于寂寞的他，趁着尚佐和尚太休息睡着后，又和朋友偷偷出了门。
　　在会所内狂欢到了凌晨才回来。
　　结果头刚沾上枕头没多久，居然就被尚华强给强行抓了起来。
　　尚佐虽然一肚子气。
　　要不是从小对于严肃的尚华强，还心存畏惧的话.......换做尚太，他绝对不会起来。
　　不情不愿地上了车。
　　心中对于周行的气愈发的盛。
　　尚华强坐在后座上，闭目养神，丝毫没有理会尚佐的不悦。
　　车子很快，停到了丽思卡尔顿的楼下。
　　司机上前恭敬地为尚华强打开车门。
　　尚华强下了车。
　　尚佐亦是抿了抿嘴，一同下了车。
　　面对着电动车门，却用力地关上t了车门。
　　车门发出‘嘭’的一声。
　　以此来表明自己心中的不满。
　　双手插兜，吊儿郎当地跟在尚华强身后，一言不发。
　　尚华强见状，脚步为之一顿：“我平时就是这样子教你的吗！”
　　“给我收起你这副小混混的模样，再让我看到，你看我不打断你的腿！”
　　尚华强脸上怒气显现，“还有.......要是胆敢在周先生面前，有半点不逊，惹得人家不高兴，不用别人，我当场打断你的腿！”
　　尚佐仿若置若罔闻。
　　“听到没有！”
　　尚华强怒不可遏，声调都拔高了不少，整個人气得发抖。
　　“听到了。”
　　尚佐也被尚华强这般随时要动手打自己的样子给吓到了，敷衍地回了一句。
　　尚华强重重地叹息一声。
　　在外。
　　他是心狠手辣的老大，无论是谁见到他，都要被他的血莽给吓到几分。
　　寻常人这般对他，早就被他给丢到海里面去了。
　　偏偏对待自己儿子。
　　他有些束手无策，自己这些心狠手辣，根本无法用到儿子手上。
　　虎毒尚且不食子呢。
　　眼眸之中的怒气消散，取而代之的是浓浓的失望。
　　原以为大儿子废了之后，不再去在乎他的生死。
　　将所有希望都放在了小儿子身上。
　　不求他能够担当得起尚家，重现往日的辉煌，结果却也是一滩烂泥，扶不上墙。
　　尚太始终还在宽慰他，说孩子年纪小，实属正常。
　　关键是都三十多岁了，怎么可能还小。
　　尚华强也知道这個道理。
　　只是.......因为他是自己的儿子，所以才会愈发的宽容，始终给他机会，顺便心理麻醉自己罢了。
　　没有再多说什么。
　　尚华强走进了酒店。
　　酒店大堂，已经有着唐龙、唐虎二人候着。
　　在香江厮混了这么久，一步步从双红花棍到如今的香江大佬。
　　尚华强在为人处世方面自是精通。
　　他并没有选择直接上前去找周行，人家身份与自己天差地别，这次前来还是有求于人家。
　　所以先让酒店的员工，通知了周行的保镖。
　　再让保镖前去汇报。
　　这样才符合礼数。
　　“两位先生好。”
　　尚华强笑眯眯上前打着招呼，看起来和蔼可亲。
　　宰相门前三品官。
　　即便是周行身边的保镖，也并非凡人，需客气对待。
　　尚佐则是站在一旁不吭声。
　　知道两人就是保镖后，心中愈发不屑。
　　尚华强也没有指望尚佐能够客客气气地打着招呼，毕竟也只是保镖而已，只需要他站在一旁，别出声到时候在周行面前混個脸熟就够了。
　　“你好。”
　　唐龙、唐虎一本正经回了一句。
　　他们二人尽皆板着脸，常年在部队的他们并不擅长人际交际，尤其是作为周行的保镖，更应该一丝不苟。
　　“装什么！”
　　尚佐翻着白眼，心中暗道，他极其不爽唐龙和唐虎，好歹自己父亲也是香江有头有脸的人物，两個说起来好听是保镖，不好听就是开门狗的家伙也敢这么端架子。
　　尚华强倒是全然不在乎唐龙、唐虎的态度，依旧是笑容不变道：“我是尚华强，这次冒然登门，是想见周先生一面，不知二位可否行個方便，前去和周先生说一声？”
　　“您这边可是有什么急事？”
　　唐龙目视着尚华强。
　　“倒也算不上什么急事。”
　　尚华强笑着摇了摇头。
　　“我们老板现在还在休息，不是很方便。”
　　唐虎开口说了一声。
　　“我们老板睡得都比较晚，所以起来得也晚，您这边来得有些太早了。”
　　唐龙感觉唐虎的话有些过于生硬，补充了一句，“不如您先忙您的，方便的话留個电话，等我们老板醒来后，我和他说一声，后续你们再沟通如何？”
　　尚华强脸上的笑容一滞。
　　他千算万算，没有算到这么一点。
　　在香江。
　　还维持着华夏老一套的规矩。
　　登门拜访，向来都是上午上门，来得越早，表明对于对方越尊重。
　　只是......他忘了。
　　周行并非是那些老家伙们，年轻人都喜欢熬夜，起得并不是那么早，自己这個点来，不一定领情.......甚至还会觉得被打扰了。
　　“那麻烦问一下，周先生.......他一般什么时候醒？”
　　尚华强脸上重新挤出笑容，看向唐龙、唐虎。
　　“这個不是很清楚。”
　　唐龙摇了摇头。
　　这個属于周行的隐私问题，他可不会傻到那种程度，将这個事情透露出去。
　　即便是尚华强提前打电话过来沟通。
　　他们也都知道尚华强的身份。
　　尚华强皱眉沉思了片刻，然后笑呵呵道：“既然如此，那我就在这里等候片刻，还劳烦两位，等周先生醒了，和他说一声。”
　　唐龙和唐虎二人都有些意外。
　　“尚先生，您还是先回吧，我们老板不一定什么时候醒，您在这里等也不是一回事。”
　　唐龙出声劝了一句。
　　“无妨。”
　　尚华强笑眯眯地说道：“我年纪大了，也没有什么事情，在这里坐坐，喝喝茶时间很快就过去了。”
　　见他如此坚持。
　　唐龙和唐虎也不知道该说些什么，只能任由他了。
　　“劳烦两位了。”
　　尚华强客气地说道。
　　“不客气。”
　　唐龙摆了摆手。
　　转身离开。
　　尚华强见到二人消失在酒店大堂，转身却看到尚佐，怒气冲天的模样。

第506章 佩服
　　“爸！”
　　尚佐声音之中，带着无法置信和怒气：“你这是在做什么！”
　　上门拜访，吃了闭门羹也就算了。
　　他父亲亲自登门，两位保镖鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的.......足以令他积攒了一肚子的气。
　　关键是周行就在上面睡觉。
　　起来见一下他父亲怎么了.......按照着他的性子，早就翻脸走人了。
　　尚华强居然还是笑眯眯的，表明自己在这酒店等着。
　　七十多岁的长辈，等一位不到19岁的少年。
　　酒店还人来人往。
　　相信用不了多久，这消息就要传遍整個香江。
　　他们尚家，将被大肆报道。
　　面子彻底荡然无存。
　　这还是他那個，在香江左右逢源，谁见了都要恭恭敬敬的父亲吗？
　　“你懂什么！”
　　尚华强瞥了一眼尚佐，此时脸上不见了笑容。
　　“为什么要在这里受这种气，他周行再牛逼，和我们有什么关系，安心在这香江过自己的生活不好么，何必要给人做小，卑微到这种地步！”
　　尚佐无法理解。
　　“给我闭嘴！”
　　尚华强眉头紧皱，怒斥一声。
　　目光朝着酒店大堂扫视了一圈，隔墙有耳这种话，他自然清楚。
　　况且还是在这鱼龙混杂的地方。
　　他们的对话没有传入到周行的耳中，那一切还好说.......如若传到了，人家心中不悦。
　　尚家在香江看似风光。
　　周行只需要一句话，就能够让他们尚家轰然倒塌，从此成为历史。
　　自己这個儿子。
　　都已经三十多岁了，为何还不明白这個道理。
　　没有一丝城府。
　　骄纵惯了，谁也不放在眼里。
　　人家周行这么年轻，背景又不知道强大多少倍，能力出众不说，为人处世上也是无可挑剔。
　　至少他没有听到那些大老板们对周行有着一句怨言。
　　全部都是赞扬有加。
　　认为他谦逊有礼，让人心生好感。
　　和周行一比。
　　自己这儿子，实在是不入流。
　　尚华强心中浓浓的失望。
　　“我就不闭嘴！”
　　尚佐也是将一肚子的气都给发泄出来，不甘示弱地说着：“那周行未免也太没有礼貌了，我们这么上门，在睡觉..........”
　　“啪！”
　　话还未说完。
　　尚华强的巴掌就已经甩在了他的脸上。
　　重重的一声，极为清脆。
　　几乎是用尽了尚华强的全力。
　　尚佐的声音戛然而止，黝黑的脸庞上，迅速肿胀起来。
　　他睁着眼睛，满是愕然。
　　随后怒火涌现。
　　他爸居然当众打自己！
　　“要么你现在给我闭嘴，要么从此以后，你和我再也没有关系，尚家所有的产业，你别拿出一分！”
　　尚华强冷冷地看了一眼尚佐：“你的信用卡、银行卡也全部冻结，你做什么事情，我也不会再管你，反正别连累到尚家就行！”
　　尚佐听着尚华强的话。
　　原本怒气冲冲的他，顿时像是一盆冷水浇在头上，瞬间冷静下来。
　　嘴唇动了动，却没有勇气开口。
　　他心里清楚。
　　自己如今的风光，全部都是依仗尚家。
　　他的父亲尚华强。
　　要是这些东西全部都没有了，习惯了纸醉金迷的他，根本活不下去。
　　尤其是.......尚华强这话并非是气话，而是当真的。
　　当初。
　　自己那位同父异母的哥哥，尚华强就说过类似的话。
　　语气一模一样。
　　之后......尚华强说到做到，就真的没有再去管过他，任由他自生自灭。
　　要是这种待遇落在自己的身上。
　　尚佐不由得眼前一黑。
　　他的面色不停变幻着，过了好一会，才重重地‘哼’一声，一言不发地转身离开了酒店。
　　............
　　尚华强看着尚t佐离去的背影，并没有拦着他。
　　原本是想要给他机会，看看能不能借此认识一下周行，攀上关系。
　　如今看来......尚佐不愿意珍惜那也没有办法。
　　不去得罪周行，他就万事大吉了。
　　尚华强深吸了一口气。
　　向服务员招了招手，找了一個包厢，独自喝着茶。
　　...........
　　总统套房。
　　周行听着唐龙的汇报：“尚华强来了？”
　　“是的。”
　　唐龙点点头。
　　周行眼睛微微一眯。
　　尚华强这人.......他同样不陌生，靠着混社会在香江的娱乐圈闯出了一片声名。
　　勇盛电影公司越做越大。
　　不过他的底子，却是人尽皆知，并不干净.......黑得不能够再黑了。
　　只不过说他运气比较好而已，趁着当时香江的复杂原因，洗白自己，后面内地也没有再去找他麻烦，才安稳地活到现在。
　　正如同当初VTB的邵一夫般。
　　不过......这些和周行并无关系，相信爷爷他们也有着自己的考量。
　　并不需要他去出面。
　　依稀记得。
　　昨天晚上的时候，好像也有着尚华强的人过来，邀请他共赴晚宴。
　　只不过人太多了。
　　周行的安排又满了，所以随意拒绝了两句，他们就离开了，导致对于他们的印象并不深。
　　“他人现在人在哪？”
　　周行问了一嘴。
　　“他上午来了之后，就一直在酒店，说是等老板您睡醒。”
　　唐龙如实禀报道。
　　周行听着这话，如果换做其他人，心中还会挺感动的。
　　即便是不感动也会颇为受用。
　　七十多岁，还是香江的大佬，就这么没有丝毫架子，在酒店等着他睡醒。
　　完全看不出以前地下皇帝的模样。
　　只是.......
　　要是真以为人家年纪大了，心性转变之后，那就大错特错了。
　　不过他倒是有些佩服尚华强。
　　别的不说。
　　一把年纪了，能够放下自己的手段，做到这副模样，也实属不易。
　　难怪能够在香江拥有着这般地位。
　　“你去和西图澜娅餐厅说一声，让他们准备個包厢，准备一下午饭。”
　　周行对着唐龙吩咐道：“然后再和尚华强说一声，让他一起吃個午饭。”
　　“明白。”
　　唐龙当即转身出去。
　　周行也是换了一身衣服，然后看着洗漱完毕之后的小岚岚，和她说了一声。
　　揽着小岚岚来到了酒店准备好的包厢内。
　　刚坐下。
　　包厢门就被敲响了。
　　随后。
　　包厢门打开。
　　尚华强也出现在周行的面前。

第507章 境界和城府
　　尚华强并没有携带随从，而是独自前来。
　　进入包厢后，第一时间便是将目光落在了周行的身上。
　　他的照片，尚华强不知看了多少遍。
　　一眼就认出了这位身世显赫的年轻人。
　　尚华强在看着周行之时，周行也在打量着对方。
　　他的相貌看起来和年轻时候，并无多大的区别，皱纹更深了一些罢了，还是很年轻，梳着背头，面色红润，精神矍铄。
　　仿佛岁月并没有在他脸上留下痕迹般。
　　“周先生。”
　　尚华强严肃的脸上露出一抹笑容，快步朝着周行走去，步伐稳健，走路生风......根本看不出已经七十多岁了。
　　周行也站了起来，微笑着和他握了握手，“尚总。”
　　“这位是我的女朋友，蓝芊芊。”
　　周行指了指小岚岚，向尚华强介绍着。
　　“尚总。”
　　小岚岚起身立于周行的身边，微笑着向尚华强打着招呼，举止得体大方。
　　在周行身边待久了，虽掌管法拉利中心时间并不长，不过对于这最基本上的交际，还是不在话下的。
　　“蓝女士。”
　　尚华强也是微笑着回应，这一次他没有选择握手。
　　虽然握一握手，只不过是礼节并没有什么。
　　不过介于对方是女生，而且还是周行的女朋友。
　　有钱人的怪癖千奇百怪。
　　更有人将女生视为自己的禁脔，别人不能有着肢体接触，即便是握手也不行，容易惹怒对方。
　　他摸不清楚周行的性格，并不清楚对方在这方面会不会有所忌讳。
　　一切还是小心为上。
　　“坐吧。”
　　周行招呼着尚华强坐下。
　　尚华强连连点头，却还是等周行和小岚岚坐下后，这才拉出椅子坐了下去。
　　“人已经到齐了，可以开始上菜了。”
　　周行对着一旁站着的女服务员开口说了一声。
　　“好的。”
　　女服务员应了一声之后，便是离开了包厢。
　　“尚总，这午餐有些匆忙，来不及准备，粗茶淡饭......还请将就一下。”
　　周行笑着说道。
　　“周先生您说笑了，我这冒然登门拜访，又是在香江......这理应是由我来准备才是。”
　　尚华强摇了摇头，“您这没有嫌弃我打扰，还设宴，实在是让我有些汗颜，不胜荣幸还来不及。”
　　“一顿便饭而已，谁来都一样，尚总不用放在心上。”
　　周行微微一笑，“这顿饭也正好给你赔罪。”
　　尚华强面色微变，刚想要回应，周行却摆了摆手道：“因为我并不知道尚总你一大早就来了，让你等候了如此之久。”
　　“我那保镖也是的.......”周行言语之中有些埋怨，“大事小事都分不清楚，尚总你来了，直接和我说一声就是了，非要等着我睡醒。”
　　周行看向尚华强，“尚总你别在意，等会我去说一下我那些保镖，他们刚跟着我，对于人际这方面见识得少，并不是很擅长。”
　　“哪里哪里。”
　　尚华强表明自己并不在意地笑了笑，“他们也是为了周先生您休息不被打扰，都是很称职的保镖，是我来得太早了，不是时候......”
　　“你就别替他们说话了，等会必须得好好和他们说一说，要是因为这個耽误了重要的事情怎么办？”
　　周行一副不容分说的模样。
　　尚华强也只能够笑着附和。
　　“尚早也别一口一個您了，太过于客气了。”
　　周行又是开口道：“要是不嫌弃的话.......叫我一声小周就可以了。”
　　“这怎么能行？”
　　尚华强眸子放大，有些吃惊道。
　　“怎么不行？”
　　周行笑着看向尚华强：“尚总你在香江闯荡这么多年，早已无人不知无人不晓，生意极其成功，就连内地也是声名显赫，算得上是我的前辈，我年纪又这么小，你作为长辈。”
　　“这么称呼我，岂不是折煞于我？”
　　“外人见到了.......准会说我没有礼数。”
　　尚华强有些迟疑。
　　周行又用手指点了点桌子道：“就这么定了，我对尚总仰慕已久，叫我一声小周，也无妨。”
　　尚华强见周行神情不似作伪，只能够应了下来。
　　随后心头微微叹了口气。
　　看着这位比自己儿子尚佐年轻了一轮的阳光少年，言行谈吐，却不知比尚佐成熟多少倍。
　　说话滴水不漏。
　　更是给足了他的面子。
　　按理来说，以他的身份，根本不需要对自己这位泥腿子虚情假意。
　　刚才周行说要去训斥保镖的话。
　　他也能够听得出来，这是对自己说的。
　　至于周行会不会真的去做，那就不得而知了。
　　不过即便他在下面等了这么久，周行什么话都不说，理所当然.......他也不敢有着什么意见。
　　这便是境界、城府。
　　让尚华强有些难以置信，一位还不到19岁的少年，居然真的能够做到这一步。
　　当真是人比人得死，货比货得扔。
　　要是他儿子，能够有着周行这一半的成熟，他就心满意足了。
　　“咚咚咚.......”
　　包厢门敲响。
　　“进。”
　　周行话音落下。
　　服务员便是领着传菜员，将一道道菜品，放置在了桌子上。
　　菜品氤氲着云雾。
　　外观精细。
　　虽然看起来没有什么特殊的，不过胜在食材新鲜。
　　周行转动着桌子，对着尚华强示意道：“尚总，请。”
　　“您请。”
　　尚华强忙不迭道。
　　虽然周行话是这么说，让他不要那么客气，不过......要是他当真了的话，那还真的这七十多年白活了。
　　人家只是客套话罢了，自己蹬鼻子上脸，那就显得有些没有眼力见了。
　　服务员上前为他们倒上了餐酒。
　　高脚杯之中的红酒，形似琥珀，微微荡漾着。
　　夹杂着橡木桶、葡萄香味弥漫而出。
　　一看便知不是普通的红酒。
　　不过在场的，无论是周行还是尚华强，对于这些早已司空见惯。
　　“周先生，我先敬您和蓝女士一杯。”
　　尚华强端着酒杯，率先站起。
　　周行和小岚岚也与尚华强碰了碰杯。
　　酒过三巡后。
　　周行也吃得差不多了，用服务员递过来的毛巾擦了擦嘴，然后对着尚华强道：“尚总，你今天来找我，可是有什么事情？”

第508章 客随主便
　　尚华强拿着筷子的手微微一顿。
　　周行微微一笑：“我個人比较喜欢直接一些，所以就开门见山了......尚总也不用担忧，有话直说就行了。”
　　尚华强沉默片刻，然后笑着开口说道：“那我就直说t了。”
　　“实不相瞒，这次找周先生，还真是有点事情，希望周先生能够帮忙。”
　　要是说他完全没事，只是为了登门见一见周行。
　　这话骗一骗小孩子就行了。
　　既然周行提出来了之后，那么他也只能够顺着台阶下。
　　免得人家将楼梯给收走了，那就欲哭无泪了。
　　不知不觉。
　　话语的主动权，已经被周行所掌控了。
　　尚华强虽然是因为对方的身份背景，而有所退让，但三言两语之间，就能够让他这般。
　　还是令他不得不感叹。
　　周行不简单。
　　令他再一次想到了自己的儿子。
　　龙生龙，凤生凤。
　　香江不少企业家的后裔都很优秀，也开始掌管着自己的家族企业。
　　如同李家、何家.......
　　虽然何家那位小儿子最近风头正盛，顶着学霸的名头，不过在尚华强看来，火候还是浅了不少。
　　不堪大用。
　　只是......回头看看自己的儿子。
　　尚华强只觉得心中堵得慌。
　　“请说。”
　　周行面不改色，微笑着看着尚华强。
　　尚华强沉吟了一会，斟酌了用词之后，方才开口道：“周先生，是这样子的......李钊基李老板和何家，都邀请您共赴晚宴。”
　　“没错。”
　　周行微微颔首：“他们也都是长辈，既然长辈相邀，晚辈自然没有拒绝的道理。”
　　“但周先生您的名气实在是太大了。”
　　尚华强不着声色地奉承道：“优秀的青年才俊，大家都见过不少，但像是您这般优秀的，实在是少见，所以大家都想要瞻仰一下您的风采。”
　　“我也是如此，所以昨天也派出了秘书前去邀请，只是被您给拒绝了。”
　　周行摊了摊手道：“各位都是商业界的大佬，能够看得起我，我理应不该拒绝的，只是时间有限，没办法......心意我领了，便饭就不必了吧？”
　　“这個当然。”
　　尚华强附和了一声，“周先生您也是忙人，有着自己的时间安排，自然不可能因为一顿便饭，就去打扰到您，给您徒增困扰，就大可不必了。”
　　“只是.......”尚华强话锋一转：“周先生您来一趟香江，机会难得......大家都想要和您见见面，交流一下。”
　　“人数有些过多，一家家您肯定是没时间的，也过于繁琐了。”
　　“所以我们想了一個折中的办法。”
　　尚华强说出了自己的目的，“那便是举办一场宴会，算是我们共同举办，您来香江我们作为东道主也没有做什么，这场宴会就当是为您接风洗尘了。”
　　“正好香江的那些社会名流，都能够前来见一见瞻仰周总您。”
　　“他们让我充当这個说课，不知周先生可否行個方便？”
　　“这.......”周行眉头微微一皱，“这個恐怕就没有必要了吧，我这次来香江，也只是因为我喜欢比较车，所以来汽车博物馆看一看，没有必要大张旗鼓。”
　　“再说......我也已经答应了李先生和何家，也抽不开时间，临阵毁约，终究不是很体面。”
　　尚华强微微一笑：“这個我自然是清楚的，所以我提前联系了李钊基李老板以及何家，征求他们的同意。”
　　“不过他们都说，这场宴会是周先生您给面子，所以才答应赴约。”
　　“只有您这边点头了，他们才能够前去准备。”
　　周行听着尚华强的话，顿时明白过来了。
　　对方是有备而来的。
　　一切做好了万全的准备，全部都通好气了，才有把握，前来征询自己的意见。
　　不过想来也是。
　　能够在香江这個圈子里面混起来的，哪個不是人精。
　　没有十全其美的情况下。
　　他们又怎么会轻易改变主意。
　　周行自然不会对尚华强这般有什么反感。
　　毕竟他们面面俱到，全部都是为自己考虑。
　　对于他来说也更方便。
　　免得一家家参加晚宴，着实有些无趣。
　　那还不如干脆一场宴会，彼此交流一下。
　　香江的这些人，因为自己的背景，这么给面子，他也不能够太端着。
　　那就干脆一起去见一见。
　　“尚总，只是这件事情的话，其实完全没有必要特意过来一场的，给我打個电话就行了。”
　　周行笑着说道：“也免得你等候这么一上午的时间。”
　　尚华强心头一喜。
　　虽然周行没有明说，但听着这意思，显然是已经答应下来了。
　　他满脸欢喜地说道：“来还是要来的，邀请您参加宴会，肯定是要有诚意的，而且电话里头也说不清楚不是，我年纪大了，也有些不中用了，其他没什么，就时间比较充足，偶尔出来散散步舒展一下身子骨也挺好的。”
　　周行虽然是这么说。
　　不过要是他真的打一個电话，那就是真不给面子了，诚意摆出来再说，人家领不领情那是别人的事情。
　　周行呵呵一笑，没有再说什么。
　　“周先生，那您看什么时候比较有空一些，我好回去和他们说一声，提前安排准备好。”尚华强又是问了一声，“免得到时候过于仓促了，宴会让周先生您不满意。”
　　“客随主便。”
　　周行笑眯眯道：“你们邀请我，也是给我这個小辈面子，我这几天时间都比较充足，你们怎么方便看着来就行了，也没有必要太过于隆重，只是吃顿饭聊一聊而已。”
　　尚华强点了点头，对于周行的客套话并没有放在心上，“那您觉得......明天晚上怎么样？”
　　“我都可以。”
　　“好的。”
　　尚华强连忙起身：“那我就不多打扰您了。”
　　“不再吃点了？”
　　周行问了一声。
　　“不了。”
　　尚华强满脸笑容道：“年纪大了，胃口比较小，刚才已经吃饱了，先回去早点准备，也把这個好消息去告诉他们，免得他们眼巴巴望着。”
　　周行见此也没有继续说什么。
　　尚华强微微欠身，“那我先离开了，明天晚上恭候周先生您的到来了。”

第509章 乘龙之资
　　车上。
　　尚华强回想着在饭桌上与周行交谈的细节。
　　不由得感叹一声一句后生可畏。
　　不骄不躁。
　　身上看不出半点架子，没有年轻的桀骜，谈吐更是无可挑剔。
　　最关键的是。
　　周行才不到19岁。
　　少年潜龙，必将一飞冲天。
　　不对。
　　周行现在已经一飞冲天了。
　　想起自己的儿子尚佐，31岁了，却还是不分轻重、不分场合就这般摔门离开。
　　尚华强就一阵心闷。
　　打开车窗。
　　呼吸了两口新鲜空气后，尚华强才压抑住内心的情绪，从怀中掏出手机，拨打出去了电话。
　　事情已经办成了。
　　自然是得将这個好消息，告知大家。
　　他之所以会这般殷切上心，不单单是希望能够与周行结交，而且那些香江的企业家们也得承自己的情。
　　无论在哪.......人情至关重要。
　　正是清楚这一点，尚华强才能够在香江顺风顺水，闯出属于自己的道路。
　　电话拨通。
　　“老尚。”
　　那头传来了爽朗的笑声。
　　“刘总。”
　　尚华强也是微微一笑。
　　“听你这语气，事情办成了，周公子那边同意了？”
　　电话那头笑着问道。
　　尚华强沉默了片刻，然后开口道：“不负众望。”
　　“好好好.......还得是你啊老尚，这次你可是帮了我们大忙，这個人情我记下了。”
　　“刘总见外了。”尚华强满脸笑容却是摇了摇头道：“帮你们办事，也是帮我自己，谈不上什么的。”
　　“也是因为那周公子为人比较随和，我说出目的后，他并没有介意，而是很爽快地答应下来，我基本上没有怎么出力。”
　　刘总收起笑容，认真说道：“不管如何，老尚你替我们忙东忙西，还亲自登门拜访周公子，我刘栾雄不是忘恩负义的人，这份情会记在心里，相信其他人也是一样。”
　　“刘总言重了。”
　　尚华强眉眼间带着笑意，语气却还是很平静。
　　“那周公子，你私下接触之后，感觉如何？”
　　刘栾雄没有在这個话题上继续下去，而是转而问起了周行。
　　尚华强脸上的笑容消散，恢复了平静，认真思索了片刻后，然后一字一句道：“我只能说......乘龙之资。”
　　“嘶.........”
　　刘栾雄倒吸了一口凉气，语气之中带着惊讶：“你对他的评价，如此之高？”
　　“这已经不算高了，我只能说.......周公子比我们想象之中的还要出色，香江青年才俊不少，但能够与他相比的，寥寥无几。”
　　尚华强笑了笑，笑容却有些苦涩。
　　............
　　香江网络上。
　　自从周行来到香江后，有关于他的报道，便是层出不穷。
　　几乎时不时就能够冒出一段新闻报道。
　　周行几乎成为了流量密码。
　　毕竟。
　　大家对于这位内陆而来的少年，热情高涨，从未熄灭。
　　隐约间有了香江男神的趋势。
　　可惜。
　　香江的狗仔，虽然远远要比内陆的能力出众，t几乎没有他们拍不到的新闻。
　　不过.......
　　周行向来深居简出。
　　又有着保镖在身边，犹如天罗地网。
　　狗仔们想要偷拍他，难如登天。
　　有关于周行的报道来来回回，就是有关于周行曾经的履历，以及发掘出他在内陆做出的一些事情。
　　每次发出来。
　　都能够引起惊呼。
　　这周行的背景，远比他们想象之中的还要恐怖。
　　媒体们顿时也开始有些忌惮起来。
　　生怕继续深挖。
　　惹得周行不高兴。
　　寻常的企业家、明星被他们报道了，顶多谴责或者发去律师函。
　　对于他们并无太大的影响。
　　然而。
　　这位却是能够直接将他们给一锅端，直接将饭碗都给砸了的人。
　　媒体们报道，也是尽可能挑选周行正面形象的新闻。
　　不过基本上他们能够查询得到周行的新闻，都是正面形象的。
　　尤其是那张拉法被撞。
　　周行坐在车内打游戏，沉着冷静，全然不在乎的模样。
　　更是引起全香江的女生尖叫。
　　一個個嚷嚷着要给周行生猴子，非他不嫁。
　　更有疯狂者。
　　直接蹲伏在丽思卡尔顿酒店楼下。
　　只希望和周行能够有着一個美好的邂逅。
　　..........
　　狗仔们没办法拍到周行的有用信息，失望之余只能够选择转战战场。
　　将注意力放回到企业家、明星身上。
　　这么不注意不要紧。
　　一注意。
　　狗仔们发觉了一個惊天的新闻。
　　原本那些神秘、基本上不出现在大众视线之中的富豪们，像是约定好了一般，开始集体出动。
　　频频现身。
　　不仅仅是新生代的富豪们，那些曾经辉煌，如今渐渐隐退的老人们，也都开始露面。
　　尤其是，香江的机场。
　　一架架私人飞机出现，那些在世界各地的富商们，居然都选择赶回来。
　　而且彼此之间，聚在一起商谈着什么事情。
　　就连身体一直不太好的赌王何鸿申，也出现前去会见地产大王李钊基，双方有说有笑共赴晚宴。
　　这一发现。
　　立刻引起了所有人的关注。
　　要知道。
　　香江的这些企业家们，各個产业遍布全世界，极其发达。
　　业务更是繁忙不已。
　　想要见到他们一面，难如登天。
　　更不要提。
　　他们这些人聚齐香江，更是前所未有的事情。
　　看着他们彼此之间交流，仿佛是赶回来，为了参加同一件事情。
　　这立即引发了全香江的好奇。
　　他们迫切地想要知道......这些富豪们聚集在一起，究竟是为了什么事情，是什么原因，有着如此之大的力量，将他们给聚拢在一起。
　　狗仔们疯狂不已。
　　他们都意识到，这是一個极大的新闻，谁要是能够作为第一個发掘者，绝对受益无穷，必将获得全香江的关注和流量。
　　所以他们都绞尽脑汁，八仙过海各显神通，为了得到消息无所不用其极。
　　不过......
　　企业家毕竟是企业家，和明星没办法比。
　　人家有着专业的保镖团队，狗仔们无法靠近，也无法像是面对着明星那般的理直气壮。
　　对于有权有势的有钱人。
　　他们还是需要注意一些的，这就大大增加了偷拍到有用信息的难度。
　　一番无果之下。
　　他们最终选择，在机场拦下了两位刚从国外返回的富豪。

第510章 宴会的主人
　　富豪们刚下飞机。
　　出现的大批记者，便将他们给围了個水泄不通。
　　无数话筒举了过去。
　　“你好，请问你们突然同一时间回香江，是否是因为什么事情？”
　　“香江要发生金融风暴了吗？”
　　“请问你们这次回香江的目的是什么？”
　　“..............”
　　记者们语速极快，一個個问题抛出，即便是有着保镖们维持着秩序，不让他们靠近，他们也是浑然不惧。
　　一個個朝着前面涌去。
　　颇有一番。
　　今天他们这两位富豪不给答案，就誓不罢休的样子。
　　将无冕之王的气势给展现得淋漓尽致。
　　不过两位富豪却并没有回话，径直低着头朝着前面走去，面对着一众的记者提问熟若无睹。
　　他们这次举办宴会，是为了招待周行。
　　这种问题。
　　事关到周行，没有经过人家的允许，他们怎么可能会吐出半個字。
　　即便是周行无所谓，他们也应该前去维护。
　　都是生意场上的老狐狸，这一点都心知肚明。
　　保镖们奋力地撑开向前靠近的记者们，形成了保护栏，避免记者们对拦住他们的去路，硬生生从人群之中，开辟出一条道路来。
　　两位富豪们也都加快了脚步。
　　很快，就来到了停靠的车子旁边。
　　记者们见到这一幕，愈发疯狂起来，扒在了车子旁边。
　　富豪们依旧是沉默不语，面色平静。
　　在保镖的保护下，进入到了车子之中。
　　车门轻轻关闭。
　　富豪坐在后排，对着司机说了一声：“开车。”
　　车子应声启动。
　　记者们想要追着车子，却被保镖们拦着，根本无法靠近，只能够看着车子不断远去，最终消失在他们的视线之中。
　　一番徒劳无功。
　　然而越是这般神秘.......就越能够牵动香江大众的好奇心。
　　他们都无比关注着新闻。
　　想要知道，究竟是什么原因，能够让这么多的富豪们，同时出现。
　　............
　　富豪们没有去管那些。
　　在得知周行同意参加宴会之后，他们就开始准备了，即便是身在国外，也是连夜飞了回来。
　　目的就是为了与周行见上一面。
　　虽说即便是不见，也没有什么影响，周行也不会因为这個从而怪罪他们，因此有着意见。
　　但到了他们这個层次。
　　生意已经不仅仅是生意了。
　　周行年轻。
　　他的身份......却无人敢轻视。
　　与他结交认识，只有益处没有坏处。
　　做生意的人......没有几個人手里是干干净净的。
　　只不过没有找他们清算罢了。
　　就等同于悬挂于在他们头上的达摩利斯之剑。
　　他们也不知道什么时候会砍下来，当真正砍下来的时候，一切为时已晚。
　　什么资产、金钱再多，又有何用。
　　即便只是小问题，人家想要收拾你，还是轻轻松松的。
　　毕竟话语权掌握在人家的手里。
　　要是这個时候。
　　周行能够站出来说几句话，那结局可能就截然不同。
　　这才是富豪们如此热忱的原因。
　　他们不在乎周行能够在生意上给他们提供多大的帮助，只是简单的结交，为了的就是许多年之后的事情。
　　虽然宴会是由李钊基承办。
　　不过其余企业家们，都有些不太放心，全程派人盯着。
　　周行说是说随意一些就好。
　　他们却不能够当真。
　　食材、服务团队、大厨、名酒.......从全世界各地，空运而来。
　　不惜一切代价。
　　不惜昂贵的消费。
　　这些钱，看似很多。
　　但对于他们这些动辄几十上百亿美金身价的富豪们而言，无疑是九牛一毛。
　　要将宴会，办到前所未有的奢华。
　　香江的明星们，也都收到了通知。
　　基本上都是女星。
　　她们在得知，这场宴会是为周行举办之后，当即震惊不已。
　　然后都是不约而同地答应了下来。
　　先不说。
　　这场宴会，香江的大佬云集。
　　就凭周行。
　　当之无愧的豪门，镇压整座香江的大佬们都不在话下。
　　没见到这些大佬们都要如此讨好周行么。
　　香江不知道多少女星，都梦寐以求地嫁入到豪门，也一直都有着这样子的传统，不少企业家的新欢都是明星。
　　要是能够和周行有所关系，她们岂不是一步登天。
　　成为真正飞上枝头的凤凰。
　　这句话，不再是形容，而是货真价实的。
　　去！
　　哪怕是不给钱，倒贴钱都要去。
　　这是千载难逢的机会。
　　只要不是脑子坏了的人，都不会拒绝这场宴会的邀请。
　　哪怕无法和周行攀上关系。
　　这场宴会也是前所未有的，过去长长见识也好，也能够成为她们所吹嘘的资本。
　　............
　　宴会紧锣密鼓地准备进行着。
　　不过世界上没有不透风的墙。
　　先是富豪们云集，又是这般声势壮大的筹办宴会。
　　又在全网的关注下。
　　势必会有着消息泄露出来。
　　【香江大佬云集，背后真相竟是因为这個。】
　　【一個宴会，就能够召集全香江的企业家？】
　　【前所未有的规模，惊爆你的眼球。】
　　【................】
　　一個個新闻，新鲜出炉。
　　全部都是围绕着宴会而去进行的。
　　企业家们可以选择闭口不谈，但是宴会这么大的动静，是没有办法隐瞒的，哪怕提前做好了保密准备。
　　还是防不住有心之人前去特意侦测。
　　经过再三确认之后。
　　香江企业家们，齐齐出动的真相，顿时浮出了水面。
　　他们只是为了筹办、参加一场宴会。
　　“哗........”
　　始终关注着动向的香江网民们，不禁一阵哗然。
　　他们怎么也不会想到。
　　这些企业家们如此之大的动静，几乎将香江的著名企业家t给一网打尽，甚至不惜从国外专门飞回来。
　　原因只是因为......要去参加一场宴会。
　　什么宴会这么重要。
　　他们实在是想不出，有谁能够拥有着如此之大的能量。
　　不对！
　　网友们心头一颤。
　　他们忽略掉了一個最为重要的问题。
　　那就是.......这场宴会的主人，究竟是谁？
　　什么人。
　　可以拥有着如此排面。

第511章 奢华的车队
　　夜幕来临。
　　香江，太平山顶热闹非凡。
　　与其说是别墅，更不如说是宽广的城堡内灯火通明。
　　人来人往。
　　有着最外层训练有素，确保一切安全，将这里包围得水泄不通，不被闲杂人等进入的安保团队。
　　每过几米，便有着身着旗袍，身材靓丽的年轻女子迎宾。
　　即便是端着托盘，行色匆匆的佣人们，也是款步姗姗，普通的佣人服搭配上黑色丝袜，在她们的身上显得愈发楚楚动人。
　　宴会厅。
　　到处都充斥着身着西装、马甲的服务员身影。
　　他们正在布置着现场的食物、糕点。
　　宴会厅内灯光璀璨，装饰华丽，空气中弥漫着浓郁的香气。桌椅摆放整齐，精美的餐具闪闪发光。
　　厅内一角。
　　身着燕尾服的外国男子，坐于黑色的钢琴前，手落于黑白相间的琴键上，悠扬的钢琴曲响起。
　　他已然开始准备，正在热手。
　　...........
　　二楼书房。
　　李钊基听着私人秘书汇报着宴会的现场情况。
　　确认无误之后，这才满意地点点头。
　　抬手一翻，露出了他手腕那劳力士。
　　李钊基看了一眼时间。
　　眼看着......距离七点整只有不到半個小时了。
　　宴会马上也要开始。
　　“你继续下去盯着，给我确保.......中间不会出现一丝纰漏！”
　　李钊基语气严肃地对着私人秘书说道。
　　这场宴会。
　　所耗费的钱财，都不过是小事情，花费这么多的精力也无所谓，但最重要的还是要让周行满意。
　　挑不出毛病来。
　　倘若中途出现什么意外，哪怕只是一個微弱的细节，让周行感到不满意，那都是他的失职。
　　“明白。”
　　私人秘书神色一凛，点了点头后，转身离去。
　　李钊基深吸一口气。
　　站于书房窗户前，俯瞰着整座太平山的场景。
　　...........
　　太平山脚下。
　　这里同样人声鼎沸。
　　原本作为香江著名的富人区，这里面的安保，就前所未有的严密，寻常人没有引荐想要进去几乎是不可能的事情。
　　这一点。
　　记者们还可以克服，大不了各显神通，找一找关系，说不定就进去了。
　　然而因为宴会的关系，不允许任何闲杂人等进入，打扰到这场宴会的主人。
　　保镖们围得水泄不通。
　　直接对每一条上山的路，都有所设防，布置了关卡。
　　然后对着上山的车辆进行盘查。
　　连只蚊子都飞不上去，更不要说他们记者了。
　　即便是身为狗仔，有着专业的偷拍本领，但也要让他们有着用武之地，如今显然......对方根本不给他们任何施展的可能性。
　　有着通天的本领，也是无济于事。
　　所以他们无奈之下。
　　只能够眼巴巴地选择蹲伏在太平山脚下。
　　“我丢，这李钊基真够狠的，一点机会都不给，我当记者这么多年，还是第一次遇见这种情况。”
　　一位记者，看着不远处的保镖们，不禁开口埋怨道。
　　“谁说不是呢？”
　　旁边的记者同样擦了擦额头的汗水道：“李钊基这么搞，难不成就不怕太平山的富豪们有意见么？”
　　“毕竟太平山又不是他一個人的，现在反倒是被他的保镖们给层层设卡，回趟家都要这么盘查。”
　　“李钊基家大业大，可能够住在这里的也不是普通人，我们不敢对这些人有脾气，保不齐那些富豪们。”
　　他话说完。
　　发觉周遭的记者，都一脸无语地看向他。
　　“我说得难道哪里不对吗？”
　　记者有些不解，撇了撇嘴道：“本来就是这样子的啊.......那些有钱人，可是一個脾气比一個大，你们又不是没有领略过。”
　　作为狗仔。
　　偷拍有钱人，被对方保镖威胁或者殴打，都是常有的事情。
　　“你猜.......今天晚上参加宴会的富豪们，平常都住在哪里，这太平山的占据多少位？”
　　旁边幽幽的声音响起。
　　记者面色一滞。
　　其余人便是哄堂大笑起来，也算是在这里不小的乐子，总算是将无法进入太平山顶别墅拍摄的郁闷给抒发了一阵。
　　“我丢，英皇国际的车子，这是哪位明星？”
　　突然。
　　有着一位记者冲着前方喊了一声。
　　众人齐刷刷转头。
　　便是看到一辆通体漆黑的保姆车，朝着太平山顶驶去，上面赫然印着英皇国际的字眼。
　　瞬间能够分辨得出，这里面坐的应该是英皇国际公司的明星。
　　可惜的是。
　　保姆车车窗都贴了黑色不透光的膜，还拉起了帘子。
　　他们根本看不清车内坐着的究竟有哪些人。
　　咔擦咔擦！
　　闪光灯不断响彻而起。
　　将车子给拍下。
　　紧跟着。
　　出现在太平山脚下的车子越来越多，都是各类女明星的车辆座驾。
　　记者们一眼就认了出来。
　　神色兴奋地开始拍着照片。
　　即便是无法拍到明星们的现场照片，拍一拍她们的车子，知道她们都来了宴会，那就足够了。
　　一瞬间。
　　这里仿佛成为了各大国际电影奖项的现场般，明星们络绎不绝，远远不断地朝着这边聚拢。
　　让记者们直呼过瘾。
　　大批量的女明星们进入到太平山顶后。
　　然后就是一辆辆奢华的车辆出现在夜幕之中。
　　加长版迈巴赫。
　　总统同款凯迪拉克。
　　劳斯莱斯。
　　..............
　　每一辆车，都是昂贵之中，又透着低调的商务车，以乘坐舒适而出名。
　　车上的标志，足以在夜晚之中熠熠生辉。
　　最为关键的是。
　　车身上那白色的车牌。
　　各個号码，都個性十足。
　　无不在彰显着他们与众不同的身份。
　　看车识人。
　　这位是李家诚家中大公子李泽凯的座驾。
　　何家赌王的座驾。
　　还有.......刘栾雄。
　　船王。
　　郭家兄弟。
　　富豪云集......令人眼花缭乱。
　　记者们疯狂地摁动着快门，储存了无数张照片。
　　唯一可惜的是。
　　还是那般.......他们根本无法靠近。
　　记者们蹲伏在原地，看着一辆辆豪车，车水马龙的太平山脚下，甚至都有些麻木了。
　　然而。
　　下一刻。
　　他们看到了一排车队，朝着山下开去。
　　这令记者们不禁惊奇不已。
　　在这個时候，基本上都是朝着山上开，这么多的车子，朝着山下开......着实有些罕见。
　　随后车队靠近。
　　众人定睛一看。
　　一排车子，居然都是刚才所见过的富豪们的豪车。
　　富豪们的车子，仿佛倾巢而动般。
　　每人派出了一辆车子。
　　组成了声势浩荡的车队，在整座香江，无人能够再找出这般奢华的车队来了。
　　车队径直驶下山。
　　一個转弯，便是犹如长龙般，行驶在道路上。

第512章 惊鸿一瞥
　　车队声势浩大。
　　化为一道长长的洪流，逐渐隐入到夜幕之中。
　　记者们愣了一会。
　　眼看着车队就要消失在他们视线之中。
　　当即精神一震。
　　不对！
　　其中必有蹊跷。
　　这车队，看样子.......似乎是去接人的。
　　然而。
　　整個香江，有谁能够拥有着如此排面。
　　让所有富豪们的座驾，一同出动，前去迎接。
　　对方的身份，显然已经呼之欲出了。
　　很有可能就是这场宴会的主人。
　　这场宴会，更有可能是为他而办的。
　　当真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫。
　　记者们一個個为了想要得到宴会的消息，可谓是绞尽脑汁，不惜一切代价，奈何却没有得到任何有用的讯息。
　　更不要提。
　　那位神秘，足以令全香江的富豪因此云集的对象了。
　　“快快快！”
　　一名记者，迅速对着身旁的摄像师喊道：“上车，追上前方的车队！”
　　摄像师也是回过神来，连忙跟随着记者朝着停车的地方拔腿跑去。
　　速度极快。
　　这一动作，提醒了其他的记者们。
　　他们也都是不约而同地朝着车子狂奔而去。
　　目前。
　　时间就是金钱。
　　谁要是能够第一個追赶上车队，很有可能就要成为第一個揭秘的记者。
　　在目前香江大家普遍如此关注宴会的情况下。
　　绝对能够名扬香江。
　　赚得盆满钵满。
　　要知道.......跟着车队，就很有可能能够知道，他们所接待的对象，那位蒙着的面纱，也终于要被揭晓。
　　即便是没办法拍到当事人。
　　就算是惊鸿一瞥。
　　只需要知道对方的名字，那便足够了。
　　..........
　　香江主干道上。
　　出现了令人滑稽的一幕。
　　目前本身处于高峰期，道路有些拥堵。
　　前方一排尽皆由豪车组成长龙的车队，打着长龙穿梭在道路上，后方则是跟着不少五颜六色t各种牌子的车子。
　　他们心急如焚。
　　紧紧跟着车队，似乎一转眼，车队就将消失在他们面前一般，生怕错过。
　　更是不停摁着喇叭。
　　在拥挤的道路上，不断压着实线来回穿梭，只为了能够愈发靠近车队一刻。
　　他们不是在和自己较劲，而是在于其他的记者们较劲。
　　相互争夺着时间。
　　............
　　半個小时后。
　　车队驶入到了九龙，来到了柯士甸大道。
　　最后稳稳停在了丽思卡尔顿楼下。
　　跟随而来记者们傻眼了。
　　他们以为，能够跟着车队来到.......所谓的富人区，比较隐秘的别墅区。
　　毕竟能够让全香江的富豪们这般隆重对待的。
　　想必身份也是非富即贵。
　　绝对不可能住在普通的场所。
　　然而......这位却是在酒店。
　　难不成。
　　对方不是香江人。
　　想来确实。
　　香江人，他们实在是想不出，谁有着这般的能量，能够引起如此之大的动静。
　　放眼全世界就不一样了。
　　藏龙卧虎。
　　有的是他们没有见识过，听说过的存在。
　　车队稳稳停下。
　　不约而同打开了车门。
　　除去司机，身着西装的保镖们，以及一众西装革履，戴着眼睛成功人士模样的中年男子们下了车。
　　径直朝着丽思卡尔顿走去。
　　愈发证实了记者们的猜测，这位神秘的客人，确实住在丽思卡尔顿。
　　记者们兴奋地摆好自己的摄像头。
　　对准着酒店出口的方向。
　　一举一动，都可以拍得清清楚楚。
　　一旦拍摄到了。
　　那么将会以最快的速度，上传到网络上去，争做第一。
　　记者们舔了舔嘴唇，神色带着些许的兴奋。
　　他们也是好奇地思考起来。
　　这丽思卡尔顿。
　　最近.......住了哪些知名人物。
　　好像除了周行，闹得沸沸扬扬之外，他们暂时没有听说过，这家酒店还住着其他知名的人物呢。
　　记者们不得不赞叹了一声。
　　这丽思卡尔顿运气还挺好的，里面住的家伙，一個比一個狠。
　　先是香江新任国民男神。
　　背景滔天。
　　不到19岁，却背负着一身光环的周行。
　　如今又来一位，足以令整個香江富豪们，都需要讨好，设宴招待的神秘人物。
　　记者们越想。
　　神色就有些不对经，逐渐古怪起来。
　　MD！
　　不会.......这個神秘的宾客，就是周行吧？
　　毕竟。
　　不是香江本地人，却又有着强大背景，还住在丽思卡尔顿。
　　这一切都和周行极其的契合。
　　记者们都被自己这個想法给吓了一跳。
　　不对不对！
　　他们连连摇了摇头。
　　应该不太可能！
　　周行的身份背景，都暴露出来了，重工集团加上律师事务所，固然背景很强大，但那是在内陆。
　　这里却是在香江。
　　尤其这些都是周行家里的生意，他这么年轻，却让整個香江的富豪们向他这么一個还没有自己孙子大的年轻人示好。
　　他们好歹也都是身价不菲的存在。
　　脸上也是要面子的。
　　不可能会做到这种程度。
　　周行的背景固然吓人，对于寻常人而言是难以企求的存在，香江的公子哥们，都被他给无情镇压。
　　不过如果只是他爸妈，还无法做到这种程度。
　　那......真有这么巧合的事情？
　　丽思卡尔顿里面，住着两位惊天大佬，亦或者说，二者之间有着什么关联，还是说他们相互之间认识。
　　关系很好。
　　才订在了一起。
　　只不过是周行作为挡箭牌般，出来替对方吸引目光，成为众矢之的。
　　记者们越想越觉得这個可能性比较大。
　　他们的思绪混乱不已。
　　百思不得其解。
　　思考了许久，都没能得到一個答案，干脆挠了挠头，那就不再去想了。
　　猜测再多，也是无用。
　　眼见为实。
　　等会靠着摄像头，看一看能不能清晰拍摄得到对方的长相。
　　只需要侧脸。
　　他们就能够大海捞针，将对方的详细资料给找出来。
　　突然。
　　酒店大厅有些骚动。
　　所有蹲伏的记者们，都神情一震，面带着兴奋之色。
　　对方要来了！
　　果不其然。
　　一排排团团包围的保镖们，率先出现在众人的视线之中。
　　隐约之中可以看得到。
　　中央有着两位两道人影。
　　似乎是一男一女。
　　男的身材高大，身材挺拔，看着穿着却是很随意，短裤搭配T恤，一副年轻人的打扮。
　　记者们迫切地想要看到对方的脸。
　　只是有着保镖层层包围，他们根本看不清。
　　终于。
　　保镖们，来到车子旁，让开了一個身位，为对方打开了车门。
　　记者们看到了一位女子率先进入到后座之中。
　　紧跟着修长的大腿迈步。
　　男子也是随之坐入其中，那刀削般的侧脸，淡然的神情，一闪而逝。
　　虽然极其短暂。
　　不过却也足以被所有人定格下来了。

第513章 最强公子哥
　　记者们不约而同瞪大双眼，怔怔地注视着那道年轻高大的身影。
　　清朗俊逸的面容。
　　全方位寻找不到丝毫的瑕疵。
　　娱乐圈的男星在其面前，也将黯然失色。
　　淡漠、从容的气场颇为强大。
　　令他一出场。
　　便成为了全场的焦点。
　　所有人的目光不约而同汇集在其的身上。
　　他成为了人群之中，最为璀璨、耀眼的存在。
　　周行！
　　记者们一阵哗然。
　　他们不曾想到........这些富翁、企业家们如此隆重的筹办宴会，所宴请的对象，居然真的是这位他们认为几乎是不太可能的年轻人。
　　直到周行上了车。
　　车门关闭。
　　保镖们相继上了车。
　　车子开始启动，发出引擎的轰鸣声。
　　记者们才回过神来。
　　“快追上去！”
　　“就跟在车队的后面。”
　　“开稳一点，不要让镜头画面颠簸了。”
　　“..............”
　　记者们对着身旁开车的伙伴们，指挥道。
　　随后。
　　眉眼闪过一丝兴奋之色。
　　刚才......车队长龙来到丽思卡尔顿，接下周行的场景，都被他们给拍下来了。
　　现在就是比拼速度的时候了。
　　他们一個個坐在车里面，打开了笔记本电脑、手机......直接开始了撰稿。
　　争分夺秒。
　　谁能够在这场比拼之中，率先将新闻发出来，就能够拔得头筹，获得最多的关注度，受益无穷。
　　新闻......最主要讲究的就是时效性了。
　　尤其是在香江。
　　狗仔层出不穷，他们也都习惯了这般相互争抢。
　　将稿子第一时间发出去，成为了他们最主要的目的，至于后续跟着车子继续拍摄，只是为了后续的报道所需的视频和照片罢了。
　　大家都是资深的记者。
　　在这方面的业务上，自然是没有问题的。
　　没过多久。
　　新闻稿就出现在他们的面前。
　　根本来不及过多的检查和审阅修改，便是直接给总编发了过去，让他们以最快的速度报道。
　　..............
　　网络上。
　　香江的网友们，一直被这场宴会给吊着胃口。
　　晚上也聚集在网络上冲浪。
　　想要收到有关于宴会最新消息的新闻。
　　不过当看到了一条条新闻不断出现。
　　基本上都是哪些明星、哪位企业家现身太平山这种。
　　让他们更是心痒难耐，好奇不已。
　　迫切地想要知道.......这场宴会究竟是何等规模，所宴请的又是哪位神秘的存在。
　　然而。
　　这样子的新闻，却始终没有出现。
　　不禁令香江的网民们破口大骂，感觉像是自己被人给涮了一道般：“这帮狗仔，不知道是干什么吃的，平时不是叫嚣着很厉害么，宣称自己是无冕之王，怎么一到关键时刻，就开始熄火了！”
　　“一点消息都得不到！”
　　“与其这样子，那还不如不要报道，免得吊人胃口，不上不下的！狗仔，我丢雷老母！”
　　网友们正骂着起劲。
　　然后就看到了网络上，一条条新闻，争先恐后地冒了出来。
　　各大新闻。
　　几乎只是相差几秒钟而已。
　　然后迅速屠版，占据着他们的新闻界面。
　　【宴会背后的主人揭晓！】
　　【豪车车队长龙，排面十足。】
　　【让全香江的企业家，都为之精心准备，如此隆重，排面当之无愧！】
　　【这才是真正的人生巅峰，一人镇压整個香江。】
　　【史上最强公子哥，没有之一！】
　　【................】
　　一条条新闻横空出世。
　　标题更是噱头一個比一個足。
　　网友们点击进新闻。
　　映入眼帘的。
　　便是一排齐刷刷的豪车长龙。
　　新闻稿.......将来龙去脉给介绍清楚了。
　　即便是如此。
　　看着照片之中，各大企业家们的奢华座驾，香江的网友们不由得发出一声惊呼声。
　　前去接送而已。
　　就能够让全香江的富豪们做到这般程度。
　　足以令人惊叹了。
　　随后。
　　新闻稿之中，记录着他们来到了丽思卡尔顿酒店。
　　网友们神情有些疑惑。
　　这個酒店名字听起来有些熟悉。
　　不对！
　　周行.......不就住在丽思卡尔顿么。
　　他们产生了和当初记者们一般的念头t，认为这家酒店，住的大佬当真多。
　　先是周行，如今又来一位。
　　可是当最后谜题揭晓之后。
　　照片之中。
　　那道熟悉的身影，出现在香江网民们的眼前之时。
　　整個香江都随之沸腾了。
　　“我没有看错吧！”
　　“周行！这是周行！”
　　“真的是他........全香江要宴请的对象，居然就是他！”
　　“啊啊啊啊，居然是我老公，我要疯了。”
　　“这怎么可能，他背景是很强大，只是也没有必要让香江的大佬们都这般客气吧？”
　　“铁证如山，有什么好质疑的，这么多的车子出现接送，除了这场宴会的主人，还能是谁？”
　　“不知道大佬都是最后登场的吗，我觉得很合理。”
　　“哪里合理了，周行这么年轻，我没有记错的话，还不到19岁吧，你看看香江的企业家们，一個個年纪都足够做他爷爷了，这么讨好一個年轻人，根本不可能好吧。”
　　“骚年，你在网上看到的，或许也只是人家想要让你看到的，有着许多是你根本不了解的。”
　　“................”
　　新闻一出来。
　　香江的网民们，就陷入到了前所未有的激烈争吵之中。
　　他们对于声势如此之大的宴会主人，居然是周行之时，还是有些难以接受。
　　毕竟周行太年轻了。
　　而且这次的宴会，全香江的富豪们都出面了。
　　他们原本设想的对象想必是无比尊贵的。
　　周行这么一看。
　　人家虽然厉害，但也没有到这种被讨好的程度，富豪们也都是心里有着傲气的。
　　然而铁证如山。
　　视频和照片，就这么摆在他们的面前，不得不令他们相信。
　　他们也随后反应过来。
　　周行能够让富豪们做到这种程度。
　　也就意味着。
　　他的背景，比他们想象之中的还要恐怖。
　　香江的网民们不由得倒吸了一口凉气。
　　这才是真正的公子哥。
　　排面十足。
　　香江所谓的豪门，在他面前，连给他提鞋都不配。
　　全部都要靠边站。
　　周行在香江的人气，居然再次攀升。
　　无数女生们哭喊着周行看看她们吧，周行就是她们的真命天子。

第514章 诸位久等了
　　网络上轰动还在持续着。
　　甚至正在不断蔓延着。
　　而车队却已然太平山脚下。
　　看守着关卡的保镖们，见到车队后，大老远就挪开了设防，让车子没有丝毫停顿，一路朝着山顶开去。
　　然后又迅速地将道路给封锁住。
　　不让其余人，趁机进入。
　　记者们跟在后方，停下车子，虽然略微有些遗憾，不过他们拍到了自己想要的东西，也都心满意足。
　　想要偷偷潜入宴会之中。
　　拍摄宴会里面所发生的事情，那基本上就是不可能的事情了。
　　...........
　　车子一路平稳地上了山顶。
　　小岚岚坐在车内，有些好奇地从车窗张望着。
　　太平山。
　　作为香江标志性的地点。
　　这里海拔虽然不高.......不过却一眼就能够看得到，山下鳞次栉比的别墅群。
　　不远处。
　　高楼大厦，灯火通明。
　　一方热闹，一方幽静。
　　“这景色也太好了吧？”
　　小岚岚不禁感慨一声：“难怪.......富豪们都选择在这里购置豪宅，太平山的别墅会如此昂贵。”
　　即便她从来没有来过香江。
　　那也听说过，太平山的名号。
　　太平山作为香江岛最高的山，居高临下，视野开阔，高山仰止，站在山顶能够看到维多利亚的美丽夜色，将整个香江尽收眼底。
　　因此，“住半山”可谓香江梦的代表。
　　太平山的别墅。
　　因为得天独厚的原因。
　　居住得不仅仅是香江本土的知名企业家，就连内地不少的富翁们，也在这里置业。
　　如同和周行有所冲突的马芸。
　　就在这里购置了一座别墅，他的半山别墅白加道22号每平方米超136万元，总价15亿，创全球第二高纪录。
　　而且这里向来是有价无市。
　　居住在这里。
　　不仅仅是代表着财力丰沃，更是身份的象征。
　　“是还不错。”
　　周行微微颔首，思考着.......要不要也在这里，购置一套别墅。
　　闲暇之余。
　　过来这里度度假，住上几天，感觉也还不错。
　　二人闲聊之际。
　　车子从道路上，驶入到了前方城堡之中。
　　驻守的保镖、服务员、佣人们.......无不驻足观望，为车队让出了一条道路。
　　畅通无阻地开到了城堡的大门口。
　　车子稳稳停下。
　　司机那夹杂着粤语的港普响起：“周先森，目的地已经到了。”
　　旁边的保镖们，当即恭敬地上前拉开了车门，将手挡在车门上方。
　　周行泰然自若地准备下车。
　　却感觉攥着自己手的小岚岚，手有些用力。
　　回头一看。
　　她捂着自己的心口，不停地深呼吸。
　　小脸有些发白。
　　分明是紧张不已。
　　有些无助地看着周行，又有些委屈道：“我知道自己有些不争气，但就是控制不住自己，莫名紧张起来，心跳得厉害。”
　　她这次。
　　可是作为周行的女伴的身份出席宴会。
　　还是如此隆重的宴会。
　　周行无疑是这场宴会唯一的客人。
　　全香江有头有脸的人物，全部都聚集在这里。
　　小岚岚不停给自己加油打气。
　　但真抵达了目的地，还是必不可免地紧张。
　　“无妨。”
　　周行笑了笑，轻声安抚道：“等会你就跟在我的身边，我们是客人，他们是主人，理应包容我们，就算是哪里有问题，他们也不会说些什么。”
　　小岚岚不禁被周行这句话给逗笑了。
　　周行说得轻巧。
　　那是因为.......其的身份摆在这里，所有人对待他，都带着讨好、小心翼翼。
　　周行自然不会觉得有什么可紧张的。
　　自己就不太一样了。
　　不过周行这句玩笑话，也成功地冲散了她不少的紧张。
　　稍微收敛了一下心神。
　　神色坚定。
　　便是准备下车。
　　这场。
　　周行注定是全场的焦点，她作为女伴，也绝对不能够退缩。
　　即便是自己再紧张，也要控制住。
　　她一人出丑被嘲笑没有关系，但现在自己代表着的是周行，绝对不能够给周行丢人。
　　下了车。
　　小岚岚来到了周行的身边。
　　周行微微一笑，扬了扬右臂。
　　小岚岚也是挽着周行的胳膊，朝着前方走去。
　　这么一抬头。
　　她差点目眩，身子紧绷，心脏不受控制地剧烈跳动着。
　　大门处。
　　汇集着无数人。
　　乌泱泱一大帮，所有人的目光朝着这边看来。
　　有着西装革履的年轻公子哥。
　　也有着身着唐装、休闲装的白发苍苍却精神矍铄的老人。
　　亦有打扮得花枝招展，身着礼服，白花花一片，微微颤动着，脸上却挂着明媚笑容的女明星们。
　　其中不乏一些传奇人物。
　　只有在网络上或者电视里，才能够看得到他们新闻的存在。
　　如今却真实出现在这里。
　　小岚岚能够清晰地感受得到，他们目光各不相同。
　　企业家们，脸上都带着和煦的笑容，只是略微打量了一眼小岚岚，然后就收走了目光。
　　反倒是那些女明星们。
　　看着自己的目光之中，隐隐带着些许的失落，还有着敌意、嫉妒、羡慕.......
　　不用想。
　　便能够知道，她们的想法是什么。
　　小岚岚一开始脚步还有些迟疑，显得不是很自然。
　　不过都已经下了车。
　　在众目睽睽之下。
　　她也是将心神给沉寂下来，脸上带着温婉的笑容，挽着周行的胳膊，将这段时间作为董事长所锻炼出来的气势，发挥得淋漓尽致。
　　昂首挺胸。
　　女生......最初是比拼外貌。
　　但最终，还是归于气质。
　　有外貌无气质，只会让人觉得普通，土气。
　　只有气质出众。
　　那才是真正的优雅、高贵。
　　周行则是在一众目光的注视下，泰然自若。
　　脚步不疾不徐地来到了大门处。
　　在一众人的注视下。
　　脸上露出了一抹笑容：“诸位久等了。”
　　周行一句话。
　　让站在此处的香江大佬们，立刻打破了宁静。
　　他们不约而同开口，面带着热忱之色，向着周行打着招呼。
　　“周先生！”
　　“周公子！”
　　“哪里的话......我们作为东道主，等候客人也是理所应当的。”
　　“如今宴会尚未开始，您来得正是时候。”
　　“.............”

第515章 麒麟儿
　　一番寒暄过后。
　　李钊基面带着微笑站了起来：“周先生，总算是见面了，我在香江就听到你的大名，可谓是如雷贯耳，今日一见，果然名不虚传，现在的后浪越来越厉害了，后生可畏啊。”
　　富豪阶层。
　　同样分三六九等。
　　他在香江富豪之中，也是数一数二的存在。
　　今日参加宴会迎接的富豪太多，依次站在门口介绍相互认识，显然不太现实。
　　待到宴会开始后。
　　有的是时间.......让他们相互熟络，至于能不能在周行面前留下印象，或者是有交情，也只能够说各凭本领了。
　　宴会由他主办，又是在他t的家中。
　　作为主事人出来主持大局，其余人也不会有什么意见。
　　“李先生过誉了。”
　　周行微微一笑。
　　“一点都不过誉。”
　　李钊基却摆了摆手，“优秀的年轻人我见得多了，但像是周先生你这样子的，实在是少之又少，可以说此生罕见。”
　　“还是周先生赏脸，给了我们这個面子，见到了你这位优秀的年轻人。”
　　“我们都上了年纪，不过做生意，还是得和年轻人多多打交道，毕竟世界是属于年轻人的。”
　　周行眉宇一扬，摇了摇头道：“李先生太客气了，诸位都是香江乃至华夏响当当的人物，商业上的巨擘，我只不过是晚辈，小学生。”
　　“需要学习的还有很多，这次来香江，也没有想到.......诸位居然会这么热情，实在是令我有些不胜荣幸。”
　　“正好能向各位多多学习，取取经。”
　　周行脸上笑容不变：“连我父亲在各位面前，都是晚辈，要是不嫌弃的话，叫我一声小周即可，周先生实在是担不住。”
　　他们大肆举办宴会。
　　展现出前所未有的规模，将诚意做到了极致。
　　不管他们内心是如何去想的。
　　君子论迹不论心。
　　做到这种程度，都是给周行尊重面子，周行自然也不会驳了他们的面子，展现得极为谦虚，主动将身段放下。
　　并未盛气凌人。
　　众人闻言脸上带着笑容。
　　周行一番话，瞬间获得了他们的好感。
　　以他的身份。
　　在古代。
　　最低也是王侯的世子。
　　只会比这個更高，不会低。
　　他们连大臣都算不上，连大臣都得哄着世子。
　　周行即便是桀骜不驯，他们也不敢有着任何的意见，打碎了牙往肚子里面咽。
　　不过.......周行却并未展现出太多的高傲。
　　相反如沐春风般。
　　年纪轻轻，能够做到宠辱不惊，实属不易。
　　众人目光微微闪烁。
　　难怪尚华强会对此子夸赞有加，不吝赞美之词。
　　他们原本还觉得尚华强有些过于大惊小怪，拍周行马屁的嫌疑。
　　如今一看。
　　果然气度不凡。
　　年纪轻轻，站在他们一众老者之间，气场也是丝毫不逊色。
　　麒麟儿。
　　“那我就托大一回了。”
　　李钊基笑着看向周行：“周生，既然你已经来了，宴会也马上要开始，站在门口终究不像话，还是里面请。”
　　“有什么事情，我们里面再谈。”
　　周行点了点头：“好说好说。”
　　“请。”
　　李钊基让出位置，示意周行先走一步。
　　周行却是摇了摇头，示意他们先走。
　　一番推辞之下。
　　李钊基便是提出一起走。
　　盛情难却。
　　周行也只好跟随着李钊基，朝着宴会厅内走去。
　　..........
　　宴会厅内。
　　灯火通明，从顶楼垂下，造型精致的水晶灯，似一座小山般，洒下柔和的光辉。
　　宛若白昼。
　　地板锃亮，干净透亮，倒影出身形，像是踩在清澈的镜子上。
　　随意悬挂的壁画。
　　一旁的装饰品。
　　看似普通，并不夸张，却都不凡。
　　或许随意拿出一件来，都足以在这太平山再购置一套别墅。
　　处处都是底蕴。
　　宴会厅内。
　　琳琅满目的食物，摆放着。
　　还有着新鲜的食材，旁边站着几位外国厨师，力求将最新鲜最美味的食材，第一时间送到宾客的面前。
　　随处可见的红酒、香槟、威士忌。
　　最为显眼的还是那一瓶瓶摆放在正中央的罗曼尼康帝。
　　还有着专门的雪茄柜，以及侍茄人员。
　　“宴会厅一路贯穿，到户外、泳池......都有着人员安排，周生你要是在室内待腻了，也可以去外面透透气。”
　　李钊基一边走着，一边向周行介绍着。
　　周行目视着奢华的宴会厅。
　　他以往.......都是和年轻人厮混在一起，如同王小聪、秦焚他们。
　　对于所谓的排场，都不是很在乎。
　　说好听点不拘小节。
　　说难听点，除去富二代的身份，他们和寻常的屌丝没有区别。
　　一個沉迷英雄联盟。
　　秦焚干脆为了打王者，更是专门养了一批朋友，每天陪他玩。
　　要论排场、享受、逼格方面，还得是这些老企业家们。
　　小岚岚更是被震撼到了。
　　这种只有电视上才能够看得到的场景，如今复原在她的面前，比电视剧还要夸张不少。
　　不过她依旧是脸上挂着淡淡的笑容。
　　努力维持着自己的平静。
　　不让自己给周行丢人。
　　宴会厅内的人，不约而同朝着门口看去。
　　一伙富豪们簇拥着周行，有说有笑。
　　如同众星捧月般。
　　一眼就可以分辨得出。
　　周行地位最高。
　　其次便是围在他身边的，李钊基一众。
　　像是尚华强，这位号称曾经香江的扛把子的存在，却只能够站在外围，严肃的脸上，满是笑容。
　　不停赔着笑。
　　宴会厅内的人看到这一幕，也是被狠狠震撼到了。
　　在座的，哪位不是响当当，他们高不可攀的存在。
　　如今在周行面前，却连挤入到内环都办不到。
　　早已在里面等候的女明星们。
　　看着和一众企业家们谈笑风生的周行，那模样，比照片之中，还要俊朗几分。
　　白马王子，也不过如此了。
　　她们眼睛瞬间就红了。
　　这位才是真正的权贵，贵公子。
　　虽说周行身边有着小岚岚，不过却被她们给直接忽略掉了。
　　二者之间，只不过是情侣关系罢了。
　　就算是结婚了，那又有何妨。
　　像是这样子的人物，如同一枚火箭，她们将会不惜一切代价，插足其中。
　　就算是没有缝隙了。
　　也要想方设法，挂在上面。
　　千年难得一遇的机会。
　　抱住周行的大腿。
　　方能飞上枝头变凤凰。

第516章 横刀夺爱
　　小岚岚看着那些跃跃欲试的女明星们，不禁莞尔一笑。
　　她们的心思。
　　小岚岚又怎会不知道。
　　周行要是真对她们有想法的话，小岚岚也不是阻碍，装作熟若无睹，什么都不清楚。
　　在这方面。
　　她早已习惯了睁一只眼闭一只眼。
　　只是.......
　　小岚岚看了一眼身旁的周行。
　　他始终在和企业家们交谈，视线从未落在她们身上。
　　估计.......这些女明星们要失望了。
　　她和周行在一起这么久，自然是了解他的性格。
　　看似随和。
　　实则极有主见。
　　一旦自身打定了主意，别人想要再去更改，都很难了。
　　除非周行对她们有兴趣。
　　不然就算是小岚岚从中牵线搭桥，都没办法撼动周行的意志。
　　.............
　　角落里。
　　身着燕尾服的外国男子，双手落在琴键上，弹奏出优雅悠扬的曲子。
　　宴会，也正式开始。
　　这场宴会虽然重心都围绕在周行身上，不过企业家们也没有一窝蜂地涌上去，而是彼此之间交谈着。
　　促成着各自的合作，或者是生意。
　　宴会的时间还长着呢.......有的是时间和周行交流，打好关系。
　　小岚岚识趣地寻找了一個地方坐了下来。
　　大家都知道，这位是周行的女伴，二人之间关系不浅。
　　倒也没有谁不长眼睛，前去对她有着什么想法。
　　反倒是那些女明星们目光闪烁，将主意打在了小岚岚的身上，满脸笑容地凑了上去，想要靠近周行，和小岚岚打好关系说不定是個好选择。
　　最起码能够深入了解周行，好从弱点下手，神不知鬼不觉地抱上周行的大腿。
　　“姐姐。”
　　一名女明星端着香槟，款款朝着小岚岚走去。
　　小岚岚看着眼前笑颜如花的女子，微微一怔，随后脸上露出一抹莫名的笑容，然后也是端起了香槟碰杯。
　　热情地交谈起来。
　　.............
　　宴会厅中央。
　　李钊基心情极好。
　　端着一杯香槟，和周行碰杯：“周生，我们先喝一杯，感谢这么给我这個老头子面子，能够抽身前来参加宴会。”
　　“李先生言重了。”
　　周行与李钊基碰杯，：“我对于李先生以及香江的各位前辈们，也是瞻仰许久，想要仰慕一下各位的风采，顺便取取经。”
　　“正好.......既然来到了香江，想要购置一些地产，还望李先生指点一二。”
　　李钊基眸子微动，“购置地产？”
　　“没错。”
　　周行微微颔首，“香江山清水秀，气候也很不错，是個好地方，偶尔过来待一段时间，放松一下是個不错的选择。”
　　“香江确实是個好地方。”
　　李钊基笑着回了一声：“虽然这地方小，不过依山傍水，我在香江住了这么久，再去其他地方都不太习惯，很难找到在香江舒适的地方了。”
　　“当然也有可能是我对于家乡情怀。”
　　李钊基看向周行，话锋一转，“周生你也知道，这人年纪大了，就容易念旧。”
　　“不单单是恋旧。”周行摇了摇头，“香江确实很舒适，所以我才有着想法，在这里购置一些房产。”
　　“哈哈哈哈.......”
　　李钊基听后显得很开心，“周生能对香江喜爱，那自然是好事，香江的大门永远为周生打开t，以后还望我们多多交流，我还是很喜欢和年轻人做朋友的，只是.......周生别嫌弃我这個老头子跟不上时代了。”
　　周行客气的摆了摆手，“哪里会，我也想向李先生多多学习，李先生别觉得我叨扰才是。”
　　“周生，可有中意的地方，我这边派人去了解一下情况，到时候周生有空直接过去看一眼就行了，省得麻烦。”
　　李钊基开口询问道。
　　“暂时还没有。”
　　周行解释道：“我来香江才一两天，对于香江不是很熟悉，也就今日来到了太平山顶。”
　　李钊基听后，脸上依旧是笑容满面，没有任何神色变化，不经意地问道：“那周生觉得这太平山，环境如何？”
　　“风景很不错。”
　　周行夸赞道：“不愧是著名的半山别墅，会当凌绝顶，站于山上，就能够俯瞰整座香江，自然是无可挑剔的。”
　　他正是因为来到了这里，看到了这里的景观，才有了在香江置业的想法。
　　“那不知道周生觉得这栋别墅如何？”
　　李钊基脸上笑容更盛了，指了指宴会厅，“这里.......我平时居住得比较少，基本上当做宴会厅，招待贵客来使用。”
　　“留在我的手里，颇有些浪费。”
　　“这里环境还可以，面积也够用，如若周生喜欢的话.......”
　　李钊基停了下来，话没有直说，不过意思态度已经很明显了。
　　只要周行喜欢。
　　他完全不介意，将这栋别墅转让给周行。
　　“李先生的心爱之物，我哪敢横刀夺爱，这传出去.......岂不是要说我周行，不尊重长辈，没有礼数？”
　　周行笑了笑，“这几日我在香江转转，如若有中意的地方，到时候难免会麻烦李先生。”
　　正所谓无功不受禄。
　　这别墅虽好，不过东西却不是那么好拿的。
　　尤其是李钊基这样子的商业大鳄。
　　“好说好说。”
　　李钊基一口就应了下来，神情没有任何变化。
　　随后便是再也没有提有关于这栋别墅的事情。
　　话浅尝辄止就可以了，没必要说得那么明白，周行已经婉拒了，他再冒失地冲上去，就显得没有眼力劲了。
　　活到他这個年纪，对于这么浅显的道理，当然不会不懂。
　　不过......
　　这周行确实厉害。
　　如同泥鳅般滑腻腻的，简直就是老狐狸一般，交谈间很容易就让人忽略掉他的年纪，似乎是在和同龄的老板谈判商谈一下。
　　“那我就不打扰周生了，正好那边来了几個老朋友，过去打個招呼。”
　　李钊基对着周行说着，宴会里面的人都是奔着周行来的，他虽然是主事人，但也不能够一直霸占着。
　　总要给其他人机会。
　　李钊基端着酒杯一离开，果不其然......原本还在谈论着事情，欢声笑语的老板们，不约而同将目光落在了周行身上。
　　这时。
　　一直守在一旁的尚华强，拉着自己的儿子，便是快步朝着周行走去。

第517章 屈辱
　　尚华强一动身。
　　其余人便失去了行动的想法。
　　凡事讲究先来后到。
　　争先恐后地争抢，嘈杂如同闹市成何体统。
　　怕是只会起反作用，引起周行的不悦。
　　他们好歹也是有头有脸的人物，自然不会如此。
　　虽然他们不少人，心中并看不起尚华强，认为其始终上不了台面。
　　不过既然尚华强快人一步，那就由他去了。
　　尚华强拽着尚佐。
　　尚佐却有些不太情愿。
　　他今日.......总算是见到了周行真人。
　　即便是心中再有不愿、不爽，也不得不承认。
　　在周行面前。
　　他被完爆得一塌糊涂。
　　无论是长相、谈吐、身高.......没有一处能够和他相比。
　　更不要提背景。
　　那更是天差地别。
　　单凭这场宴会，是专门为了周行而举办，他就这辈子都无法享受到。
　　尤其是。
　　平时那些对于自己不假辞色的大佬们，在周行面前所展现出来前所未有的热情，判若两人般。
　　让尚佐心中极其不是滋味。
　　他在香江，犹如太子爷般，高高在上惯了，对于自己也是极其自信。
　　然而他的自信却来源于家境。
　　如今周行的背景，将他碾压得体无完肤，突然闯入到香江之中，面对着一位比自己优秀无数倍的男人。
　　尚佐本能的抗拒和嫉妒。
　　看到在众目睽睽下，父亲这般殷勤，他已经有着极大意见了。
　　最为关键的是。
　　这次宴会，他还邀请了一位女伴前来。
　　女星郭碧庭。
　　当初在内陆拍戏之时，对于她一见钟情。
　　她那清纯的长相，柔弱绵软的气质，犹如初恋白月光般，触动了尚佐的心灵。
　　作为花花公子的尚佐，毫不犹豫地对郭碧庭开始了疯狂追求。
　　甚至不惜动用家里的关系。
　　原本以为，郭碧庭和以往接触的那些外表矜持，实则很快就能够得手的模特、女明星一样，却没有想到.......她那柔弱的外表下，居然是一块硬骨头。
　　面对着尚佐的追求，无动于衷。
　　尚佐来了兴趣。
　　寻常那些女子们，自己勾一勾手指头，或者是报出他的家门，她们就主动投怀送抱了。
　　像是这样子的女子，还是罕见。
　　对方越是拒绝。
　　他就越想要将对方给攻克。
　　费了极大的功夫，她对于自己的态度，还是那般的冷淡。
　　这次。
　　同样是因为宴会的噱头，加上他的死缠烂打，郭碧庭不堪其扰，才选择答应前来参加宴会。
　　尚佐大喜。
　　让郭碧庭以女伴的身份出现，这已经跨出一大步了。
　　有着这层名头传出去。
　　久而久之。
　　他和郭碧庭的关系，将会顺其自然，一切水到渠成，不在话下。
　　原意是为了在郭碧庭面前，展现出他们尚家的强大，好好炫耀一番，带她长长见识，明白跟着他才是最好的选择。
　　然而.......
　　以往都是人群之中焦点的他，此时成为了角落之中的喽啰，所有的光芒全部都被周行给占据了。
　　他已经感到颇为丢人了。
　　现在还被父亲拉扯着，当着郭碧庭的面，主动上去和周行打招呼。
　　更让他感觉恨不得找個地洞钻进去，全所未有的丢脸。
　　尚华强却并不知道尚佐的任何想法。
　　在他看来。
　　这是一個和周行打好关系的好机会。
　　毕竟他和周行已经有过一面之缘，还一同吃过便饭，虽然都是客套，不过终归是相谈甚欢，要比其他人熟稔不少。
　　将尚佐介绍给周行认识。
　　要是能够搭上这层线，他们尚家受益无穷。
　　自己也不必再担心尚家后来，会出现什么问题了。
　　只要尚佐不犯大错。
　　那么........尚家就可以屹立不倒。
　　虽然他对于尚佐有些恨铁不成钢，只是他总共就两個儿子，大儿子已经完全废了，他也不想要再去管了。
　　只剩下小儿子，即便是一滩烂泥也得想办法将其扶上墙。
　　“周先生。”
　　尚华强来到了周行面前，热情地打着招呼，笑容和煦，如同一位和善的老人般，完全看不出半点枭雄的模样。
　　“尚总。”
　　周行点点头，也是微微一笑，“我们又见面了。”
　　“不知道周先生对于这场宴会感觉如何？”
　　尚华强笑了笑，客气地问了一声。
　　“很不错，感觉很好......这样子规模的宴会，我也是第一次经历，算是增长了不少的见识。”
　　周行不假思索地回了一句，如实说道。
　　到了他现在，已经完全没有必要再为了面子而去隐瞒一些什么。
　　见过便是见过。
　　没有见过，也无人会因为这事耻笑他，只会觉得他朴实、沉稳。
　　“那就好那就好。”
　　尚华强连连点头。
　　周行端起了酒杯，“说起来还得感谢尚总，要不是你的建议，我也无缘参加这样子的宴会。”
　　尚华强急忙从一旁服务员托盘里，拿出一杯香槟，与周行碰了碰杯，“周先生说笑了，区区宴会......周先生要是想参加，举办的人，估计得从香江排队到大陆。”
　　周行轻笑一声，抿了一口香槟。
　　尚华强却是将杯中的香槟一饮而尽，虽然周行都是客套话，不过这般和气对待他，宴会之中的其他老板们，神色都有些讶异。
　　这令尚华强脸上的笑容更盛，带着些许的得意，腰板都挺直了不少。
　　“周先生，这位是我的小儿子，尚佐。”
　　尚华强也没有忘记此行的目的，便是将身后的尚佐拉了出来，对着周行介绍着。
　　说话间，不忘拍了拍站在一旁不吭声的尚佐。
　　“周先生。”
　　尚佐见躲避不过去了，只能够硬着头皮上前，客气地打着招呼。
　　尽管心中再不爽。
　　但是周行的身份摆在那里，真当面对面时，他不敢有着任何的脾气。
　　“嗯。”
　　周行微微颔首，神情平静地注视着尚佐。
　　尚佐站在那里。
　　看着周行那淡漠的神情。
　　没有轻视，也没有讥讽，高高在上。
　　眼神古井无波。
　　像是注视着一只微不足道的蝼蚁般，正如尚t佐自己看普通人的眼神一般。
　　这样子的眼神，深深地刺痛了他的心灵。
　　他紧抿着嘴唇，拳头都是握了起来。
　　此时此刻的他。
　　感受到了前所未有的屈辱。

第518章 人老眼花
　　尚佐的面色有些难看，原本就黝黑的皮肤，此时看起来，更黑了几分。
　　他后悔来到这场宴会上。
　　如果不来的话.......也不至于受到这样子的待遇。
　　自己主动降下身段和他热情的打着招呼，低下了自己高傲的头颅，周行仅仅只是‘嗯’了一声。
　　回应这么冷淡。
　　好歹他也是尚华强的儿子。
　　周行居然敢这么轻视他。
　　尚佐扭头，朝着角落旁站着的郭碧庭看去。
　　正好对上了郭碧庭的眼神。
　　他的心头一沉。
　　看来刚才这一幕，还被郭碧庭给看了個正着。
　　周行没有理会尚佐的心理活动，仅仅只是看了一眼，就撇头对着尚华强客套了一句：“令郎一表人才。”
　　“哪有，和周先生比，完全就差远了，就是個不成器的家伙。”
　　尚华强言语虽然在反驳，不过眼睛却不禁眯了起来，带着笑容，被人夸奖自己的儿子，还是周行，还是对他来说颇为受用的。
　　“我这儿子虽然比周先生年长几岁，却从小保护得太好了，不谙世事，心思都写在脸上。”
　　尚华强一提及自己的儿子，就打开了话匣子，有些停不下来了，“周先生年轻有为，又这么优秀，还想让周先生多多教一教他，让他懂事一些。”
　　“正好你们年轻人，可能会比较有话题一些。”
　　“不会像是和我这样子的老头子交流，估摸着无趣得很。”
　　尚华强一边开着玩笑，一边拍着尚佐，示意他主动一些。
　　只是尚佐却是一动不动，神色带着些许的倔强。
　　这不禁令尚华强疑惑不已。
　　千载难逢的好机会，还不珍惜，难不成等着人家周行讨好你？
　　尚佐依旧没有反应。
　　尚华强有些尴尬地向周行笑了笑，扭头看着尚佐，面色瞬间阴沉下来，双眸之中积攒着怒火。
　　尚佐浑然不惧地与他对视，紧攥着拳头。
　　这老头真是上了年纪。
　　人老眼花么？
　　人家根本都看不上你的儿子，态度如此冷淡，当着这么多人的面羞辱，你却还这么赶着上去。
　　非要让他面子丢尽，在香江彻底混不下去，才心满意足么？
　　热脸贴冷屁股这件事情，他可做不出来。
　　尚华强对于尚佐这副神态，也是莫名其妙，不过也是气得不轻......他这般不还是为了尚佐么。
　　为他牵线搭桥。
　　只需要尚佐顺着走就行了，也不知道他哪根筋搭错了，又不愿意。
　　他好歹也算得上是一方人物。
　　怎么生出这样子的废物来！
　　尚华强控制着自己的脾气，强行令自己镇静下来，闭上眼睛深吸一口气，随后转身对着周行。
　　脸上再次出现了笑容，仿佛一切事情都没有发生般。
　　“周先生不好意思，我这儿子有些不太懂事，他性格也相对来说比较内向，不是很识礼数。”
　　尚华强略带着歉意的说道：“也怪我做父母的，保护得太好了，从小锦衣玉食，有求必应，像是温室里面的花朵，让周先生见笑了。”
　　这话说出来。
　　他的脸上，都臊得慌。
　　三十多岁的人了，还得这般去帮他辩解。
　　周行打量了一眼尚佐，随后轻笑一声，丝毫不在意地摆了摆手道：“无妨。”
　　“那我就不打扰周先生了。”
　　尚华强说了一声，然后便是头也不回地走了，连尚佐都没有管，找了一個角落坐了下来。
　　盯着远处的尚佐，面色阴沉得吓人。
　　碍于宴会，还有着周行在场，不然以他的脾气，这個时候已经爆发了。
　　尚华强一走。
　　其余的企业家们，便是蜂拥而至，靠了上来。
　　直接将尚佐给挤了出去。
　　他们连尚华强都看不上，更不要说这位在香江出名的纨绔了。
　　根本没有将其放在眼里。
　　尚佐站在一旁。
　　感受到这些人的无视和轻蔑，面色铁青。
　　拳头紧紧握着，青筋浮现。
　　“有什么了不起的！”
　　尚华强看着如众星拱月，被不停讨好的周行，神色不忿，低声嘀咕了一句，然后朝着郭碧庭走了过去。
　　来到郭碧庭的旁边坐下来，要了一杯酒，神情郁闷地灌了一大口。
　　正当他以为，郭碧庭会关心他几句时。
　　他却发现.......郭碧庭完全没有反应。
　　转身一看。
　　郭碧庭正目不转睛地看着被众人围绕的周行。
　　“你看他做什么？”
　　尚佐心中的怒火，一下子有些控制不住了，语气不善地问道。
　　郭碧庭却没有察觉到尚佐的不对劲，头也不回地说了一声：“这几天，他在网上很火，大家对于他的讨论，都很强烈，有些好奇。”
　　“有什么好讨论的，也就那样！”
　　尚佐撇了撇嘴，心中更不是滋味。
　　“我感觉长得挺帅的。”
　　“娱乐圈的男明星，也没有几個能够比得上他，最关键的是.......他还这么年轻，却已经获得了院士这样子的荣誉，在商业上同样也很厉害，最近火起来的抖音，听说也是靠着他才有着这样子的成绩。”
　　郭碧庭认真的反驳着，只是柔弱的语气搭配上湾湾腔，让她的声音听起来，像是撒娇一样。
　　因为小时候有过语言障碍，说话没有逻辑性，令她从小的性格都很内向、安静。
　　虽然语言障碍好了之后，她的性格慢慢开朗起来。
　　不过依旧是那么的耿直，一本正经。
　　有什么说什么。
　　完全不会去想那么多。
　　在她的眼中。
　　周行确实很优秀。
　　网络上对于他的讨论沸沸扬扬。
　　她也频繁看到有关于周行的新闻，随着他人气越来越高，媒体也是将其在内陆的经历给发了出来。
　　不得不说。
　　当看到周行那履历之后，郭碧庭也被狠狠震撼到了。
　　不到19岁的少年，居然能够优秀到这种程度。
　　相较于金玉在外，败絮其中的娱乐圈男星，如同周行这般内外兼修的，实属难得。
　　难怪......那么多女生会对周行如此钟情。
　　喊着老公。
　　他确实很符合女生的审美，几乎完美，现实里的白马王子。
　　郭碧庭同样对周行很好奇。
　　所以也是打量着对方。
　　然而她却没有注意到，尚佐一开始的情绪就有些不对劲了。
　　直到郭碧庭说完那些话后。
　　尚佐看着周行的目光，早已怨毒万分。

第519章 毕生的目标
　　太平山的夜晚清幽恬静。
　　山顶的别墅内，依旧灯火通明。
　　宴会进行了将近一個小时。
　　场内的气氛逐渐火热起来，大家都是有说有笑，举着酒杯，满面红光，三三两两汇集在一起交谈着。
　　周行却从头到尾都没有停下来。
　　一直忙于和在场的企业家们交谈客套。
　　期间陆陆续续的，不断有人离开，便会有人进入。
　　饶是周行记忆力极好，也不禁对于在场的人，有些脸盲起来。
　　“周先生，我就不打扰了，那边有朋友，过去和他打個招呼，这是我的名片，有事情Call我一声。”
　　“刘总你忙。”
　　周行满脸笑容地接过了名片，看着对方拄着拐杖，一瘸一拐地离开。
　　低头扫了一眼名片。
　　上面印着‘刘栾雄’三字，以及电话号码。
　　看着刘栾雄的背影。
　　这位看起来瘸腿，名不见经传的人，却是香江大名鼎鼎的人物。
　　他眼光敏锐，极具魄力，以狙击手姿态驰骋于香江股市，自1985年迅速崛起。
　　现已发展成为拥有4家上市公司的综合性大集团，总市值追随十大财团之后，成为香江候补财阀，业务扩及地产、传媒、建筑及制造业等方面。
　　不过他最为著名的，还是对于高尔夫玩得出神入化。
　　他顶多和唐晴玩一玩室内高尔夫。
　　而这位。
　　曾经可是和女星打高尔夫，对于高尔夫球更是颇为痴迷，让女星连夜进医院的存在。
　　现在的他上了年纪，不复以往的锋芒。
　　只是偶尔能从眉眼之中看出些许锋锐，老骥伏枥。
　　随手将名片给揣进兜里。
　　经过一個多小时的交谈，他的兜里的名片已经是厚厚一叠。
　　刘栾雄一走。
　　周行身边已经再无靠近的人。
　　客套总算是告一段落了。
　　他微微松了口气。
　　始终关注着周行的小岚岚，踩着高跟鞋，来到了周行的身边，挽住了他的胳膊，轻声道：“累了吧？”
　　她作为女伴。
　　全程都看在眼里。
　　这场宴会本身就是为了周行而举办的，他自然是焦点，与那些富商们看似谈笑风生，实则颇为耗费心神。
　　“还好。”
　　周行看了一眼小岚岚，打趣道：“我的体力，你还不知道么，这些只不过是小意思。”
　　“呸。”
　　小岚岚雪腻的脸蛋微红，带着些许羞涩地啐了一口，“在这宴会里，还说这些不正经的东西。”
　　“先坐着休息一会，吃点东西喝口水吧。”
　　小岚岚提议道：“我给你按按肩，放松一下。”
　　“不用。”
　　周行摆t了摆手，看着金碧辉煌的宴会厅，然后对着小岚岚道：“去外面走两步就好了。”
　　在这宴会厅内待了也有一個多小时了，正好去外面透口气。
　　“好。”
　　小岚岚自然是没有异议。
　　挽着周行的胳膊，脸上洋溢着温婉的笑容，目光始终注视着周行，在一众女明星们羡慕、嫉妒的目光下，走了出去。
　　女明星们可是始终不忘，攀上周行。
　　只是碍于那些富商们一直在和周行交谈，她们没有机会。
　　眼看着周行闲下来。
　　她们便一副跃跃欲试的模样。
　　尽管小岚岚在场，她们也无所谓.......这样子的机会，稍纵即逝，一旦宴会结束，她们想要再见到周行就难了。
　　可惜的是.......
　　她们刚想要行动，小岚岚就已经上前了。
　　有着周行带过来的女伴在身边，算得上是名正言顺的正宫，她们心中再多的想法，也无计可施。
　　眸子之间带着些许的失望。
　　暗暗告诫自己，下次绝对不能够再拖沓了，一定要眼观六路耳听八方。
　　抓住那微弱的机会。
　　要知道.......她们面对的不仅仅是小岚岚，还有着一旁同样虎视眈眈的女星们，看似坐在一起交谈以姐妹相称，极其和睦。
　　实则都心怀鬼胎。
　　一旦争起来，那可是毫不留情的。
　　..........
　　径直穿过宴会厅。
　　来到了别墅的后花园连廊上。
　　连廊上的灯并不明亮，散发着昏黄的光辉，若隐若现，极具意境。
　　一出来。
　　夜晚清凉的微风拂面，令周行精神一震。
　　“周先生。”
　　连廊上聚在一起的人们见到周行之后，都是不约而同的打着招呼。
　　周行也是笑着微微颔首回应。
　　不过他们都没有过来交谈的意思，只是简单地招呼一声。
　　毕竟刚才说的话，都说得差不多了。
　　在周行面前刷個脸就可以了，用力过度只会显得过犹不及。
　　社交最重要的还是要掌握分寸。
　　让对方舒适才是最终目标。
　　在场的......要么是富商，要么便是二代、三代，从小接受优秀教育，见惯了生意场上的尔虞我诈，早已对这些从善如流。
　　周行坐在了藤椅上，找服务员要来了一杯冰水，一饮而尽。
　　这才微微吐出一口浊气。
　　小岚岚坐在一旁，神色也是有些低落道：“早知道如此，我就不来了........这样子的事情，我也插不上手，也没办法帮你分忧。”
　　作为女伴。
　　她全程都插不上话。
　　犹如花瓶一般。
　　全部都是让周行一人承担，这让她颇为内疚。
　　自己虽然开始掌管了法拉利中心，不过这宴会着实过于高端了，以她的能力想要融入进去，还是有着些许难度的。
　　弄不好，只会贻笑大方。
　　小岚岚攥紧了自己的手，越发笃定了自己要好好努力，不断提升自己。
　　不然即便是周行不赶她走，她也会感到自己的无用，无地自容。
　　“没那么严重。”
　　周行不在意地笑了笑，“宴会本来就是意外之举，我也没有预料到，慢慢来就行了.......没必要对自己太大的压力。”
　　“况且这只是一個宴会，他们也都是人，和寻常的人没有两样。”
　　“完全没有你想象之中的那么夸张。”
　　小岚岚看着周行那轻描淡写的神情，眸中却带着些许复杂。
　　她知道周行是在安慰自己。
　　小岚岚也能够明白。
　　只是她有些心疼起周行。
　　别人只看到了他的优秀，天才的一面。
　　自己也是如此。
　　与一众商业大鳄交谈之余，还不忘照顾自己的想法，着实是個完美的男友，能够和他在一起，三生有幸。
　　但是他年纪轻轻。
　　却能够这般老练、成熟.......背地里不知道付出了多少的汗水，才有了今天这般无可挑剔的模样。
　　小岚岚心中打定主意。
　　她努力提升自己，不单单是为了能够配得上周行，追上他的步伐。
　　更要能有朝一日为周行分担。
　　这是她毕生的目标。

第520章 这可不像你的风格
　　周行和小岚岚这么聊着天。
　　其余人见状，也识趣地没有打扰。
　　过了一会。
　　周行也算是休息完毕了。
　　从藤椅上起身站了起来，带着小岚岚准备回到宴会之中。
　　宴会是为他开的。
　　他作为主人公，突然这么消失也不太好。
　　返回到宴会厅之中。
　　找了一处角落坐了下来。
　　然后便是时不时有着人过来敬酒，闲聊两句。
　　眼看着时间一点一滴地流逝。
　　即将来到了九点钟。
　　女明星们有些坐不住了，直接提着自己的礼服，尽可能将衣服的领口往下拉了拉，原本就领口不高的衣服。
　　饱满呼之欲出。
　　这才心满意足，款款来到了周行的面前，脸上带着最迷人的微笑，向着周行发出了邀请：“周先生，不知道能不能邀请您共舞一曲。”
　　说话间。
　　身体还微微躬下，将风景尽情展现在周行的面前。
　　在灯光的折射下，白花花一片.......着实有些耀眼。
　　做完这一切之后，才假惺惺地看向小岚岚，出声询问道：“姐姐，您应该不会介意吧？”
　　小岚岚毫不在意的摆了摆手。
　　女明星大喜过望，将目光落在了周行的身上。
　　周行打量了一眼女明星，然后摇了摇头，平静道：“抱歉，我不是很擅长舞蹈，而且刚才也有些累了，现在想要休息一会。”
　　直接婉拒。
　　“好吧，那我就不打扰了。”
　　女明星脸上挤出一丝勉强的笑容，朝着周行微微鞠躬后，便是捂着心口，不动声色地将衣服提了提，朝着原来的位置走去。
　　其余的女星们看着她，不禁发出了嬉笑声。
　　对方动作这么快。
　　却是铩羽而归。
　　看来还是魅力不够。
　　再快有什么用，终究还是得看自身魅力的。
　　“咳咳.......”
　　其中一位大波浪的女星站了起来，清了清嗓子，拨动着自己柔顺黑长直的头发，自信地朝着周行走去。
　　然而一分钟之后，她就悻悻而回。
　　女星们一拥而上。
　　结果......无一幸免，全部都被周行给拒绝了。
　　坐在那里。
　　百思不得其解。
　　到底是为什么，周行这么年轻，正是体力最为旺盛的时候，脑子里面装着的全部都是女生。
　　怎么她们都被拒绝了。
　　失去了这样子的机会.......内心也是遗憾叹息不已。
　　看着小岚岚的目光，越发的嫉妒。
　　...........
　　“这可不像是你的风格。”
　　小岚岚坐在周行的旁边，面带着笑容，语气之中却带着几分的揶揄。
　　周行向来都不是個安分的主。
　　从认识她的第一天，就告诉她，自己的心碎成了很多片，都在不同女生身上，渣得坦坦荡荡。
　　她可不认为，周行会因为自己在场的原因，而去拒绝掉他感兴趣的女生。
　　当初拉着她和张妍一起在车里打游戏，周行那坦然处之的模样，如今还历历在目。
　　周行摇了摇头没有解释。
　　他本身不是什么高尚之人，反倒是俗到骨子里。
　　娱乐圈的明星、主播。
　　周行从来不会抗拒，符合胃口才是王道。
　　反正吃快餐，就是为了改善口味，还谈什么食材有没有营养，就没有必要了。
　　最真实的原因还是在于。
　　香江的娱乐圈，着实没落了。
　　通篇看下来，没有一個能入周行眼的。
　　曾经的香江娱乐圈辉煌不已，女星们层出不穷，如同百花齐放，现在看起来.......质量却还不如内陆的主播们。
　　他也没有玩高尔夫球的嗜好，实在是下不了手。
　　..........
　　远处。
　　正在和一伙年轻人交谈，戴着黑框眼镜，留着平头穿着西装，面容斯文的男子，看着周行将所有女星们都给拒绝了一遍之后。
　　目光微微闪烁。
　　和他们说了一声，然后端着香槟来到了周行的面前，面带着微笑地轻声开口道：“周先生，这么好的气氛，怎么不去跳支舞蹈休闲一下？”
　　周行抬起头一看。
　　对方长相普通，笑容却很和煦阳光，拥有着极强的亲和力。
　　看似年轻。
　　不过周行却知道，他已经50岁了。
　　这人正是曾经的亚洲首富次子，李泽凯。
　　这次宴会，李家诚因为上了年纪，所以没有现身，而是派出儿子作为代表。
　　刚才也和李泽凯也聊了一会，收下了他的名片。
　　算是互相认识了。
　　周行笑了笑，“暂时没什么想法，而且也不是很擅长，就不上去丢人了。”
　　“哈哈哈哈.......”
　　李泽凯却是爽朗地笑着，冲着周行一阵挤眉弄眼：“可是觉得这场宴会没什么意思，我都懂。这宴会规模虽然大，但是太常规了，不太适合年轻人。”
　　“要是周先生有时间，私下选個时间，我来操办一下，更有趣一些。”
　　“虽然我们香江这小地方，和日益发展的内陆没法比，不过也能打发一下时间。”
　　李泽凯虽然年纪不小。
　　不过心态确实很年轻，也t很爱玩。
　　要不也不至于时至今日，也未曾结婚。
　　作为钻石王老五的他，感情经历可是丰富不已，精彩万分.......绯闻女友数不胜数，周行在他面前都得甘拜下风。
　　“说笑了，香江还是很繁华的。”
　　周行摆了摆手，虽然他也觉得宴会有些沉闷，稍微有点无趣，但不会将这话给说出来。
　　人际交往。
　　最忌讳的便是交浅言深，开开玩笑没关系，说多了.......就没有必要了。
　　“听说周先生这次是来参加法拉利汽车博物馆，说起来.......我对于跑车也很感兴趣，这次还在犹豫要不要去现场看一看，现在有了周先生，不如我们到时候结伴过去如何？”
　　李泽凯没有继续在宴会的话题上继续，而是问起了有关于汽车的问题。
　　“可以啊。”
　　周行一口就应了下来。
　　二人就在汽车上面，相互聊了起来。
　　李泽凯年纪大，但聊天却很有趣，和年轻人没有任何的代沟，二人也都是高情商的存在。
　　只要愿意，就永远不会让话题冷场。
　　聊着自然是越聊越投机，彼此之间笑了起来。
　　随后。
　　吸引了不少的年轻人过来，加入到了话题之中。
　　眼看着这里越发热闹。
　　尚佐有些坐不住了，有些想要加入其中的意思。
　　以往他在香江，虽然要风得风要雨得雨，但从未真正融入到这帮二代、三代的圈子里面。
　　便是带着郭碧庭，一起走了过去。
　　郭碧庭也是没有意见，她对于周行也颇为好奇，自然是想要凑近了解一下，这位在网络上，被传得如同传奇一般的年轻人私底下是如何的。

第521章 表演
　　尚佐加入其中。
　　现场的年轻人都没有在意。
　　他们心里对于尚佐，还是颇为鄙夷的.......大家同样作为富二代、三代，吃喝玩乐这方面，自然不是问题。
　　只是在于尚佐，太过于上不了台面了。
　　他父亲虽然有着一定的名气，然而在香江却根本算不得什么。
　　尚佐却借此在香江耀武扬威。
　　一副混混的作风。
　　无所事事，整天纠结一帮马仔在身边吹捧。
　　看似威风，实则低级到极致。
　　远远还不如他的父亲。
　　这也是为何尚佐一直没办法融入到香江的富二代圈子之中，大家不约而同地对他排挤。
　　让尚佐加入。
　　岂不是拉低他们的档次。
　　不过他们却并没有表现出来，在这宴会之上.......还是给对方留点脸面，没有必要去表现得太明显。
　　他们虽然年轻，但是将情绪写在脸上，这样子的低级错误可不会犯。
　　站在最中央的李泽凯简单扫了一眼尚佐，轻笑一声，随后当做无事发生般，便是转头继续和周行聊了起来。
　　周行不动声色地将他们这些人的反应都给收在眼底。
　　看来.......
　　尚佐不仅仅是在内陆不受欢迎，在香江也是如此。
　　显然尚佐并没有察觉到这一点。
　　积极地插入到话题之中，和身边的几位勾肩搭背起来，同时带着些许得意朝着身旁的郭碧庭看去。
　　完全没有注意到，被他搂着的那位年轻人，眉头已经皱了起来。
　　尚佐却还是咧嘴笑着：“和你介绍一下，这位是我的女朋友，郭碧庭.......你们应该都听过。”
　　郭碧庭却是睁着眼睛，一脸茫然地看向尚佐：“我什么时候成为你女朋友了？”
　　尚佐被郭碧庭给直接拆穿。
　　引得其他人，都不禁笑了起来，当即停下话题，朝着尚佐看去。
　　尚佐却没有丝毫不好意思，反而是冲着他们一阵挤眉弄眼：“嘿嘿.......还在追求中，现在虽然不是，不过你们懂得。”
　　郭碧庭听着尚佐的话，嘴唇动了动，下意识想要去反驳。
　　她对于尚佐，没有一丝好感。
　　无论是他的性格，还是长相，都触及不到郭碧庭。
　　不过看着不少人目光落在自己的身上，尤其是最中间的周行，也是打量着自己的时候。
　　原本性格安静，不善言辞的她立即紧张起来。
　　白皙的脸蛋涨红。
　　半天说不出话来。
　　“嗯嗯，祝你成功。”
　　被尚佐勾肩搭背的那名年轻富二代敷衍地应了一声，然后便是用手去想要将尚佐的手从自己的肩膀上扒开。
　　不过却用了不少的力气。
　　尚佐的手，依旧没有离开，纹丝不动。
　　年轻富二代神色带着无奈，眼中厌恶之色一闪而过，“看不出来.......你力气还挺大的。”
　　“那是当然。”
　　尚佐却没有听出对方话语之中的讥讽和排斥之意，拍了拍自己壮实的胸膛，颇为得意道：“我从小学武，跟随着我的师傅李联杰练习华夏武术。”
　　“后面搏击、拳击、散打.......都有所涉猎。”
　　“现在每天，都还会花费不少的时间锻炼身体。”
　　尚佐看了一样旁边的郭碧庭，挑了挑眉道：“男人嘛........还是得有强健的体魄，娘们唧唧的像什么样子。”
　　“估计在拳台上，一拳就要被撂倒。”
　　“说起拳击.......我的偶像是拳王泰森，你们应该都听过，我从他身上学习了不少技巧。”
　　尚佐一提起这個，就唾沫横飞，停不下来了。
　　他颇为享受着所有人都将目光注视在自己身上的感觉。
　　更是略带着挑衅地扫了一眼周行。
　　他终于找到了一项，要远超周行的地方了。
　　看着周行那瘦胳膊瘦腿，估摸着自己一拳下去，他就要进医院了。
　　尚佐颇有些扬眉吐气的感觉。
　　“你们要是感兴趣的话，有机会我们去拳台上打一打，不穿护具的那种，不过不用担心，我肯定会留手的。”
　　尚佐眉飞色舞，“真男人就该拳拳到肉，戴护具就没有什么意思了，那种大汗淋漓的感觉，很爽的。”
　　说完，还当众开始施展出动作来。
　　李泽凯揉了揉眉心，一脸无语地盯着尚佐。
　　他是不是觉得自己很帅？
　　倒是站在外面的富二代们，看着尚佐的目光之中，带着些许的讥笑，活脱脱小丑。
　　他们也是笑了起来，存心逗逗对方，“那你要不要表演一下，让我们开开眼？”
　　“没问题啊。”
　　尚佐眼睛一亮，此话正合他的心意。
　　光靠嘴说。
　　这些人根本体会不到，自己的强大之处。
　　让他王婆卖瓜自卖自夸，无人提议，当众施展出来，饶是他脸皮再厚，也知道不适合。
　　如今有人主动开口了。
　　他的机会来了。
　　宴会进行到了这么久，他始终都是边缘人物，无人理会。
　　现在终于有着大展拳脚的时刻了。
　　他要让所有人都看到，他才是宴会之中，最为亮眼的存在。
　　将毕生所学施展出来。
　　一定能够让所有人服气，同时也会让郭碧庭为此倾心。
　　一举两得。
　　想到这里........尚佐兴奋不已，嘴咧开之后，就合不拢了。
　　不过他还是尽力控制着自己。
　　张开了手，示意大家朝着外围走一走：“大家麻烦稍微让开点地方，最好离得远一点，拳脚无眼.......万一伤到你们就不好了。”
　　同时还煞有其事地扭头对着郭碧庭道：“你也注意一下，躲得远一点。”
　　说完，还自信地朝郭碧庭笑了笑。
　　然后站在最中央的位置。
　　确认所有人都能够看得清之后，深吸了一口气，然后双腿微微弯曲，一发力.......整個人腾空而起。
　　在半空之中，跳跃了三百六十度后，稳稳落在地上。
　　直接来了一手后空翻热热身。
　　然后尚佐双脚小幅度跳动着，模仿着李小龙的招牌动作，擦了擦鼻子。
　　拳头赫然轰出。
　　打出了师承李联杰的翻子拳戳脚，北方一种外家拳，出拳快、脆、密。
　　一阵噼里啪啦的动作，打得极其标准。
　　抛开其他不谈。
　　一套动作，倒是行云流水，观赏性极高。
　　唯一的缺点便是，更适合用来展示，并无多大的杀伤力。
　　尚佐单手撑地，蹲在地上右腿横扫后，又高高跃起，跃步正蹬。
　　随后.......
　　一脚猛地踹出，高高扬起。
　　右脚作为支撑，身体迅速旋转，高高的左脚，扫向身后，稳稳地悬停在那里。
　　众人却是面色大变。
　　因为尚佐的左脚，距离周行面部，只剩下不到十厘米的距离。

第522章 什么三脚猫功夫
　　所有人瞳孔一缩。
　　不约而同朝着周行看去。
　　只见周行神色漠然，脸上古井无波，一双眸子，平静地看着尚佐。
　　他们不禁倒吸一口凉气。
　　这尚佐.......当真是不怕死。
　　如此行为。
　　和挑衅有何区别。
　　刚才起哄，让尚佐表演的那些富二代们，脸上也是吓得有些惨白。
　　他们只是看不惯尚佐这般模样。
　　想要看一看他的笑话，把其当做是猴子耍，也算是给他们解解闷，充当乐子。
　　却没有想到。
　　这么一撺掇，尚佐却不知死活，这么没有分寸。
　　小小的一個武术表演，都能够被他闹出这么大的祸端来t。
　　被人用脚指着，这可是莫大的侮辱。
　　换做是谁。
　　心里都不会高兴。
　　万一周行生气了，尚佐怎么样被对待，他们并不关心。
　　就怕尚佐殃及池鱼，导致周行连带着他们这些始作俑者也给记上了，将怒火给燃烧到他们身上。
　　那么他们就追悔莫及了。
　　“妈的尚佐！”
　　这些人眼中几欲喷火，怒火冲天，恨不得将这尚佐给活剐了。
　　“尚佐！”
　　李泽凯率先怒喝一声。
　　其余的人，也是紧随着出声阻止尚佐。
　　虽然心里巴不得尚佐直接惹怒了周行，死得不能再死，不过毕竟是在宴会上面，要是惹怒了周行。
　　那就有些无法收场了。
　　周行看着对谁都笑眯眯的，也不会端着架子，和他们有说有笑，如沐春风般，令人感觉脾气很好的样子。
　　不过........
　　他们可不认为，周行当真是脾气好，可以任人欺负到头上，都会笑着说没关系。
　　“大惊小怪！”
　　尚佐却是微微一笑，看着众人这般神情，他要的就是这样子的效果。
　　不动作大一些。
　　怎么让这帮人心服口服。
　　他承认.......自己刚才的动作是故意的。
　　目的就是为了杀一杀周行的威风。
　　他看着周行那张脸，怎么看怎么不顺眼。
　　不过尚佐虽然纨绔，却也知道周行不是他能够惹得起的存在，那么只能够选择用这种方式。
　　待到周行问责。
　　他有的是理由。
　　武术表演精彩的便是在这方面，他刚才也只是为了展示强大的控制力。
　　让周行看個清楚。
　　或者说。
　　已经提前提醒过周行，让他稍微远离点，对方没有照做。
　　拳脚无眼。
　　他也不是有心的。
　　这种专业的东西，糊弄他们这些什么都不懂的外行人，简直不要太简单了。
　　周行也找不出自己的毛病，要是揪着他不放，只会显得他斤斤计较，太过于小心眼了。
　　反正脚又没有踹在周行的脸上。
　　即便他真的很想要一脚踢在周行的脸上。
　　不过那样子的话.......就真的无法收场了。
　　尚佐目的已经达到了。
　　心满意足。
　　当即准备将脚给收回去。
　　却发觉腿仿佛被什么禁锢住了一般，动弹不得。
　　抬头一看。
　　周行右手正握住了他的腿，面无表情地盯着他。
　　“周先生，你这是........”
　　尚佐脸上流露出一抹疑惑之色，然后又是腿用了点力气，却发觉还是纹丝不动，无法挣脱周行的右手。
　　他微微有些惊讶。
　　周行看起来瘦瘦弱弱的，完全就是個小白脸，力气确实比想象之中的大。
　　一时之间。
　　他也不敢太过于用力。
　　万一伤到了周行，就没办法交代了。
　　“看你兴致挺高的，不如让我陪你过两招如何？”
　　周行眼睛微微眯起，开口说道。
　　此话一出。
　　其余人，都有些吃惊。
　　看着这模样.......周行是动真火了。
　　完蛋了。
　　在场的人，包括李泽凯，脑海之中都不禁冒出了这個想法。
　　李泽凯刚想要上前安抚周行，让他不要意气用事，这件事情交给他来处理，保证会给周行一個完美的答复。
　　免得事态愈发恶化，不可开交，朝着无法控制的方向走去。
　　然而他们还没有开口，周行却仿佛预料到了一般，朝着他们摆了摆手。
　　李泽凯顿时哑然。
　　意识到局面，已经不是他能够控制的，便是深吸一口气，恶狠狠地瞪了一眼尚佐。
　　都是这個家伙。
　　然后便是拔腿，朝着里面跑去。
　　必须要让长辈出来平息了。
　　尚佐目光一阵闪烁，然后有些无辜道：“周先生，您别生气，我只是表演一下武术，没有其他想法，只是碍于场地太小了，导致没有控制好距离，所以看起来才有些冒犯了。”
　　“我在这里向您道歉。”
　　“您别放在心上，您这样子的身份，没必要去和我这么一個浑人动气不是？”
　　态度听起来很诚恳。
　　言语之中，却都是在挤兑着周行太过于敏感了。
　　气量太小。
　　他只是无心之失罢了。
　　周行听后，没有丝毫波澜道：“只是切磋切磋。”
　　“周先生您也练过？”
　　尚佐意外地问了一声。
　　“练过一些。”
　　尚佐听后，心中颇为不屑，他可是从小就开始练武，风吹日晒，雷打不动。
　　像是周行这小胳膊小腿，皮肤白皙得和娘们一样。
　　手上连颗老茧都没有。
　　估摸着就是练了一些花架子。
　　摆明了就是被自己摆了一道，心里不舒服罢了，想要找回场子。
　　尚佐故装为难道：“周先生，我这从小学的都是传统武术，功夫是杀人技，这一无护具，二没有防护，拳脚无眼.......万一受伤了就不好说了。”
　　“不如这样吧。”
　　尚佐思索一阵后，咬了咬牙道：“我只守不攻，周先生您尽管出手，只要您能消气。”
　　一番话。
　　在他看来，简直是天衣无缝。
　　将自己的无辜和大度体现得淋漓尽致，处处显得周行小心眼。
　　尚佐满意万分。
　　“嗯。”
　　周行没有过多说些什么，而是松手放开了尚佐的腿。
　　尚佐收回腿，退后了几步。
　　站在原地用着小碎步，顺便活动了一下左腿，确认无碍之后，然后对着周行说道：“周先生，来吧。”
　　话音落下。
　　轰！
　　周行突然暴起。
　　速度极快。
　　眨眼间就来到了尚佐的面前。
　　尚佐瞳孔一缩。
　　脑袋瞬间空白，完全没有反应过来，他也没有想到，周行的速度会如此之快。
　　下意识想要躲避。
　　然而为时已晚。
　　他的面前，赫然出现了一只拳头。
　　不断的放大着。
　　最后重重砸在了他的脸上。
　　尚佐眼前一黑。
　　紧跟着就感觉，腹部像是被卡车冲撞了一般。
　　身体不受控制地倒飞出去。
　　重重地砸在了地上。
　　周行站在原地，背负着双手，居高临下地看着躺在地上的尚佐，神色轻蔑道：“什么三脚猫功夫！”

第523章 不知天高地厚
　　尚佐的那点小心思。
　　周行怎么会不知道.......说是不小心，场地太小了，这种话骗骗外行人就行了，甚至连外行人都糊弄不过去。
　　更不要说身负着宗师级格斗技巧傍身的周行。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　周行一眼就看出了这尚佐是故意的。
　　其实......从见第一面尚佐的时候，他就能够感受得到其身上隐隐传出对于自己的敌意。
　　虽然周行也不明白，他和尚佐素未谋面，却被其给惦记上了。
　　话里话外，都在针对着他。
　　周行看在他父亲尚华强对待自己态度还不错的份上，也就没有和他计较。
　　然而。
　　尚佐却得寸进尺。
　　真当所有人都和他一般愚蠢。
　　尚佐都这么做了，周行也就没有必要给他留面子的必要性了。
　　尚华强。
　　脸还没有那么大，能够让周行完全对尚佐无动于衷。
　　..............
　　突如其来的变化。
　　让在场围观准备前去劝阻的富二代们，都瞪大了双眼，半天没有缓过神来。
　　他们原以为。
　　周行受到尚佐挑衅，动了真火，所以才要拉着对方进行切磋，准备在这方面找回面子来。
　　都被挑衅到头上了。
　　不气盛.......那还叫做年轻吗？
　　更不要提周行这般尊贵的身份，被一個在他眼里和蝼蚁差不多的人，当众这般挑衅，要是没有点脾气，才怪了。
　　只不过，他们并不认为周行会是尚佐的对手。
　　心里虽然并不待见尚佐，此时因为这個事情，更是巴不得尚佐死。
　　不过他们不得不承认。
　　尚佐师从李联杰，从小习武，从未断过。
　　无论是香江还是内陆，尚佐不止一次展现过自己的武术功底。
　　准备以武打明星的名号，在娱乐圈内打响名声。
　　只是一直没有成功。
　　不过尚佐的性格本就招摇，对于自己擅长的，恨不得昭告天下，让所有人知道。
　　经常在公众场合，褪去上衣。
　　动不动开始打拳，后空翻。
　　那一身腱子肉，还是挺唬人的。
　　周行身材颀长，個头比尚佐高了不少，然而其看起来，还是有些瘦削。
　　怎么可能是尚佐的对手。
　　他们更是心提了起来。
　　希望尚佐能够知道一些分寸，让一下周行，不然周行要是在宴会之中，被尚佐戏耍，那么暴怒之下的周行。
　　谁也不知道，他会做出什么事情，没有人能够承受得住。
　　偏偏.......让尚佐退步的可能性微乎其微。
　　他要是真的明白这個道理，就不会当众挑衅周行了。
　　真以为他们不长脑子。
　　随便一個理由，就能够信服。
　　心中暗暗焦急。
　　希望李泽凯速度能够快一些，把那些老家伙们请出来，及时地将这個场面给制止住，拉开双方。
　　大家冷静下来之后，就好办多了。
　　结果却大大出乎他们的意料。
　　望着背负着双手，站于那里，神情漠然的周行。
　　心中一阵哗然。
　　对于这位年轻人，有了更深层次的认知。
　　他居然真的会功夫。
　　尚佐无论是花架子，亦或者是有着武术傍身t，好歹也是一位成年男子，而且还是一個满身腱子肉的成年男子。
　　在周行面前。
　　却一秒钟都没有撑到。
　　就这么直挺挺地倒在了地上。
　　速度实在是太快了。
　　他们只感觉眼前一花，战斗就结束了。
　　即便他们对于格斗不是很了解，但也能够看得出来，周行那惊人的爆发力和速度。
　　看着周行那张年轻帅气的脸。
　　这些富二代们一阵哀嚎。
　　究竟还有什么他不会的吗？
　　不到19岁的年纪。
　　五代战机的设计师、荣誉院士、商业上更是成功不已，手握着好几個大公司，日进斗金。
　　最为关键的是，他在格斗上居然也这么厉害。
　　全能！
　　仿佛就没有他不会的。
　　这些富二代们，各個都是眼高于顶的人物。
　　出身富贵。
　　又从小受着精英的教育，培养着出色的能力，在商业上同样也不逊色。
　　他们自信。
　　自认为......大家都是年轻人，相差不到哪里去，不会比别人差。
　　结果遇见了周行。
　　遭受到了全方位的碾压。
　　优渥的家境，在人家面前，不值一提。
　　個人和周行一比，更是被爆得体无完肤。
　　心服口服。
　　能够让他们服气的没有几位，眼前的周行就做到了，让他们除了佩服之外，没有其他任何的情绪。
　　没有人去关注躺在地上的尚佐伤的有多重。
　　一切都是他咎由自取。
　　他们甚至想要鼓掌叫好，幸灾乐祸起来。
　　尚佐得罪他们都还好说。
　　以前他这性格，没少得罪人，不过有着尚华强出面，替他擦屁股。
　　这事情也算是过去了。
　　谁也没有想到，尚佐胆大包天到这种程度。
　　不知天高地厚。
　　直接招惹到了连尚华强出面都没办法解决的人物。
　　没看到他们的长辈，对待周行都需要客客气气，甚至带着些许讨好吗？
　　尚华强在其面前。
　　和尚佐看普通人没有任何的区别。
　　只需要周行一個念头。
　　就足以让在香江辉煌一时的尚家，彻底成为历史。
　　连这個道理都不明白。
　　当真是天作孽犹可恕，自作孽不可活。
　　他们不禁摇了摇头。
　　心中却没有一丝同情。
　　与其关心尚佐，那还不如考虑一下，周行会不会将怒火燃烧到他们的身上，怎么尽可能地让周行平息怒火。
　　............
　　尚佐的倒下。
　　让原本热闹的宴会厅，也是变得安静下来。
　　大家看着地上躺着的尚佐，顿时面面相觑。
　　“天啊。”
　　那些女明星们，本就如狼似虎地盯着周行，恨不得一口将其给吞下。
　　见到这一幕。
　　眼睛瞬间就红了。
　　长得帅也就算了，还能打。
　　那也代表着体力够强，到了一些地方，岂不是和机器一样，停不下来。
　　想到这里。
　　她们的双腿就有些发软，流起了口水，对周行觊觎不已。
　　即便周行没有这样子的背景，她们也想要体会一下年轻人的活力。
　　郭碧庭站在那里。
　　向来慢半拍的她，也是后知后觉的捂住自己的嘴，神色间带着震惊之色。
　　眼前这位周行.......居然还会格斗，而且还这么厉害。
　　她发现，虽然见到了周行本人，却发觉其更神秘了。
　　正在这时。
　　一阵急促的脚步声传来。
　　还伴随着尚华强大声的咆哮：“畜生，你在做什么！”

第524章 冲天的怒火
　　安静的宴会厅。
　　尚华强那蕴含着怒气的声音，响彻每一個角落。
　　众人转过身去。
　　然后便是看到了尚华强阴沉着脸，拄着拐杖快步走来，速度极快.......完全没有已经七十多岁的模样。
　　尚华强他怎么也不会想到。
　　自己这個儿子，会不成器到这种地步。
　　本来他就被刚才尚佐气得不轻。
　　所以没有再去理会尚佐，选择和一众企业家们，正在安静的书房之中，抽着雪茄，谈着事情，有说有笑的。
　　心情总算是好了不少。
　　结果李泽凯突然冲了进来，说尚佐和周行起了冲突。
　　尚华强心头一颤。
　　笑容僵住了，眼睛瞪大，心情跌落至谷底。
　　满是不敢置信。
　　让周行不悦，已经对于他们而言都是天大的罪过，更不要说直接正面起冲突。
　　尚华强再三确认。
　　他对于自己儿子纨绔，烂泥扶不上墙有所心理准备，可还是不愿意相信，他居然会愚蠢到这种地步。
　　主动去得罪周行。
　　李泽凯三言两语将事情给简单地叙述了一下。
　　尚华强一下子从头凉到了脚底。
　　浑身冰凉。
　　半天都没有缓过神来。
　　他张了张嘴.......却又有些颓然，因为这事情确实像是他儿子能够干得出来的事情，李泽凯也没有必要去开这样子的一個玩笑。
　　其余企业家们，都有些坐不住了。
　　他们意识到这件事情的严重性。
　　如若让事态发展下去，绝对会因此失控。
　　周行要是动了肝火。
　　在场没有任何一個人能够拦得住他。
　　拦他就是和他作对。
　　谁敢？
　　“尚华强，你教的好儿子！”
　　李钊基看了一眼尚华强，气冲冲地站了起来，拔腿就是朝着外面跑去。
　　宴会说好听点是为周行接风洗尘。
　　说难听点，就是为了讨好周行，能够在其心目中留下一個好印象。
　　原本.......目的已经达到了。
　　然而却出了尚佐这個变数，惹怒了周行。
　　影响到了周行的心情。
　　他们所有人做的准备，都付之东流了。
　　尤其是他作为这次宴会的主办方，虽然事情和他无关，但他可是领头的。
　　甚至还会迁怒于他。
　　所以他也是对尚华强一肚子的气，不过也没有任何的迟疑，以最快的速度冲了出去，趁着局面还可以控制的情况下，及时去制止。
　　不然就为时已晚了。
　　其余的企业家们也都是面色严肃，冲出了房间。
　　尚华强也醒悟过来。
　　事到如今。
　　制止尚佐，才是最重要的。
　　其他的事情.......日后再说。
　　他虽然上了年纪，身体却是矫健，和中年人没有区别，迅速赶着.......很快就跟上了大部队，急匆匆地走在了最前面。
　　心头却是越想越气。
　　龙生龙，凤生凤，他好歹也算得上是一方人物，怎么生出这种畜生。
　　在赶到宴会厅的时候。
　　他就已经控制不住了，暴喝出声。
　　话音落下。
　　却没有任何的回应。
　　尚华强心中‘咯噔’一声，难不成来晚了？
　　尚佐这畜生.......下手没有轻重，把周行给打伤了？
　　想到这里。
　　尚华强眼前一黑，差点昏过去。
　　他谨慎了一辈子。
　　如今却要毁在自己儿子的手中。
　　他悔不当初。
　　自己就该当做没有这個儿子，居然还心存想法，带他来宴会之中，与周行攀上关系。
　　现在好了.......关系没有攀上。
　　更是将人家得罪了個彻彻底底的。
　　尚华强腿都在打颤，冲到了最前面。
　　此时中央。
　　已经被人给围了起来。
　　隐约间，还能够看得到，地上躺着一位身影。
　　尚华强怒目圆睁。
　　尚佐.......居然把周行打成这副模样。
　　他想要突破人群，却又有些踌躇，目光迅速搜寻着尚佐，攥着拐杖的右手因为用力，不停地颤抖着，青筋暴起。
　　尚华强涌现出一股想要当场将尚佐打死的冲动。
　　然而找了半天。
　　没有找到尚佐的身影。
　　难不成这畜生，因为害怕，已经跑了？
　　尚华强又是定睛看了看。
　　尚佐没有看到，却是看到了站在那里，186身高，鹤立鸡群的周行，神色平静。
　　看起来安然无恙。
　　完全没有半点问题。
　　他微微一怔。
　　经过一阵惊吓之后，大脑也是有些转不过来。
　　周行没事，好好地站在那里。
　　那么躺在地上的，又是谁？
　　尚华强朝着前面走了几步，围着的众人看到他来了之后，不约而同地让开了位置，只是深情有些微妙。
　　他也顾不上这么多了。
　　来到了最前面，然后就是看着躺在地上的人。
　　面容有些狰狞。
　　脸上染着鲜血，鼻梁骨塌陷。
　　整個人蜷缩着.......捂着自己的腹部，活脱脱像是一只煮熟的龙虾。
　　虽然面容沾染着鲜血，难以分辨。
　　但作为其父亲，与其相处了三十多年，一眼就认出来了这位，正是自己的儿子。
　　他确实是来晚了。
　　不过.......事情却和他想象之中的不太一样。
　　被打伤的并不是周行，而是尚佐。
　　“怎么回事？”
　　李钊基也来到了人群面前，淡淡地瞥了一眼躺在那里的尚佐，心里没有任何的波动，反倒是微微松了口气。
　　千恩万谢。
　　还好.......周行没有出事。
　　李泽凯也有些傻眼了，这和他预想之中的截然不一样。
　　他看向那伙富二代们。
　　富二代们看到李泽凯后，神情之中带着兴奋之色道：“李哥，你是不知道，周哥实在是太帅了。”
　　“没想到，他居然还练过功夫，我们居然都不知道。”
　　“那出手太干脆利落了，我一眨眼的功夫，对手就已经倒下了。”
　　“周哥实在是太低调了，明明身手这么强，却从t来都没有提及过，比一些自以为学了三脚猫功夫，自命不凡，整天炫耀的人，不知道强了多少倍。”
　　“应了那句话，满壶水不晃，半壶水没有装满，却晃得叮当响。”
　　“李哥你没有看到着实有些太可惜了，不知道有没有录像，后面可以重温一下，比电影都还要夸张不少。”
　　“................”

第525章 日后酿成大祸
　　富二代们眉飞色舞地说着。
　　绘声绘色地将刚才发生的事情，告诉在场的所有人，生怕他们遗漏了一丝细节。
　　言语之中尽是对周行的敬佩，以及对尚佐不知天高地厚行为的轻蔑。
　　完全不顾尚华强在场。
　　且不说周行和尚华强孰轻孰重。
　　即便是他们，能够来参加宴会的.......家里又是几個简单的，娱乐圈的明星们惧怕尚氏家族，他们可不怕。
　　尚佐做出这样子的事情来，根本不需要给他们留什么面子。
　　李钊基、李泽凯他们听着富二代们的话之后，立即明白过来.......颇为惊讶地看了一眼周行。
　　没想到，周行深藏不露。
　　这尚佐.......在关公面前耍大刀，落得这般下场，也是理所当然的事情。
　　李钊基心头微微松了口气。
　　周行没事就还好说。
　　他快步朝着周行走去：“周生，你没有受伤吧？”
　　其余人也是纷纷关心着。
　　“无妨。”
　　周行神色平静地摇了摇头。
　　“你没事就好。”
　　李钊基点点头，语气之中带着内疚道：“要是你出事了，我这都不知道该如何交代了，作为宴会的主办人，好好的一场宴会，却让周生你碰到了这样子的事情。”
　　“是我的责任，影响到周生你了。”
　　周行摇了摇头，并不在意道：“李先生客气了，这和你并无关系。”
　　宴会之中。
　　鱼龙混杂，如此之多的人。
　　他即便是身为主办方，又怎么可能面面俱到。
　　李钊基恐怕也想不到.......尚佐会做出如此愚蠢的事情。
　　周行虽然面对着尚佐的行为，有些生气，不过对方也付出了代价，他也没有架子大到这种程度。
　　一旦不开心，所有人都要受到牵连。
　　冤有头债有主。
　　周行还是很讲理的。
　　尚华强站在一旁，看着毫发无损的周行，身边却围满了人。
　　满脸鲜血，伤势如此惨重的尚佐，就这么躺在地上，却无人问津。
　　这么盛大的宴会。
　　必定是配备着私人医生的。
　　再不济。
　　呼叫救护车，也可以及时将尚佐送到医院。
　　他千错万错，也不该受到这样子的惩罚，流血过多.......那是真的会死人的。
　　虽然尚华强刚出来的怒气冲天。
　　不过当看到尚佐这般狼狈的模样，作为自己的儿子，内心又怎么会不心疼。
　　心中不禁对周行也有了意见。
　　什么冤什么仇。
　　需要这么下重手，将尚佐打成这個样子。
　　打成这样子也就罢了，气也出了。
　　偏偏周行心知肚明，没有他点头的情况下，根本没有人敢将尚佐送去治疗。
　　他却置若罔闻。
　　年轻人之间，有点摩擦是很正常的事情，他儿子本身性格就是如此，年长周行几岁，论城府和手腕，又怎么会是他的对手。
　　戏耍他儿子，有意思么？
　　尚华强深吸一口气，将心情平复下来，拄着拐杖，来到了尚佐的面前，蹲了下去，查探着尚佐的伤势。
　　昏迷的尚佐，此时慢悠悠地睁开了双眼。
　　映入眼帘的便是自己父亲的脸。
　　“畜生！”
　　尚华强确认尚佐没有生命危险后，便是一声怒喝。
　　尽管心疼，却还是要装出愤怒的模样，给他人一個交代，也给周行看到。
　　“我就不该带你来，没想到我就离开这么一小会，你就给我犯出这么大的事情！”
　　“周先生是什么人物，也是你这种畜生敢招惹的！”
　　“谁给你的勇气，这些年真的是你妈把你给惯坏了！”
　　尚华强‘越说越气’，浑身都在颤抖着：“今天我就打死你这個小畜生，当没有你这個儿子。”
　　说罢，尚华强就举起了手中的拐杖，作势要打在尚佐的身上。
　　“尚总算了。”
　　“没必要。”
　　“他还年轻，偶尔犯犯浑而已，身上还受着伤呢，你这打下去，真的要死人的。”
　　身旁的人，看到这一幕，便是拦住了‘愤怒至极’的尚华强，连连劝阻。
　　这才让尚华强冷静下来，放下了拐杖。
　　尚佐却神情有些激动：“我什么都没有做，只是给他们表演了武术，全部都是无心之失！”
　　他都被打成这個样子了。
　　自己的父亲，不但没有任何的关心体贴，却还要这么辱骂他。
　　本就被周行给当众在他最引以为傲的武术上击败，就让他挫败感十足，觉得颜面无存，如今更是爆发出来，“是他说要和我切磋的！”
　　“切磋就切磋，但是他不讲武德，直接偷袭！”
　　“我都没有做好准备！”
　　尚佐面容倔强：“要是再来一次，我绝对不会输，偷袭算是什么本领，真男人就在擂台上，正面对战一场！”
　　“我打死你！”
　　尚华强怒目圆睁，他这边在想着如何帮自己儿子收场，结果尚佐却还是这么冥顽不灵，此时的他当真是怒火上涌。
　　有些控制不住。
　　举起自己的手，想要狠狠扇尚佐一個大嘴巴子，可看着他鲜血淋漓的脸，又有些心软，下不去手。
　　手悬停在半空之中，最为化为了长长的叹息。
　　尚华强面容落寞，整個人看起来都苍老了不少，拄着拐杖站了起来，然后转身来到了周行的面前，脸上挤出了一丝带着歉意的笑容：“周先生，实在是对不住了，是我管教无方，没有管好这個儿子。”
　　“儿子不成器，让周先生见笑了。”
　　周行摆了摆手，表明自己并不在意。
　　尚华强刚才在那里演戏，他怎么会看不出来，不过也能够理解.......作为父亲的，又怎么可能真的那么绝情。
　　不过也正是因为如此，所以才纵容出尚佐无法无天的性格。
　　“周先生您看，您这边气也出了，我儿子也受到了惩罚，现在他伤势不轻，不如让我送他去医院如何？”
　　尚华强又是开口询问道。
　　周行眉头微微一皱，还未开口，身旁的李钊基却淡淡地开口了，“尚总，你这么说就不对了吧？”
　　“周生是我们所有人邀请来的贵客，这一点大家都心知肚明。”
　　“尚佐作出如此无礼的行为......仅仅只是这样子的下场，已经算得上是很轻了，他虽然是你儿子，但也要管教好。”
　　李钊基注视着尚华强：“常言道，子不教父之过，这与周先生何关，我能理解你爱子心切，但是你怪罪到周生身上，就是你的不对了。”
　　“你这么纵容尚佐，周生宅心仁厚，不和你计较，但其他人可就保不准了，小心日后酿成大祸。”

第526章 拿出态度来
　　“让尚佐长长记性，下次收敛一些，也挺好的......他这些年做了多少荒唐事，整個香江的人，几乎无人不知无人不晓。”
　　“人狂必有天收！”
　　“周生这是在帮你教儿子，你不领情也就算了，怎么还敢对周生有意见？”
　　李钊基的一番话，很淡。
　　却掷地有声。
　　尚华强听后，面色一阵变幻。
　　却没有争辩，而是点了点头，“多谢李老板提醒，是我的问题。”
　　在场的人都是聪明人。
　　在商海沉浮几十年，各個都是人老成精的人物。
　　自然能够听得出他语气之中，隐约间对着周行带着埋怨的语气，他平常是断然不可能出现这种大纰漏的。
　　然而爱子心切。
　　从一开始尚佐惹事，再到尚佐受这么严重的伤，令他方寸大乱，所以才做出这么愚蠢，看似没有脑子的事情来。
　　尚华强来到了周行面前，重重地鞠了一躬：“实在是抱歉周先生，都是我的问题，没有管理好儿子，也因为一时急切，导致言辞不对，还请周先生您见谅。”
　　他没有去狡辩，也没有选择寻找理由，如同尚佐那般的理由，太过于捉急了，有些侮辱人的智商。
　　大家一眼就能够看得出无数破绽。
　　他自然不会去做这样子的事情，只会徒增他人的厌恶，让事情愈发严重。
　　认错挨打。
　　背景不如人，就得低头，这個道理他清楚得不能够再清楚了。
　　周行淡淡地看了一眼尚华强。
　　刚才的话，他听着确实有些不太舒服。
　　如果不是尚佐跳到他的脸上，他也懒得理会对方。
　　尚华强却因为儿子受伤就这般，难怪.......尚佐会成这般模样，如若只是一個，他尚且有着借口，是儿子不争气。
　　然而连续两個都是如此。
　　那么他肯定是逃脱不了关系了。
　　李钊基转身对着周行开口道：“周生，这件事情我们会自行处理，不用你再继续操心了，保证会给你一個满意的答复。”
　　“嗯。”
　　周行点点头，没有再说t些什么。
　　有着李钊基他们出马，那么也不用周行再去关心了，他都这么说了.......必然是可以处理得天衣无缝。
　　“周先生.......”
　　尚华强看着周行转身，开口喊了一声，李钊基却站到了他的面前，拍了拍他的肩膀。
　　“李老板，我.......”
　　尚华强显得有些不知所措起来。
　　“把尚佐带去医院吧。”
　　李钊基叹了口气，无奈地看着尚华强，他都不知道该怎么说了。
　　不是一家人不进一家门。
　　父子二人。
　　都把周行给得罪了。
　　让他即便是想要帮，也无处可帮。
　　草莽始终是草莽。
　　即便是外表鲜衣怒马，金碧辉煌........内心却还是上不了台面。
　　李钊基摇了摇头，也不想要继续和尚华强说些什么了。
　　“嗯。”
　　尚华强看着李钊基这般神情，意识到对方是要和自己划清界限了，一阵心灰意冷，也没有多说什么。
　　便是拨通着电话，呼叫着保镖进来，将尚佐给扛到车上去，送往医院治疗。
　　保镖很快就冲了进来。
　　小心翼翼地将尚佐扛着，送到车上去。
　　尚华强也准备跟着一起去。
　　宴会上闹出这么大的事情，他也犯了不小的错误，继续留在这里，也没有任何的意义，那还不如直接走。
　　省得别人看到他，心烦意乱。
　　尚华强尽管心情跌落至谷底，但还是不忘挤出一丝笑容，和熟悉的企业家们告别。
　　刚才还和他有说有笑，称兄道弟的企业家们。
　　此时一個個面色平淡。
　　不冷不淡地应了一句，连一句关心都没有，仿佛生怕和他沾染上什么关系一般。
　　尚华强自嘲地笑了笑。
　　拄着拐杖便是朝着外面走去。
　　李钊基却和他一同来到了大门口。
　　“李老板，可是还有什么吩咐？”
　　尚华强看向李钊基。
　　“吩咐谈不上。”
　　李钊基看了一眼尚华强，随后又回头看了一眼，确认周遭都无人之后，这才轻声道：“把尚佐送到医院之后，你自己做好心理准备吧。”
　　尚华强瞪大双眼，心头‘咯噔’一声，嘴唇都有些发白了：“李......李老板，我有些不太明白你的意思。”
　　“尚老板你应该明白的。”
　　李钊基目视着前方，不急不缓地解释道：“尚佐做出了这么大的事情，总是要付出一些代价的。”
　　“周生是我们邀请过来的，遇到了这样子的事情，我们不去行动，就显得太没有诚意了。”
　　“你这边配合一些，我们也好早点完事，你觉得如何？”
　　尚华强咽了口口水，说话有些艰难道：“尚佐他......还这么年轻，鲁莽一些，至于要到这一步吗？”
　　“那是你们的事情。”
　　李钊基语气平静：“做错了事情，就要接受惩罚，即便是周生不去管，我们也要拿出我们的态度来。”
　　“等明天开始，我们就会联合起来，对你们旗下的产业进行制裁。”
　　“当然........是反抗还是承受，那是你自己的個人想法，我们决定不了。”
　　李钊基转过头，看着尚华强：“不过你也是個聪明人，应该知道怎么去做。”
　　“真的非到这一步不可吗？”
　　尚华强还是无法接受，他辛苦打拼了这么多年，积攒下来的产业.......临到晚年，仅仅只是因为一件小事，就要遭遇如此打击。
　　他的心都在滴血。
　　“你觉得呢？”
　　李钊基笑了笑，再次拍了拍尚华强的肩膀：“本来我不该说这么多的，不过念在我们也算是认识这么多年了，关系还不错。”
　　“就再劝你一句，有些时候.......割掉身上的肉，虽然痛了一点，但总比丢命好。”
　　“你说是不是这個道理？”
　　李钊基眉宇一挑，然后不等尚华强说话，就是转身朝着宴会厅内走去。
　　大家都是聪明人，没必要说那么多。
　　而且......他说得已经够多了。
　　门口处。
　　尚华强怔怔地站在那里，眼神空洞。
　　全然一副失魂落魄的模样。

第527章 外强中干
　　宴会厅内。
　　经历了尚佐一系列的事情。
　　不复刚才融洽的氛围，变得有些安静下来，大家对于刚才的事情，还是议论纷纷.......即便他们出身非富即贵，却也难以摆脱人类八卦的本质。
　　相较于宴会。
　　他们还是对周行和尚佐起的冲突，更为关注一些。
　　心中对于周行也有了更深刻的认知。
　　这位笑眯眯的年轻人，无论是城府还是手腕，都不是同龄人可以比拟的，完全就是笑面虎，让人心头一凛。
　　原本大家对待他，心存敬畏大部分是来源于其的背景。
　　如今还有对他本人敬畏。
　　...........
　　“你消消气。”
　　李泽凯端着酒杯来到了周行面前，面带着微笑说着：“李公既然说了，这件事情他会处理，那么肯定能够处理得漂漂亮亮的，绝对能够给你一個满意的答复。”
　　他口中的李公自然是李钊基。
　　二人都姓李。
　　李钊基和自己的父亲，交集颇深，所以称呼其一句李公也不为过。
　　周行笑着和李泽凯碰了碰杯。
　　尚佐这件事情，对于他来说........连小插曲都算不上，如今已经解决了，他怎么可能因为这么一個小人物而去置气。
　　完全没有必要。
　　“看不出来.......深藏不露，还会功夫。”
　　李泽凯看出周行并没有因为尚佐的事情而生气，当即就开起了玩笑，他们二人刚才聊得比较投缘，自然也就没有一开始那般的客套。
　　自然了不少。
　　“会一点罢了，从小学了些。”
　　周行抿了一口杯中的酒，神色平静道。
　　击败尚佐这件事情，并不值得他去炫耀什么。
　　“这可不是只会一点啊。”
　　李泽凯摇了摇头道：“听刚才那帮小家伙们形容，尚佐可是你在面前，连一招都撑不住，就这么倒下去了，前后也就那么几秒的事情，换到UFC的擂台上，那相当于是刚开始就KO。”
　　“那是相当炸裂的，还有你这力气.......也不是一般人，那尚佐的鼻梁骨估计断了吧，不然流这么血。”
　　李泽凯睁大眼睛，“那尚佐好歹也是从小练习武术的，一直都在不断的锻炼着自己，你这一拳直接把人家的鼻梁骨给干断了，普通人哪里做得到，像是你这样子，哪里还需要什么保镖，你保护那些保镖才对。”
　　周行微微一笑，他还是留手了.......不然全力爆发下，尚佐可就不是只是断了鼻梁骨那么简单的事情了。
　　“还好吧.......那尚佐虽然看起来有点功夫底子，不过也没有你们所说的那么夸张，甚至给我的感觉，还不如普通人。”
　　周行回忆着刚才，微微皱起了眉头，神色有些不解。
　　尚佐应该是有着真本事在的。
　　李联杰教的也都是真才实学，从小锻炼.......这個是大家有目共睹的，从这场宴会之中就可以看得出来。
　　大家不喜他，但对于他武术上面的实力，还是颇为认可的。
　　只是周行出手的时候就感觉到。
　　他没有外表展现出来的那么强，完全不像是从小习武的人，身体过于孱弱了，反应力也很慢。
　　还不如一位身体健康的正常人。
　　外强中干。
　　“有这么一回事？”
　　李泽凯也是‘嘶’了一声，颇为惊讶的问道。
　　“嗯。”
　　周行点点头：“给我的感觉是这样子的。”
　　“那会不会是你太强了，所以才显得他太弱了？”
　　李泽凯笑着回道：“你这变着法捧自己.......实在是让我有些猝不及防。”
　　玩笑开完。
　　见周行不似作伪的模样。
　　他便思索起来，过了一会之后，李泽凯抬起头，看了看四周，然后凑到周行面前低声说道：“当初我听说尚佐，年纪轻轻.......就出了身体，好像是他的肾不太好，只是这個消息不是很确定，我也没有当回事。”
　　“现在看起来，应该是真的了，这种肾脏的问题，只有内在才感受得出来，外在完全感受不到。”
　　李泽凯嘴角噙着笑容，“看来他比我所了解的，玩得还要花，这般声色犬马......就算是年轻，也没有几個人能够扛得住。”
　　周行似笑非笑地看了他一眼：“你的感情史，也挺丰富的。”
　　“我这能一样吗？”
　　李泽凯面色涨得通红，开口辩解道：“恋爱这种东西，能叫声色犬马吗，那只不过是感情不和而已，所以才谈的女朋友比较多，我可不像是尚佐那样子，把自己身子给玩废了。”
　　“你别看我上了年纪，不过肾还是挺不错的，当然和你这种年轻人没法比，但也是老当益壮好不好。”
　　接连便是难懂的话，什么‘君子要洁身自好’，什么‘少年不知什么贵’之类。
　　引得周行和小岚岚笑了起来。
　　周围都弥漫着快活的空气。
　　旁边那些年轻t富二代们，也是被吸引过来，先是称赞了几句周行。
　　说他刚才那一手展现得实在是太漂亮了。
　　不知道从哪里学的武术、格斗。
　　有机会也教教他们。
　　他们也都早就看不惯尚佐了，打得好。
　　然后就是和李泽凯聊了起来，互相开着玩笑。
　　周行坐在那里，听着他们聊天。
　　看着没有丝毫架子的李泽凯，完全融入到年轻人集体之中，周行也感受到了，这位出自曾经的亚洲首富家庭二代的出众之处。
　　虽然长相普通，却拥有着极强的個人魅力。
　　待人亲和，能力出众。
　　家庭只不过是给他增彩的，以他的素养，白手起家也可以闯出一片天地来。
　　这时。
　　李钊基走了进来，径直朝着周行走去。
　　大家见状，自觉地给他让出位置，还打着招呼，停止了交谈，逐渐安静下来。
　　李钊基微微点头，来到了周行的面前。
　　“周生，尚华强他们已经离开了，很抱歉.......今天宴会让你遇见了这样子的事情。”
　　“言重了。”
　　周行起身回了一声。
　　“后续我这边会处理，处理结果的话，周生你这边明天早上应该就能够收得到消息了。”
　　李钊基又是开口道：“如果你看到之后，觉得还是不满意的话，到时候再和我说，我再去安排。”

第528章 打扰你一下
　　李钊基的一番话。
　　令在场的人心头都为之一凛。
　　他们能够听得出来，这话背后的含义。
　　李钊基既然都主动开口交代了，那么证明着.......尚家要因此倒霉了。
　　而且不是一般的倒霉。
　　不过他们都不觉得有什么.......毕竟这件事情尚佐有错在先，既然犯了错，那么就要付出代价。
　　即使这個代价，对于他们来说，有些过于重了。
　　但周行的身份摆在这里。
　　他不去追究，也有人会替他去做。
　　尚佐的事情，算是给他们敲响了一個警钟。
　　不要认为周行性格好，就可以肆意妄为.......老虎的屁股，始终摸不得。
　　“实在是麻烦了，只是一件小事而已。”
　　周行微微颔首。
　　“不麻烦。”
　　李钊基连连摆手道：“这场宴会本身就是我主办的，是我倏忽才让贵客受到了干扰，影响了心情，理应由我来处理。”
　　“也正好给尚家提提醒，尚佐这般年纪了，还不收心......周生你性格好，不与他们计较过多，但是他这种性格迟早惹来祸端。”
　　“与其继续连累家里，那还不如让他一次性长长记性，这无论是对他还是对尚家，都是好事一桩。”
　　李钊基轻笑一声：“就是不知道他们领不领情了。”
　　周行也是笑了笑，算是承下了李钊基这份情。
　　“那我就不打扰周生你了。”
　　李钊基说完之后，没有过多的逗留，只是拍了拍旁边李泽凯的肩膀：“就劳烦你替我多盯一盯了，不要再让人打扰周生。”
　　“李公您放心吧，我明白的。”
　　李泽凯一口应了下来。
　　“你办事我放心。”
　　李钊基满意的点点头，然后又是和周行打了一声招呼，这才离开。
　　他一离开。
　　宴会厅安静了一会。
　　随后有着李泽凯以及一众年轻人活跃着气氛，很快大家就将这回事给抛之脑后了，再次欢声笑语起来。
　　只不过看向周行的眼神之中，敬畏加深了几分。
　　很快。
　　宴会就达到了深夜。
　　在场一些上了年纪的人，都露出了一丝倦意。
　　接二连三地和周行说了一声之后，就乘车离开了这里。
　　宴会也越来越冷清。
　　周行看了一眼时间，已经接近十二点了。
　　意识到时间差不多了，也该准备回去了。
　　“今天差不多就到这里了吧，也不早了。”
　　周行看向李泽凯他们。
　　李泽凯摊了摊手，微笑道：“当然，你是贵客.......一切听你安排。”
　　“那行。”
　　周行目视着前方：“我去和李先生他们打声招呼。”
　　“我带你过去。”
　　李泽凯主动请缨道。
　　周行也没有和他客气。
　　“他们应该在二楼，有着专门的休息室，因为上了年纪，所以精力没那么旺盛，让他们参加一整场宴会，也受不了，所以坐下来喝喝茶，品一品雪茄更适合他们。”
　　李泽凯一边带路朝着楼梯上走着，一边对着周行解释着：“所以希望你别介意。”
　　周行表示理解。
　　“不过这可不像是年轻人的风范，这個点正是夜猫子精力最旺盛的时候，我年轻的时候.......每天玩到凌晨都不带困的。”
　　李泽凯又是补了一句玩笑话，看了看周行身旁的小岚岚，冲着周行一阵挤眉弄眼：“有空带你体验一下我们香江的夜生活。”
　　“行。”
　　..............
　　不一会。
　　上了二楼，走过了铺满着手工地毯的长廊，来到了最里面的房间。
　　咚......咚咚。
　　李泽凯敲了敲房门。
　　“进。”
　　厚实隔音极好的房门内隐约间传来了一道模糊的声音。
　　李泽凯当即拧开了房门，走了进去。
　　房间内极大。
　　各种设施齐全，还站着专门的服务人员。
　　一伙企业家们，坐在椅子上，抽着雪茄，品着红酒，一同聊着天。
　　不过当见到了周行进来之后，不约而同都起身。
　　“李先生、刘先生........”
　　周行依次向他们打了一声招呼，“时间不早了，我这边就先回去了。”
　　“还这么早，不多待一会么？”
　　李钊基不禁问道：“难不成是宴会太过于无趣了，不符合年轻人的口味，我们这些人确实是年纪大了，等下次我多征求一下年轻人的意见，再给你补办一次。”
　　“不必不必。”
　　周行连连摆手笑道：“今天这场宴会已经很好了，我也很满意，在这里玩得很开心，结交了很多朋友，也认识了各位前辈，各位能够这么给我面子，也是不胜荣幸。”
　　“今天着实有些太晚了，让大家陪着我胡闹，待下次.......我再单独设宴，聆听各位前辈的教诲。”
　　李钊基他们听到周行这么好，当即也不好再说些什么了。
　　“那好。”
　　李钊基点了点头，看向李泽凯：“那辛苦你，替我们送一送周生了。”
　　“没问题。”
　　李泽凯咧嘴一笑：“我和周先生一见如故，聊得还有些意犹未尽，正好趁着这個机会，多聊一会。”
　　“你啊。”
　　李钊基笑着点了点李泽凯：“周生要走，你和我们说一声就是了，何必让周生亲自上来。”
　　言语间虽然有些责怪李泽凯的意思，但尽是亲昵之意，如同亲戚一般。
　　周行笑了笑：“几步路的事情，就没必要让各位前辈大费周章了，再说大家都是长辈，哪有我坐着，让长辈过来找我的道理。”
　　他们这些人，这么给周行面子，周行礼节上自然也得做到。
　　人情向来就是这样子，有来有往。
　　“我们送送你。”
　　“不用不用，各位就先休息吧，注意身体才是。”
　　一番推诿后，才制止了李钊基他们起身送自己的想法，与他们告辞之后。
　　周行带着小岚岚，与李泽凯一同离开了房间，下了楼。
　　一路向宴会厅外走去。
　　来到宴会厅外。
　　周行目光一撇，却发觉一道身着素白裙子，模样清纯，披着黑长直，颇有着初恋白月光气质的郭碧庭孤零零地站在那里。
　　郭碧庭看到周行之后，眸子不禁一亮，迅速朝着周行走来：“周先生，能打扰你一下，和你说几句话吗？”

第529章 你去坐那
　　郭碧庭神色带着紧张。
　　性格内向的她。
　　能够当众出来拦着周行，已经是莫大的勇气了。
　　更不要说被这么多人同时看着。
　　顿时令她局促不安，说话都有些结结巴巴起来。
　　周行眉头微挑，有些意外。
　　郭碧庭居然没有随着尚佐一同离开，而是守在这大门口等自己？
　　见周行目光之中带着疑惑之色，郭碧庭误以为对方并不认识自己，便是连忙解释道：“周先生您好，我是郭碧庭，一名小演员，是尚佐带我参加了这场宴会的，刚才他武术表演的时候，我就在旁边。”
　　郭碧庭说完，才想起来刚才就是因为尚佐武术表演的挑衅，才导致了后面这一系列的事情，意识到自己说得话不妥之后。
　　又是连连躬身，对着周行抱歉。
　　周行摆了摆手，打断了她的道歉：“我知道你，找我有什么事？”
　　郭碧庭站在那里，手心因为紧张，已经出汗了.......低着头抿着嘴唇，犹豫了一会之后，才开口道：“周先生，我是想要代替尚佐向您道歉的。”
　　“他确实做得很过分，喜欢表现自己，没有什么分寸。”
　　“不过事情都已经结束了，他也受到了您的惩罚，您看能不能不要再和他计较了？”
　　郭碧庭虽然性格内向。
　　不过心智却正常，她也知道以周行的身份，想要去收拾尚佐不要太简单。
　　尚佐和周行之间只是小矛盾。
　　不过周行t想要较真的话.......尚家也好不到哪里去。
　　周行打量了一眼郭碧庭，却是人如其名，亭亭玉立，气质也很独特，如同盛开的白莲般，又带着些许忧郁的气质，当即出声问道：“你是他女朋友？”
　　“不是！”
　　郭碧庭果断地摇了摇头，回想起尚佐对着自己死缠烂打，她的眉头蹙起，又是补充了一句：“勉强算是朋友。”
　　“呵........”
　　周行轻笑一声，注视着她，“你去过内陆吗？”
　　郭碧庭被这突然的发问给问住了，不知道怎么提起这個，略带着疑惑和不确定地回了一句：“去过。”
　　“那好，听我劝，等会买张去天府的飞机票，到了之后再去那里的嘉陵市，那里有尊大佛，你让他走，你坐那。”
　　周行语气平静地说了一句。
　　噗呲！
　　身旁的小岚岚听到之后，不禁剜了一眼周行，人家好歹是個清纯的小姑娘，长得我见犹怜，同为女生的她，都被其身上清雅的气质给吸引到了。
　　至于这么去损人家么？
　　李泽凯则是没有那么熟悉内陆的网络文化，微微一愣.......不过看着小岚岚止不住的笑意，稍微一想也明白过来了。
　　脸上露出一抹笑容。
　　“啊？”
　　郭碧庭却是歪着头，满脸不解。
　　“没事，送你一句话。”
　　周行迈开步子，朝着前方走去，当来到郭碧庭身旁的时候，声音落下：“乱世先杀圣母。”
　　郭碧庭站在原地，显得有些不知所措。
　　看着周行的背影，就这么坐进车内，消失在夜幕之中。
　　回想着周行刚才说的话，眸子间闪烁着疑惑之色。
　　低着头，思考了许久。
　　............
　　车上。
　　加长版迈巴赫，空间极其宽敞。
　　搭配上奔驰的氛围灯，如同置身于夜店之中般。
　　李泽凯坐在周行身旁，为他倒了一杯水，然后笑着说道：“看来......这尚华强，可是无所不用其极，连小姑娘都用上了。”
　　周行接过水，道了一声谢，耸了耸肩，对此不可置否。
　　他们都是聪明人。
　　怎么会看不出来......郭碧庭突然出现替尚佐求情，肯定是事出有因。
　　不用想，就能够明白是尚华强。
　　正在努力做着最后的挣扎，将能够用得上的人脉都给用上了，就连郭碧庭也难以幸免。
　　不想要坐以待毙。
　　即便是有着微弱的希望，能够让周行消气，对他们不计前嫌，那么尚家就还有着希望。
　　“病急乱投医有什么用？”
　　李泽凯不禁笑了笑，笑声之中带着些许讥讽之意：“早知今日何必当初，犯了错再去补救，那就为时已晚了，他那儿子的德性，香江人尽皆知。”
　　“尚华强看似对儿子管理严格，实则也就那么一回事，睁一只眼闭一只眼。”
　　“正是他的溺爱，纵容，才导致尚佐这样子的。”
　　李泽凯有些感慨地摇了摇头：“我家老爷子早就和他说过，继续这样子，日后必定会酿成大患，他都这把年纪了，这些道理会不懂嘛，但还是硬不下心来，能够怨得了谁。”
　　“就是可怜了那個小姑娘，被人当枪使了，还傻愣愣的，完全不知情呢。”
　　李泽凯看向周行：“我原本以为你会对女生，尤其是漂亮女生心软一些，没想到......美人计对你压根不管用啊。”
　　“男人是得这样子铁石心肠，才能够做成大事。”
　　“不像我，心太软，一看到女生楚楚可怜的模样，就受不了了。”
　　周行面无表情地瞥了李泽凯一眼：“这就是你情史堪比纽约夜生活丰富的理由？”
　　“咳咳.......”
　　李泽凯神色尴尬，咳嗽两声缓解。
　　嘴唇动了动。
　　愿意是想要问周行对于郭碧庭有没有想法，有的话.......他来安排。
　　毕竟郭碧庭确实长得很不错。
　　尤其是那個气质，很符合男生心目之中白月光的形象。
　　白裙子、小白鞋......一双笔直白皙雪腻的长腿，长发顺滑的披下。
　　尚佐会为此着迷也是理所当然的。
　　看了一眼坐在周行身旁的小岚岚，他嘴唇动了动，选择将这句话给咽了下去。
　　车子很快就行驶到了丽思卡尔顿酒店大门口。
　　门童识趣的上来拉开了车门。
　　周行和小岚岚先下车，李泽凯最后下车，然后从怀里掏出一张港币，塞到了门童的手里。
　　然后对着周行说道：“明天要是没事的话，下午我来接你，咱们去打打高尔夫，聊聊天。”
　　“我已经很有没有遇见和我这么契合聊得来的朋友了。”
　　“你应该不会嫌弃我年纪大，和你有代沟吧？”

第530章 舆论的中心
　　沟通的艺术，被李泽凯体现得淋漓尽致。
　　在周行面前将身段放得极低。
　　五十岁的年纪，完全在他身上体现不出来。
　　说起来话幽默风趣，给人如沐春风，极其舒服的感觉。
　　虽然对方可能是带着刻意讨好的想法在，不过却没有体现出来。
　　周行对他也没有反感，经过一晚上的接触。
　　觉得他也很符合自己的胃口。
　　便是点了点头：“行。”
　　“那就这么说定了，你早点休息吧。”
　　李泽凯对着周行说了一声，然后又是对着周行一阵挤眉弄眼，凑近低声说了一句：“晚上的时候还是悠着点，免得明天高尔夫的时候，走路都没有力气了，高尔夫还是要走不少路的。”
　　李泽凯嘿嘿一笑，不等周行说话，就是招了招手，然后一头钻进了车内。
　　周行对于这個人老心不老的人，也是没有什么办法。
　　笑着摇了摇头。
　　揽着小岚岚便是回到了酒店之中。
　　.............
　　网络上。
　　香江网民们对于周行的讨论，还是激烈不已，乐此不疲。
　　毕竟如此盛大的宴会。
　　让整個香江数得上名号的大佬们，都齐聚一堂，可谓是前无古人后无来者了。
　　原本就对周行痴迷不已的女生们更是疯狂了。
　　这般精心准备的宴会。
　　想必是奢华到她们无法想象的程度。
　　周行年纪轻轻，就成为了全场的焦点，与那些大佬们有说有笑，举杯交箸，谈笑风生间就谈下了几桩生意。
　　这副场景。
　　她们光是想一想，就有些双腿发软，受不了了。
　　简直比电视剧还要电视剧，比玛丽苏还要玛丽苏文学，完完全全的霸道总裁。
　　要是周行对她们来一個壁咚。
　　估计她们会兴奋得直接晕过去。
　　“我老公一看起来就很粗壮.......我说得是身高。”
　　“老公看看我，我家有個文物希望你帮我辨别一下，是曹操握的笔。”
　　“这辈子参加一次这样子的宴会，此生无憾。”
　　“哪里是霸道总裁，分明是我心里的白马王子。”
　　“光是看到照片，我就兴奋得晕过了，这是真正的豪门、贵族。”
　　“................”
　　周行在香江的人气，一度达到了巅峰。
　　随着影响如此之大。
　　香江这边的新闻，也被逐渐搬到了内陆。
　　熟悉周行的网友们，一看到周行居然在香江也闹出了不少的新闻后，瞬间就不困了。
　　一幕幕新闻呈现在他们面前。
　　周行引发香江网民狂欢，在香江女生心目之中人气不减，成为新一代偶像，被尊称为最为尊贵的贵公子。
　　无数人心目之中的男神、老公。
　　然后便是重磅戏。
　　整個香江，都为了欢迎周行，而去准备的宴会。
　　李钊基、刘栾雄、李泽凯........
　　网友们看着一位位榜上有名的富豪们，不禁一阵头晕目眩，这些大佬们，虽然居住在香江，并不频繁出现在内陆。
　　不过他们的身家和地位，可是一点都不比内陆的富豪们差。
　　参加宴会的无不是香江乃至亚洲，都可以排得上名号的豪门。
　　却为了欢迎周行，不但鞍前马后地举办着宴会，更是为了在宴会上见上一面，不惜放下手里的工作。
　　不远万里从国外飞回去。
　　【周行现身香江，引发香江狂欢。】
　　【前所未有的规格盛宴，只为欢迎周行。】
　　【香江新老豪门尽出，现身宴会。】
　　【太平山顶盛宴，究竟有多么豪华？】
　　【汪锋发布新歌专辑。】
　　【...............】
　　眨眼间的功夫。
　　有关于周行的词条，便是迅速登上了热搜，强势攀升到前几的位置，霸占住了整個热搜榜。
　　有关于周行的报道，也是越来越多。
　　偌大的热搜榜。
　　清一色只能够看得到周行有关的报道。
　　无人再注意，今晚同时有着一位歌手发布着专辑。
　　“什么叫做排面，这才叫做排面！”
　　“我直呼好家伙！”
　　“原本以为周行在内地的排面，就已经足够夸张了，直到看到这些，才知道是我狭隘了。”
　　“周行在香江这么风光，作为他的粉丝，我好有面子。”
　　“什么精神胜利法。”
　　“气抖冷，难道就没有人为汪锋发声吗，他好不容易t发次专辑，想要上次热搜有那么难嘛，哦是我老公，那没事了，汪锋真不熟。”
　　“................”
　　香江的火，顺势烧到了内地，然后火势越来越旺。
　　虽然内地的不少人，对于香江并没有那么了解，不过并不影响他们对于这场宴会的认知。
　　那些大佬们的名字可都是如雷贯耳。
　　足以让整座香江，都欢迎着对方的到来，估摸着.......也只有周行了吧？
　　他们心中缓缓呈现出一個念头。
　　什么叫做顶级富二代。
　　这才叫做真正的顶级富二代！
　　和周行一比，王小聪完全就有些拿不出手，活脱脱像是一個小屌丝。
　　周行再一次站在了舆论的中心。
　　.............
　　香江。
　　丽思卡尔顿。
　　作为舆论中心的人物。
　　周行起来的时候，都已经是中午了，洗漱了一番之后，小岚岚却还处于沉睡之中。
　　叫了酒店餐食后。
　　周行也刷了会手机，看到了有关于自己的报道，还挂在热搜榜上。
　　不过他早就习惯了。
　　仅仅只是瞥了两眼之后，就将手机给丢下。
　　服务员摁响了门铃。
　　推着餐车，将制作好的餐食送到了总统套房内。
　　周行叫醒了还在熟睡的小岚岚，一起用完了午饭。
　　李泽凯的电话也打了过来：“我这边已经准备好了，随时可以出发，你看看你那边什么时间比较方便，我看着来安排。”
　　昨天晚上的时候，约好了今天下午一起打高尔夫。
　　周行看了一眼腕表，现在已经下午一点半了，擦了擦嘴后，便是说道：“你直接过来吧，我这边也差不多了。”
　　“行，那我现在出发，最多半個小时，就能到楼下。”
　　李泽凯干脆利落的应了下来。
　　周行撇头对着小岚岚道：“李泽凯马上就要到，稍微收拾一下，我们等会出发。”
　　小岚岚却慵懒地躺在沙发上，伸了個懒腰，露出了完美的曲线，打着哈切：“老公，高尔夫的话，还是你去吧，我就不去了。”
　　“你不去？”
　　周行有些意外。
　　“嗯。”
　　小岚岚点点头：“就待在这酒店里休息，正好补补觉。”
　　“我可是凌晨五六点才睡的，现在可没睡多久呢。”
　　小岚岚幽怨地看了一眼周行，然后诱人的唇瓣微微一抿，露出些许狡黠的笑容：“而且你们大男人去打高尔夫，我去也没有什么意思。”
　　“你还能够自由一些，不然有我这個拖油瓶在，很多时候可都不方便呢。”

第531章 处理
　　噗呲！
　　小岚岚轻笑一声，“和你开玩笑的。”
　　“我对高尔夫球本来就不感兴趣，又都是男生，还不如在酒店里面都休息一会。”
　　小岚岚笑着解释了一句。
　　在周行身边这么久，她自然是分得清轻重。
　　重要场合，可以陪着周行一起去。
　　寻常时候和朋友之间的聚会，因为自己的存在，反而会导致没有那么的尽兴。
　　像是周行这样子的男生。
　　根本抓不住。
　　如同一把沙子，攥得越紧，只会流失得越快。
　　做好自己.......适当地给周行留有空间，这才是长久的方法。
　　至于女生方面。
　　她根本没有什么好值得担心的。
　　就如同昨日的宴会般，那么多女明星投怀送抱，她即便是不介意，周行也是看不上。
　　以周行那体质。
　　小岚岚还有些庆幸，周行足够花心，不然她就惨了。
　　周行见小岚岚坚持，也就没有过多的劝说：“那你在酒店里好好休息，我留下两個保镖在这里待着，有什么问题，及时给我打电话。”
　　“好。”
　　小岚岚没有异议。
　　不多时。
　　李泽凯的电话再次打开，告诉周行已经到了楼下。
　　“我马上下来。”
　　周行对着手机说了一声，然后就挂断了电话。
　　“你去吧。”
　　小岚岚起身抱了一下周行，然后又在其唇角吻了吻，这才心满意足地打着哈切，扭着妙曼的腰肢，朝着主卧走去，准备睡個回笼觉。
　　周行打开总统套房的门，和唐龙吩咐了一句。
　　这才乘坐电梯下了楼。
　　来到一楼，酒店大堂处。
　　李泽凯戴着墨镜和棒球帽......一身纯白的T恤搭配上短裤，看起来年轻十足，满脸笑容地就是带着周行朝着门口走去。
　　酒店门口。
　　一辆黑色的劳斯莱斯幻影停在了那里。
　　司机上前为二人打开了车门。
　　坐到车上。
　　车门关闭，车内瞬间就安静下来。
　　司机驾驶着幻影，平稳地行驶着。
　　李泽凯则是翘着二郎腿，从扶手冰箱内拿出一瓶矿泉水，递到了周行的手里。
　　周行接过矿泉水拧开，就听到李泽凯的声音：“关于尚家的新闻已经出来了，不得不说李公他们下手真快，你看到了新闻没有？”
　　周行抿了一口矿泉水摇了摇头，他倒是还真的没有注意。
　　“不过也是.......按照以往，尚家这样子的新闻绝对能够上头条，但是现在因为你，成为了香江的绝对中心，十条新闻，有九条都在讨论你。”
　　李泽凯也没有感到意外，“所以这样子的新闻，就被压下去了，基本上没什么人关注，折腾不起什么风浪来。”
　　他说完，从旁边拿出一块IPAD，解锁打开，找到了新闻界面，便是递给了周行，脸上带着笑意，“你看看.......李公他们的处理方案满不满意，需不需要加大力度？”
　　周行对于李泽凯这般幸灾乐祸的模样，不禁无奈地笑了笑。
　　他虽然不喜尚佐。
　　不过也没有必要因为一时的冲突，就将人家给整得家破人亡，略施惩戒就可以了，让对方长长记性。
　　毕竟二者之间的身份差距太多了。
　　周行接过IPAD。
　　新闻标题上赫然写着《一夜之间，尚家资产疯狂缩水！》
　　点进新闻阅读起来。
　　新闻报道.......还算是颇为详细的。
　　指的不知道什么原因，尚家的资产接二连三承受到了打击。
　　疯狂抛售着实体产业。
　　就连公司市值，也是动荡不已。
　　粗略算下来。
　　尚家的资产，整体缩水了将近百分之六十。
　　从原来的香江豪门，一下子跌落神坛。
　　“百分之六十？”
　　周行侧头看向李泽凯。
　　李泽凯微微一笑道：“准确来说，是百分之六十六，你也知道我们香江人嘛，喜欢吉利的数字。”
　　周行：“..............”
　　一晚上的时间，就让曾经辉煌一时的尚家，资产直接缩水百分之六十六。
　　听起来有些耸人听闻。
　　不过李钊基为首，如此之多的商业大鳄一同出手。
　　似乎也不是什么难以理解的事情。
　　更不要说是顶着为周行出气的名头，谁人敢阻拦，就算是尚家，屠刀放在他们的头上，他们也得乖乖地将脖子伸出去。
　　还要问，要不要自己来，免得脏了别人的手。
　　“你觉得怎么样？”
　　李泽凯手撑着扶手箱，注视着周行，“李公知道今天你和我一起打高尔夫，就让我问问你的意思，免得他正式打個电话，打扰到你。”
　　“百分之六十六，听起来还可以，不过好像也是毛毛雨。”
　　李泽凯撇了撇嘴道：“要不要直接搞個九十，或者八十八，这样子更好听，也更解气一些。”
　　“不用了，这样子挺好的。”
　　周行将IPAD还给了李泽凯，神色平静道：“给他们個警告就行了，没必要将人给逼入到绝境之中。”
　　相信这一次的严重后果。
　　势必会让尚家收敛不少。
　　即便是尚佐死性不改，尚家也没有了往日的辉煌，行事之前，也得掂量三分。
　　“你还是心太软了，心肠太好。”
　　李泽凯说了一声。
　　周行闻言有些无言以对，他从来没有想过，这句话能够安在自己的身上。
　　二人对视片刻，李泽凯笑了笑，也没有继续说些什么。
　　几句话的事情，就决定着一家的兴盛衰落，命都被别人给捏在手里。
　　他和周行，感觉都很正常。
　　什么身份做什么样子的事情，凡事都有着规矩。
　　如果不去遵守着这個规矩。
　　势必会遭受到难以承受的后果。
　　这样子的资产缩水，对于他们做出的事情来说，确实只能够算得上是一個小警告了，还算是轻饶了他们。
　　没有将其给一棍子彻底打死。
　　..........
　　一路上。
　　没有再去聊尚家的事情，而是天南地北地闲聊着，氛围轻松。
　　不一会。
　　幻影就驶入到了一家高档的高尔夫球场馆内。
　　停好车子。
　　一下车。
　　李泽凯就揽住了周行的肩膀，对着他一脸神秘道：“正好你女朋友没来，看来我安排对了。”
　　“里面给你安排了一個惊喜，不知道你喜不喜欢！”

第532章 让你看看厉害
　　“什么惊喜？”
　　周行一脸狐疑地看着李泽凯，怎么总感觉他有点不太对劲，不是很靠谱的样子。
　　“急什么，马上你就知道了。”
　　李泽凯嘿嘿一笑，冲着周行挑了挑眉，却是故意卖着关子。
　　周行也没有t继续再问。
　　李泽凯带着周行，就是朝着场地内走去。
　　一路上郁郁葱葱。
　　远处的高尔夫球场，也是视野开阔，地面平整。
　　“怎么样.......这個高尔夫球场，还不错吧？”
　　李泽凯转头问向周行。
　　周行微微颔首。
　　“看来我们的眼光一致，这個高尔夫球场地皮是我盘下来的，然后我亲自参与了设计，最后才建出来的。”
　　李泽凯一边走着一边向周行介绍道：“因为我对高尔夫球还是挺感兴趣的，所以无论是里面的设施，还是设备、管理都是采用的国际化上面最顶尖的模式。”
　　“这個高尔夫球场，在香江也是数一数二的。”
　　“目前来看.......人气还是很不错的，就连我家的老头子，没事也喜欢过来挥两杆，不过他年纪大了，打两杆就差不多了。”
　　李泽凯侃侃而谈。
　　“李总。”
　　“李总下午好。”
　　“.............”
　　时不时还有着高尔夫球馆的工作人员，向着李泽凯打着招呼。
　　李泽凯也都是微笑着回应，看起来极为平和，没有一点架子。
　　“听说你在沪城也有着一座高尔夫球场？”
　　李泽凯突然停下脚步，出声对着周行问道。
　　“嗯。”
　　周行点点头。
　　像是他购买高尔夫球场这件事情，相对来说比较的隐晦，没有多少人知道，并没有闹得满城皆知。
　　不去特意看所属人变更，根本不会注意。
　　不过像是李泽凯他们，估计早就将他的资料给调查得清清楚楚，了解他的喜好。
　　知道他有着这样子的财产，也实属正常。
　　周行又没有去刻意隐瞒，他们稍微了解一下，就清清楚楚摆在他们的面前了。
　　他对此并没有反感。
　　这些人调查，只是为了更好的了解他，并没有恶意。
　　人之常情。
　　“那好.......看来我们真是同道之人。”
　　李泽凯高兴不已，像是找到了知音般：“不仅聊得来，在兴趣上面也是如此，想必你对于高尔夫也挺感兴趣的，要不然的话，也不会花费重金买下一座高尔夫球场。”
　　“等会我们好好打两杆！”
　　“虽然你高尔夫技术可能很不错，但是在我面前，估计要落入到下风之中了。”
　　李泽凯满脸笑容，颇为得意地向着周行说着：“我可是人称香江达斯汀·约翰逊，一手高尔夫那叫出神入化，无论是力量还是准度，都无可挑剔。”
　　“要不是年纪大了，我还真没准去试试职业赛场。”
　　“保证打得他们落花流水！”
　　周行微微一笑，听着李泽凯开玩笑的吹嘘方式，也没有说什么，只是回了一声：“那你等会，手下留情。”
　　“那可不行！”
　　李泽凯故作严肃，一本正经地道：“虽然咱们关系不错，可在这方面，全力以赴，才是对朋友的最大尊重，放水这种行为不可取。”
　　“我会拿出全力来，希望你也能够拿出全力！”
　　周行注视着李泽凯，挑了挑眉：“你确定？”
　　“当然！”
　　“好。”
　　周行无所谓地耸了耸肩，既然李泽凯都这么说了，他也没有什么好顾及的。
　　高尔夫球馆极大。
　　二人有说有笑地走着，走了好一会，才来到了会馆。
　　穿过奢华的长廊大堂。
　　在工作人员的带领下，来到了李泽凯的专属换衣间。
　　作为这里的老板。
　　他的衣服，和球具都是存放在这里。
　　李泽凯命人拿来了一套崭新未拆封的运动服，然后自己便是没有什么顾忌的脱下了自己的衣服。
　　他虽然五十岁了。
　　不过能够看得出来，应该是经常保持着健身。
　　身材维持得很不错，肌肉线条若隐若现。
　　但不可避免的，还是有着肚腩以及赘肉，很常见的男人身材。
　　周行也是脱下了上衣。
　　李泽凯看着他那棱角分明的肌肉，不禁啧啧称奇，眼中尽是羡慕之色：“难怪你能够打得那尚佐找不到北，这身材简直了，要是在宴会的时候，让那些女明星们看到了，估计要疯了。”
　　周行的肌肉并不夸张，但是却恰到好处。
　　让人看到第一眼就不禁惊叹。
　　更像是一件艺术品。
　　看着周行那帅气的脸，完美的身材，李泽凯也不禁摇了摇头，有些东西，当真是天生的，没办法去更改。
　　如同他，在寻常人眼里面，就已经是会投胎的，含着金钥匙出生。
　　但是和周行相比。
　　就没有任何可比性了，李泽凯也不会想到，自己这般身份，这种年纪的人，居然会发自内心的羡慕一位不到19岁的年轻人。
　　周行对于李泽凯这样子的目光和称赞早就习以为常了，面色如常的换好了衣服。
　　“去挑一挑球杆？”
　　李泽凯指了指自己后面一整排存放的球杆，每一根看起来都价值不菲。
　　“不用。”
　　周行摆了摆手道：“随意给我安排一根就可以了。”
　　他对于这种东西，并没有什么挑剔的。
　　以他对于身体的掌控能力，就算是直接给他来一根木头，他也照样能够将高尔夫给一杆进洞。
　　李泽凯看着周行这般随意。
　　心头却是微微一喜。
　　总算是能够在周行面前，好好显摆一下自己的高尔夫技术了。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　球杆对于高尔夫球的重要性不言而喻，如果是一位造诣颇深的高尔夫球爱好者，对于球杆的挑剔性也极高。
　　像是周行这么随意，怎么看.......技术都不可能高到哪里去。
　　这时。
　　李泽凯的电话突然响起。
　　“喂？”
　　李泽凯接通了电话：“她们已经到了？”
　　“行，那就让她们在外面等着吧，我们马上出来。”
　　挂断了电话后。
　　李泽凯让工作人员去拿着他的专属球杆，以及帮周行挑选一根，便是搓了搓手，迫不及待地揽着周行朝着外面走去。
　　一方面是给周行准备的惊喜到了。
　　另外一方面是他已经迫不及待地要和周行打两杆。
　　让周行好好看一看。
　　香江达斯汀·约翰逊的厉害！

第533章 古代的皇帝
　　出了门。
　　周行和李泽凯来到了高尔夫球场中间的球道。
　　宽敞的球道，呈现在周行的面前。
　　一看便知这是专门为了老手而准备的。
　　球道狭长，而且果岭以及球道都是起伏不定，它的长草以及沙坑时时都暗藏着杀机，极其考验着自身的高尔夫技术。
　　周行只是扫了一眼，便是将目光收回，正视着前方，却是神情微微一怔。
　　偌大的遮阳伞下，站着一位亭亭玉立而又熟悉的身影。
　　戴着一顶平顶遮阳编织礼帽。
　　过膝白裙，小腿修长，晶莹玉润，如同牛奶般散发着光泽。
　　风拂面而过。
　　吹起裙角。
　　看起来恬静美好，与高尔夫球场的景色完美地融合在一起。
　　唯一美中不足的是。
　　她站在遮阳伞下，双手纠缠在一起，低着头，显得有些彷徨，不知所措。
　　郭碧庭。
　　周行目光微微闪烁，不禁带着些许的疑惑，她.......怎么会在这里？
　　“怎么样，惊不惊喜？”
　　李泽凯的笑声从旁边传来。
　　周行转过头，看向李泽凯：“你安排的？”
　　李泽凯耸了耸肩，应了下来：“昨天看你好像对于我们香江其他的女明星都不太感兴趣，唯独和她多说了几句，正好你女朋友不在。”
　　“打高尔夫，还是得有女伴在旁边端茶倒水，擦擦汗什么的才有意思，不然显得太枯燥了。”
　　“所以我就安排过来了。”
　　周行有些哭笑不得。
　　他仅仅只是和郭碧庭多说了两句话，第二天人就送到自己面前了。
　　真成古代的皇帝了？
　　一切心思全部都靠着下方的臣子揣摩。
　　为了得到他的欢心，不惜一切代价。
　　李泽凯开口解释道：“本来我也不想要这么草率的.......毕竟也不知道你喜不喜欢，不过这件事情，还是尚家出力出得多。”
　　“尚家？”
　　“没错。”
　　李泽凯点了点头，脸上带着些许不屑的笑容道：“这郭碧庭，还是那尚佐亲自送到我面前的，脸上还绑着绷带呢。”
　　“昨天晚上还听说他在医院里面大吵大闹，就算是尚华强和尚太一起去，都没办法劝服他，还以为是什么好汉子呢。”
　　“结果李公他们一出手，这尚佐立马就怂了，屁都不敢放一個，生怕你还会继续对他们尚家出手，那個时候就一无所有，再也嚣张不起来了。”
　　李泽凯轻笑一声，“他们想尽办法，不知道从哪里听到了，你临走前和郭碧庭说了两句话，这一大早就将郭碧庭给送过来了，还让我在你面前多说点好话。”
　　“千万不要再和他这样子的浑人计较，他还保证.......虽然他一直都在追求着郭碧庭，不过对方始终都没有同意，就连手都没有碰过。”
　　“从此以后，他对郭碧庭不会有着一丝想法。”
　　周行哑然。
　　他昨天虽然将尚佐打得看起来伤的不轻，但其实也就断了鼻梁骨，其余大部分都是皮外伤罢了。
　　在医院里t面做個手术就行了。
　　隔一晚上，起身活动除了会有所疼痛之外，并不是太大的问题。
　　李钊基他们出手了。
　　抹除了尚家百分之六十六的资产。
　　算是给了他们足够的教训，他也没有想过.......继续追究尚家的责任。
　　没想到。
　　尚华强没什么，反倒是尚佐吓破了胆，就连自己一直追求的女生，都给拱手相让，只为让周行消气。
　　彻底低下了自己高傲的头颅。
　　看着周行啼笑皆非的神情，李泽凯嗤笑一声，“终究是泥腿子出身，上不了台面，能指望他硬气到哪里去，又蠢又没有眼光，当真是无药可治了。”
　　“尚佐差点要跪下来求我了，看着他那副没出息的样子，我实在是懒得和他过多的纠缠。”
　　“干脆就这样子了。”
　　李泽凯指了指遮阳伞下的郭碧庭，“正好带过来给你看看。”
　　“你觉得怎么样？”
　　周行目视着前方，神情平淡道：“算了，让她回去吧。”
　　这件事情和郭碧庭并没有多大的关系。
　　她顶多认识尚佐。
　　却被对方当做是枪使。
　　昨晚让她出来求情也就算了，现在更是直接被人给卖了。
　　没必要让她去承担这些东西。
　　“你不感兴趣啊？”
　　李泽凯也没有多大的意外，便是拍了拍手：“没事.......还有！”
　　一旁。
　　在工作人员的指引下。
　　一位位身着比基尼，身材姣好的年轻女子，便是来到了周行和李泽凯的面前。
　　安静地站在那里。
　　略带着好奇地打量周行，似乎是想要了解一下这位最近在香江风云中心的男子。
　　“这些你尽管挑！”
　　李泽凯满不在乎道：“要是不喜欢的话，还有......继续换一批，等会我把那郭碧庭打发走。”
　　在他的眼中。
　　郭碧庭这样子的明星，还只是一個小明星，名气咖位并没有那么大。
　　和眼前这些女生没有任何的区别。
　　召之即来挥之即去。
　　站在那里的女子们，顿时眼睛一亮。
　　面对着这位风云人物，长得还如此俊朗年轻，哪位女生不喜欢........不知道多少香江女生们追着喊老公。
　　她们要是能够今天陪着周行，不仅是打高尔夫，要是能够全垒打的话.......不收钱也是心甘情愿的。
　　甚至还愿意倒贴。
　　周行看着眼前白花花一片，呼之欲出的饱满，神色一怔，扭头看着李泽凯：“你就是这么打高尔夫球的？”
　　“有什么问题吗？”
　　李泽凯却反问。
　　周行揉了揉眉头，有些无奈，比基尼美女，向来都是出现在沙滩、游艇上的，什么时候见过她们出现在了高尔夫球场上。
　　怎么看怎么违和。
　　“打高尔夫是为了放松，找女生也是为了放松，目的不都是一样的么，既然出来玩，那么肯定是自己开心才是，管那么多做什么？”
　　李泽凯讲起了自己的大道理，脸上还带着些许骄傲的神色，似乎为他这套总结出来的理论感到自豪。
　　周行无言以对。
　　虽然是歪理，不过确实还挺有道理的。
　　瞥了一眼这些女生们，女生们见到周行目光汇集过来，顿时一個個抬头挺胸，波浪滚滚。
　　不过周行仅仅只是看了一眼。
　　然后就是指了指郭碧庭，对着李泽凯道：“你挑吧，我的话......就她了。”

第534章 没有对比就没有伤害
　　周行说完。
　　便是朝着遮阳伞走去。
　　李泽凯见状.......也没有说什么。
　　只有站在那里的比基尼女生们，目光都闪过一丝失望之色。
　　李泽凯冲着她们招了招手。
　　“李哥！”
　　她们脸上便是再次洋溢出甜美的笑容，主动挽住李泽凯的双手，用着自己沟壑给他手臂做着按摩。
　　李泽凯当即搂着两位女生，也是朝着球道走去。
　　.............
　　遮阳伞下。
　　郭碧庭见到周行朝着自己走来，神色顿时紧张不已，紧握着双手，向着周行微微躬身，打着招呼：“周.......周先生。”
　　“嗯。”
　　周行注视着郭碧庭，看着略微有些无助的她，点了点头。
　　她只不过是小明星。
　　无论是在尚家面前，还是李泽凯前，都没有说‘不’的权利。
　　尚佐追求她之时.......还能和颜悦色。
　　如今泥菩萨过河，自身难保，对郭碧庭再也没有想法，那么也就原形毕露，自然不会对她那么客气。
　　将其当做是筹码，毫不留情地抛弃。
　　“打过高尔夫吗？”
　　周行问了一声。
　　“打过一点点.......不过不是很会。”
　　郭碧庭结结巴巴道。
　　虽然她的语言逻辑障碍现在已经痊愈。
　　不过紧张的时候，难免会说话磕磕巴巴。
　　“那行，等会打两杆。”
　　周行摆了摆手。
　　郭碧庭正欲说些什么，就看到了李泽凯搂着两位身材火爆的比基尼女生，向着周行大大咧咧道：“走走走，我们赶紧打两杆，让你看看我的技术。”
　　“行。”
　　周行扬了扬眉头。
　　郭碧庭站在原地，看着周行头也不回地朝着球道走去。
　　便也是咬了咬牙，跟了上去。
　　她心知肚明。
　　自己这样子的身份地位，没有什么委屈的资格。
　　尚佐做的那些事情。
　　她也都知道了。
　　心中自然是很气愤的，前面还说有多喜欢她，想要和她结婚。
　　可是下一刻。
　　遇见了事情，就将她转手相送。
　　偏偏.......她和尚佐明明什么关系都没有，不要说结婚了，即便是情侣都不是，就这么被尚佐自作主张地送出去了。
　　她第一反应是拒绝。
　　可是。
　　尚佐却一改以往在自己面前的形象，凶相毕露，直接拿出了尚家去压她。
　　尚家就算是没落了。
　　可是以他们在香江的底蕴，想要对付一位没有靠山、背景的小明星，简直不要太简单。
　　郭碧庭没有选择。
　　唯一让她稍微舒心的便是.......周行虽然对她冷淡了一些。
　　不过好歹与其他看见她，便毫不掩饰自己色眯眯眼神，想要一口将她吞下，或者是居高临下，从头到尾没有将其看在眼里的富二代们，好了不知道多少。
　　她的反射弧有些长。
　　昨天周行当众说她的话，她没有反应过来。
　　还是上网查了一下之后。
　　才明白周行是在说她过于圣母，当众取笑她的意思。
　　郭碧庭理解过后，顿时羞赧万分，恨不得找個地洞钻进去。
　　心里也有些小委屈。
　　她也不想要这般，可是昨天尚华强，七十多岁的长辈，站在自己的面前，和她说了好多话。
　　动之以情晓之以理。
　　看着一位年迈的老父亲说着自己的不容易。
　　她也想到了自己的父亲，所以有些动容了。
　　于心不忍。
　　反正也只是帮忙劝一劝。
　　郭碧庭这才答应下来。
　　但她并没有因为这個而对周行有什么反感，明眼人都看得出来，这是在开玩笑。
　　以他的身份，能够耐心对自己说这么多话，已经实属不易了。
　　算得上是平易近人。
　　没有对比就没有伤害。
　　尚佐和周行一比，完全没有任何可比性。
　　............
　　当郭碧庭追上去的时候。
　　周行和李泽凯也都拿着高尔夫球杆，准备开球了。
　　李泽凯身旁的比基尼美女们，一边给他端来了冰饮，将吸管放到了其嘴里，另外一位则是给他加油打气捏着肩膀舒展身体。
　　郭碧庭有些犹豫。
　　她知道自己这次过来，就是陪周行的。
　　自己也应该做些什么。
　　可是看着热情的比基尼美女们，她实在是有些做不出来。
　　想要上前为周行擦擦脸。
　　可是看着周行那清冷的神情，她刚鼓起来的勇气，又消散下去，打起了退堂鼓。
　　周行并不知道郭碧庭内心的纠结，也没有功夫去理会，拎着高尔夫球杆，笑着对着李泽凯问道：“你先还是我先？”
　　“当然是你先。”
　　李泽凯也是满脸笑容，开玩笑吹嘘着自己，“好歹来这高尔夫球场，总得让你有一点乐趣不是，不然我出手了.......可就没有你出杆的机会了。”
　　“行。”
　　周行也没有推让，便是来到了球台位置，注视着前方的果岭、洞口位置。
　　目光随之一凝。
　　一杆挥出。
　　嘭！
　　清脆的声音响起，高尔夫球随之飞出，在半空之中，化为一道高高的抛物线，然后滚落在了果岭上。
　　只不过位置略微有些偏差。
　　降落点并不是很好。
　　周行朝着果岭走去，脚踩在草皮上，触感极佳。
　　一边看着地形，一边来到了高尔夫球旁。
　　又是一杆轻轻挥出。
　　高尔夫球滚动着，径直朝着洞口而去。
　　却是最终距离洞口一尺多的地方停了下来。
　　“技术不错啊。”
　　李泽凯眼眸微亮，对着周行竖起了大拇指，“拿着陌生的球杆，还是陌生的球场，对于地形不熟悉，也能够打成这個样子。”
　　“看起来，你这技术也不俗。”
　　“不行！”
　　李泽凯一脸认真道：“我得拿出我百分之百的实力来，要不然我这個资深玩家t，被你给打败了，脸上可挂不住。”
　　周行笑了笑，没有过多的解释。
　　轻轻一杆。
　　将高尔夫球打入洞内。
　　转身朝着球台走去。
　　刚才那一球。
　　只是他的尝试，热手都算不上，更多是为了了解球道。
　　球道被他熟悉得差不多了。
　　接下来。
　　自然是.......
　　周行站在球台上，目光微微一凝。
　　双手握着高尔夫球杆。
　　腰腹旋转发力。
　　浑身肌肉力量迸发而出。
　　嘭！
　　高尔夫球高高飞起，然后稳稳地落入到了洞中。

第535章 心态崩了
　　一杆入洞。
　　高尔夫球甚至都没有在地上滚落几圈。
　　就这么直挺挺地进去了。
　　一点声音都没有。
　　宛若高尔夫球带着瞄准一般。
　　李泽凯脸上的笑容不见了，眼眸瞪大。
　　老鹰球！
　　而且还是质量极高的老鹰球。
　　他打球这么多年，老鹰球都见得极为稀少，目前这一球，更是闻所未闻。
　　李泽凯不敢置信地盯着周行，又是狐疑地看向他手里的球杆。
　　明明这是他的球杆。
　　什么时候，能够自带导引技术了。
　　旁边两位比基尼美女也不禁惊呼一声，捂着自己的嘴巴，眸子间满满都是震惊之色。
　　她们虽然穿着和这高尔夫球场不合时宜。
　　不过能够来当高尔夫宝贝的，对于这些也是有所了解，更是其中老手。
　　自然明白这一杆的含金量。
　　手里的动作停了下来，眼睛直勾勾地看着周行那帅气的侧颜，眸子水波荡漾，心中失望不已。
　　要是周行选了她们的话。
　　她们完全可以趁机庆祝，好好抱住周行，再送上一個大大的香吻。
　　这般占便宜的机会，怎么能够错过。
　　郭碧庭站在那里。
　　同样也被震撼得不轻。
　　心绪激荡万分。
　　内心忍不住，将尚佐和周行做比较。
　　发觉.......拿尚佐出来就是侮辱周行，不过也没有办法，她所认识的富二代，也就尚佐一位。
　　要是尚佐能够有着周行一半从容、多才多艺.......或许追求她，她就会选择答应吧？
　　郭碧庭偷偷看看周行。
　　脸颊微微泛红，她不得不承认，对方确实很有魅力。
　　对于女生而言。
　　即便是毒药，也让人有着飞蛾扑火的冲动。
　　“你......你这........”
　　李泽凯吓得不轻，“应该是运气吧？”
　　要不是运气的话。
　　他实在是没办法接受。
　　高尔夫职业选手，都做不到周行这般信手拈来，那未免也太恐怖了。
　　他这次来。
　　可是为了在周行面前，好好炫耀一下自己高尔夫球技术的。
　　要他杆杆都如此。
　　自己还怎么去打，完全没有可打性。
　　“或许吧。”
　　周行淡淡一笑，没有过多的解释。
　　待球童将高尔夫球放好。
　　周行又是一杆抽出。
　　嘭！
　　高尔夫球飞出。
　　在场的所有人，目光都是不约而同汇集在半空之中的球上。
　　最后顺着它落下的方向。
　　又是落入到了洞口之内。
　　干脆利落。
　　全程没有丝毫的拖泥带水。
　　嘭嘭嘭！
　　一個個高尔夫球打出。
　　场上惊呼声不断传出，从未停止。
　　“我的天啊。”
　　两位比基尼美女们，都被周行这一手给折服了，时不时对着周行抛着媚眼，要是他冲着自己勾勾手。
　　她们会毫不犹豫地选择投入到周行的怀抱之中。
　　面对着这样子的男人。
　　如此优秀，长得又这般帅气。
　　哪怕只是一晚.......她们也没有遗憾了。
　　可惜的是。
　　周行始终都没有挪动视线，对于她们的暗送秋波无动于衷。
　　两位美女恨得牙痒痒。
　　一脸嫉妒地盯着站在一旁的郭碧庭。
　　她有什么好的。
　　无非就是长相清纯了一些。
　　傻愣愣的。
　　像是個木头人一样。
　　不禁感叹周行还是太年轻了，这样子的女生看起来外貌好，实则是一无是处。
　　要体验的话。
　　还得是她们，她们足够主动，也玩得开。
　　保证让周行有着一個难忘的体验。
　　关键是。
　　她们心痒难耐，却没有这個机会。
　　李泽凯欲哭无泪。
　　周行每一次打出高尔夫球，他的心就抽一下。
　　从一开始的不敢置信。
　　到后面的逐渐麻木。
　　偌大的高尔夫球场，俨然成为了周行的個人舞台。
　　全凭他在表演。
　　李泽凯还怎么玩。
　　一個两個，还能够用运气来解释。
　　突然这么多個。
　　都是杆杆进洞，这就不是运气，而是技术了。
　　这技术未免也太过于恐怖了。
　　他打高尔夫球这么多年，对于自己的技术还是很有信心的，即使面对着专业球员，也能够试一试。
　　虽败犹荣。
　　根本不会让他产生惧意。
　　然而在周行面前。
　　他完全提不起任何想要对垒的想法。
　　双方差距实在是太大了，犹如天堑般，根本不是自己能够逾越的。
　　“别.......别打了。”
　　李泽凯连忙抓住了周行的手，制止了他继续下去的行为，苦笑地看着周行，“稍微缓一缓，你这也太吓人了，我心脏有点受不了，好歹我也五十岁了，你得照顾一下我这個老人家不是。”
　　周行一脸疑惑道：“不是你说的，全力以赴，才是对他人的尊重么？”
　　李泽凯眼角一抽。
　　他要早知道周行技术这么妖孽，打死自己也不会说出这样子的话来。
　　“话是这么说的没错。”
　　李泽凯硬着头皮解释道：“可是.......我也不知道你这么强啊，像是开挂一样，职业选手也没你这么强。”
　　“你这技术到底是怎么练的？”
　　李泽凯满是疑惑地盯着周行，“莫非是打娘胎里就开始练习了？”
　　“哪里有那么夸张。”
　　周行摆了摆手，顺势放下了手里的球杆。
　　李泽凯看着周行准备停下来的动作，心头松了口气，紧接着就听到了他的话：“我接触者高尔夫还不到半年时间，还是别人带我去玩的。”
　　“这玩意，不是挺简单的么，掌握好力道和距离就可以了。”
　　“多上手几次，就熟悉了，平常玩得比较少，今天没有什么手感！”
　　李泽凯心态崩了。
　　感情这还是個天赋玩家。
　　他自认为自己比较有天赋了，所以才会沉吟在这個运动上面，天天技不如人，那玩着还有什么意思。
　　结果碰到周行，听着他那凡尔赛的话。
　　他很想要出口成脏。
　　杆杆入洞，都是老鹰球，吊打一系列的职业选手，这还叫做什么没有手感。
　　那有手感的时候......直接打出地球是吧？
　　“行，我休息一会，你来。”
　　周行让出了位置，拎着高尔夫球杆，站在一旁，示意让李泽凯上。
　　李泽凯：“.............”

第534章 其实我也不是很圣母
　　周行这珠玉在前。
　　让他继续打.......岂不是摆明了去丢人的？
　　他天天自称香江达斯汀·约翰逊。
　　关键是。
　　达斯汀·约翰逊本人来了，也没有勇气在周行打完之后，发出挑战啊。
　　李泽凯颇为幽怨地看了一眼周行：“你这样子会没有朋友的。”
　　早知道这样。
　　他就不该谦让。
　　应该由自己率先开球。
　　原本是想着强者都是最后出场的，好好收割比基尼宝贝们的崇拜。
　　结果这两位宝贝眼珠子都快贴在周行身上了。
　　还时不时咽口水。
　　仿佛周行是一道美味，想要将其生吞活剥般。
　　和周行做朋友。
　　打击实在是太大了。
　　必须要有着强大的心理。
　　不然同为男人，却被对方给全方位碾压，要周行和他没有关系，只是個普通人的话。
　　他真的想要把其给沉江了。
　　在香江。
　　不允许有这么牛逼的存在。
　　周行哑然失笑。
　　看着李泽凯，让他有些恍然，好像看到了秦焚和王小聪。
　　似乎.......身边的朋友，都活成了一個模样。
　　没有理会李泽凯的吐槽。
　　周行躺在了座椅上。
　　有着遮阳伞。
　　时不时微风拂面而过。
　　确实挺惬意的。
　　刚想要让服务员送杯冰饮过来。
　　旁边就端来了一杯冰镇红茶，插着吸管，递到了周行的嘴边。
　　缕缕发丝落下，还带着阵阵清雅的香气。
　　周行有些诧异。
　　扭头一看。
　　正好看到了郭碧庭站在自己的身边，端着冰镇红茶，目光闪躲........不敢与周行对视，白皙清纯的脸蛋，泛起些许红晕。
　　连带着晶莹玉润的耳根，都带着红意。
　　显然是羞涩到了极致。
　　郭碧庭也是做了极大的勇气，才让自己行动起来。
　　她这次前来。
　　周行似乎对于她并不怎么感兴趣，也没有过多的理会她，而是令她站在一旁，像是個局外人一半。
　　她不知道周行的真实想法如何。
　　不过以目前接触起来看，周行的性格很平和，戾气也没有那么重，并没有因为她是一位小明星而有所轻视。
　　要是她什么都不做。
　　今天回去之后，也不会有着什么问题，只不过从此以后.......和周行再无半点见面联系的可能性。
　　思前想后。
　　郭碧庭也不知道自己是什么想的。
　　稀里糊涂就做出这一步了。
　　或许是因为，对于周行没有恶感，反而心中t带着好感。
　　很难有女生能够抗拒得了周行的魅力。
　　况且.......女生都是慕强的。
　　像是周行这般身份地位，都是站在顶端的男人，更是带着极大的冲击力。
　　也有可能是刚才的高尔夫球。
　　让她认识到了，周行在这方面的运动上，居然同样出彩。
　　难不成就没有他不擅长的么？
　　她也不想要这么灰溜溜地回去。
　　郭碧庭内心里，还是想和周行认识，对于他颇为好奇的，想要多了解了解。
　　既然来到了这里。
　　就算是做不到像是那两位比基尼宝贝开放，该做的也得做到，不能够让周行丢了面子。
　　郭碧庭不断催眠着自己。
　　最后才选择了这么做。
　　这已经耗尽掉了她所有的勇气。
　　双手端着冰镇红茶，微微有些颤抖着，低眉顺眼着。
　　结果半天.......周行都没有什么动作。
　　郭碧庭不禁抬头看了一眼，正好对上了那双漆黑深邃的眸子。
　　她大脑瞬间空白，原本就微红的小脸，当即涨红一片，红润欲滴，仿佛要滴出血来，眉眼间带着浓浓的羞意，心脏噗通噗通跳着，低下头去，声音如同蚊呐：
　　“你看我干嘛呀，你......你喝东西呀。”
　　“我只是......只是看你打了高尔夫球可能有点累了。”
　　“所以.......所以.......”
　　郭碧庭嘟嘟囔囔解释半天，却没有说出個所以然来，像是语言障碍重现般，说话零零碎碎，前言不搭后语。
　　周行看着郭碧庭这般模样，着实有些意外。
　　寻常娱乐圈的女星们。
　　不说各個都是交际花，最起码都颇为健谈，在人际交往上更是如鱼得水，信手拈来，清楚地知道利用自己的优势，去博得更好的资源。
　　像是郭碧庭这么发自内心，而非人设的胆怯、内向还是比较少见的。
　　仅仅只是送一杯饮料，就能够让她紧张成这般模样。
　　周行轻笑一声，也没有说些什么，便是咬住了吸管，大口抿了几口。
　　冰凉的红茶，瞬间令他精神一震。
　　驱散了身上所有的酷热。
　　在香江这样子四季都温暖的城市，运动过后喝上一杯冰饮，确实是一种享受。
　　“谢谢。”
　　周行冲着郭碧庭微微颔首道谢。
　　“没......没事的。”
　　郭碧庭将冰镇红茶放在一旁的桌子上，低着头小声地回应着，心中却是为之一喜，有些甜丝丝的。
　　这代表着周行对于她行为的认可。
　　他虽然高冷了一些，不过性格却是很好。
　　很多细节方面的东西，装是装不出来的，就如同尚佐一般，就算是在她的面前，不断地美化着自己。
　　然而却还是令她抵触不已。
　　和周行接触，就全然没有这种感觉了。
　　如沐春风般。
　　让人感觉极为舒服，情不自禁地就想要和他多说几句话。
　　郭碧庭看着躺在那里的周行。
　　犹豫了片刻。
　　贝齿咬着自己的粉唇，坚定下来。
　　站到了周行的身后。
　　捋了捋发丝，这才俯下身来，一双白嫩的柔荑落在了周行的肩膀上，轻轻按着。
　　见周行没有反应之后。
　　郭碧庭心头松了口气，便是继续按了起来。
　　只不过她并非是专业的........也从来没有学习过这方面的按摩技巧，力气也不是很大，只是看着那两位比基尼宝贝是那么做的，自己有样学样罢了。
　　不一会。
　　她光洁如脂玉的额头上，就沁出了层层细汗。
　　呼吸声也有些重了起来。
　　周行感受着阵阵热气夹杂着清雅的香味扑在自己的脸上，当即睁开了双眼说道：“你不用勉强。”
　　“没事。”
　　郭碧庭却是咬了咬牙，一脸坚定地摇了摇头，双手并没有停下来。
　　周行看着郭碧庭这般也就没有继续再劝。
　　郭碧庭又是按了一会。
　　然后看着周行那张俊朗的脸，眸中闪过些许的犹豫。
　　最后轻声开口道：“其实.......我也不是很圣母。”

第535章 好人卡
　　“嗯？”
　　周行睁开双眼，带着些许疑惑。
　　郭碧庭手里的动作为之一滞，面对着周行的注视，显得有些惊慌失措，如同受惊的小兔子般。
　　低着头，怯懦小声道：“昨天晚上.......一开始我没懂什么意思，后面去网上查了之后，才知道的。”
　　“尚先生找到我，我有点于心不忍。”
　　郭碧庭紧紧抿着嘴唇，却发现这样子有些越描越黑的意思，涨红了脸解释道：“我只是......”
　　“哦......那件事啊。”
　　周行恍然大悟，“我和你开玩笑的。”
　　他怎么会不知道，郭碧庭是被尚华强推出来的人。
　　那個时候。
　　对方走投无路，自然是到处想法子，就连郭碧庭这位看似不起眼的小明星都用上了。
　　以他在香江打拼几十年的城府手腕。
　　郭碧庭怎么可能是他对手。
　　三言两语就被推出来了。
　　没想到......郭碧庭居然当真了，一直站在门口待到宴会结束后，在那里等着自己。
　　周行昨晚看到郭碧庭之时，也是觉得有些好笑。
　　所以开了一句玩笑。
　　更多的意思是，让她不要卷入其中，这件事情和她没有什么关系。
　　郭碧庭却误会了。
　　认为自己是在调侃她性格过于圣母。
　　似乎担心他不喜欢这样子的性格，所以才特意解释。
　　一句玩笑话，居然让郭碧庭始终挂念着。
　　周行不禁有些哭笑不得。
　　“我知道是开玩笑，我只是想和你说，我不是那种人。”
　　郭碧庭却显得很认真，眸子间还带着倔强之色，“我......我.......”
　　到了关键时刻。
　　她又忍不住紧张起来，说话结结巴巴，半天都说不清楚。
　　急的她眼睛发红，差点都要哭出来。
　　最后郭碧庭也只能够选择放弃解释，一边抹着眼泪，一边继续给周行按摩，嘴撅起来，看起来颇为委屈的模样。
　　这一行为让周行啼笑皆非，“只是一句玩笑话，你别多想，没有其他的意思。”
　　“嗯，我知道你人很好。”
　　郭碧庭重重地点了点头，一字一句道：“所以我才不想要让你误会我。”
　　“我人很好？”
　　周行笑了笑，语气之中带着揶揄，“我们都没有怎么接触过吧，就这么草率地下定论了，你是从哪里看出来我人很好的？”
　　他从来没有认为自己是個好人。
　　好，也只是局限于一方面而已，在一些人眼中看起来不错。
　　但是在另外一部分人看来，或许就是恶贯满盈了。
　　周行也不介意。
　　他始终认为，自己就是個普通人。
　　可以因为某些事情而心软，于心不忍.......但是不该心软的时候，他也绝对不会手软，就如同这次尚家的事情般。
　　他也有些纳闷。
　　自己做了哪些事情，让郭碧庭产生了这样子的错觉？
　　“虽然接触得很少，但是从一些细节方面，就可以判断得出来。”
　　郭碧庭担心周行不信她的话，以为是恭维，便是连忙解释着，“就像是尚佐，虽然昨天我为他向你说话，但也只是看在他父亲的面子上。”
　　“他我一直都很不喜欢，虽然他在我面前伪装得很好，看起来很和气，可是我就是不喜欢，看到他的时候，总是心里很不舒服。”
　　“有时候，女孩子的第六感还是很准的，现在一出现问题，曾经追求我的他，立马就露出了原来的面目。”
　　说到这里，郭碧庭情绪有些低落：“我第一次看到他这么凶神恶煞，原来之前的传闻都是真的，他就是那样子的人，要是我真的意志被动摇了，答应了他的追求，那我以后的生活，不敢想象。”
　　“不过......和你相处，就没有这种感觉。”
　　郭碧庭提及周行的时候，黛眉微扬，点点星眸间掠过羞意，“虽然看起来有些高冷，但给人很阳光，很舒服的感觉。”
　　听着郭碧庭的话，周行嘴角不禁上扬。
　　郭碧庭那软软的弯弯腔，又是夸赞着自己的话，很难不让人心情愉悦，即使这种话他已经听过很多遍了。
　　“所以，我觉得你是個好人！”
　　郭碧庭第一次有勇气抬起头，和周行目光对视，表明着她说的话都是发自内心的。
　　周行眼角肌肉抽搐了些许，脸上似笑非笑道：“好人卡，这可不是什么好东西。”
　　“啊？”
　　郭碧庭头一歪，模样有些呆萌，神情不解道：“好人卡，这又是什么网络流行用语吗，我不太清楚。”
　　“在我们那边，好人就是好人，没有其他的意思。”
　　周行端起一旁的冰镇红茶喝了一口，然后笑道：“好人卡，在内陆.......可不是什么好词，你可以理解成，是女生面对着追求者时，婉拒的话。”
　　“我没有的。”
　　郭碧庭用力摇了摇头，“我只是觉得你人很好，比一些富二代们，都要好上不少，绝对没有其他的意思，也没有婉拒你的意思。”
　　说到后面，郭碧庭声音小声起来，她也意识到了t这话有些歧义，仿佛是在向周行表明心意般。
　　眸子微动，挪开目光，不敢与周行对视。
　　周行抓了抓脸，郭碧庭的缕缕发丝落在脸上，如同清风拂过，让人有些痒痒的，他没有揪着这個问题不放，而是问道：
　　“难道你就不怕.......我和尚佐一样，所展现出来的模样，都是伪装出来的，本质上我和那些富二代们没有区别？”
　　“不担心！”
　　郭碧庭声音清脆有力，“我可以感觉出来的。”
　　她言语之中对自己的第六感充满着自信：“况且，以你的身份，完全没有必要在我这样子的人面前伪装。”
　　尚佐这样子的人，在郭碧庭面前，就已经是大人物了。
　　更不要说。
　　连尚华强都要为之讨好，仅仅因为一個小矛盾，就能够让尚家资产缩水一大半的周行了。
　　像是他这样子的人。
　　完全都是随心，从来都是别人讨好他，他不需要去讨好任何人。
　　周行轻笑一声，看不出来郭碧庭虽然内向，不过心思倒是挺细的，也没有看起来的那么傻。
　　周行看着郭碧庭，“那你知道.......你来这里，所代表的意义吗？”

第536章 负能量
　　郭碧庭顿时说不出来话了。
　　神情闪躲。
　　支支吾吾半天。
　　她怎么会不知道.......被送到这里来，尤其是被尚佐给亲自送过去所代表着的意义。
　　无异于是将她交给周行，从而取悦对方。
　　英雄难过美人关。
　　她就如同货物一般。
　　陪着打高尔夫，只不过是一個说辞罢了。
　　要是真的认为只是打高尔夫，那么就过于肤浅了。
　　郭碧庭心知肚明。
　　不过出乎意料的是.......在得知自己的命运之后，她内心并没有多大的抗拒，更多的是对于尚佐的愤怒。
　　看清了他的真面目。
　　所以一开始，郭碧庭会显得很纠结。
　　内心不断地挣扎着。
　　但其实......从她主动给周行端茶倒水，还按摩后，她就已经下定决心了。
　　只是没有想到。
　　这已经足够令人羞涩了。
　　周行居然会把这個问题说开。
　　大家心知肚明是一回事，把窗户纸捅破又是另外一回事。
　　过了好一会，她才红着脸，轻轻点了点头：“嗯。”
　　声音如同蚊呐。
　　要不是周行听力出众，还真听不到。
　　此时郭碧庭面色早已红润欲滴，放在周行身上的手，也有些用力，拽着他的衣服。
　　显示着她羞赧万分。
　　要是可以........地上有個洞，她会毫不犹豫地钻进去。
　　周行笑了笑，也没有多说什么。
　　他从来不喜欢去强迫他人。
　　要是郭碧庭是因为形势所迫，不得不这样子选择出卖自己，周行完全可以给她机会，让其离开。
　　郭碧庭虽然长得不错。
　　自己也有着香车美女的任务需要完成。
　　但并不代表着他就需要依靠着自己的权势，去威逼利诱。
　　他虽然不认为自己是個好人。
　　却也没有必要，采取这么低级的方式。
　　他更想对方自愿。
　　这样子，才是最为合理的状态。
　　二人之间陷入了短暂的沉默。
　　郭碧庭继续给周行按着摩，没有说话。
　　不过动作却是亲密主动了不少。
　　从一开始身子僵硬着，到后面并不忌讳与周行有着肢体接触。
　　话都已经说开了。
　　郭碧庭虽然还是羞涩不已，但却比一开始好上不少，心里的负担也都卸下去了，轻松了许多。
　　更是卖力地为周行捏着肩膀和手臂。
　　周行躺在躺椅上，享受着郭碧庭的服务。
　　她的按摩很生疏。
　　不过温香软玉贴在自己的身上，晶莹如玉的大腿，富有弹性，时不时与周行发生接触。
　　还有着身上淡淡清雅的香气。
　　让人感觉如同置身于春天的公园之中，鲜花盛开。
　　心旷神怡。
　　................
　　“不打了不打了！”
　　远处。
　　突然传来了李泽凯咋咋呼呼的声音。
　　李泽凯提着高尔夫球杆，一边摆手一边在两位比基尼美女的簇拥下，朝着周行这边走来，神色郁闷不已。
　　有着周行珠玉在前。
　　那神乎其神的高尔夫球技，基本上杆杆进洞。
　　全部都是老鹰球。
　　本就让李泽凯心理压力极大，虽然周行没有将注意力放在这里，好歹身边有着两位高尔夫宝贝在。
　　他聚精会神。
　　前所未有的专注。
　　想要调整自己的状态，争取超常发挥，就算是比周行差，那也不能够相差得太过于离谱了。
　　偏偏越是这样子，就越容易出问题。
　　连续打了好一会。
　　不是球直接飞了，要么就是偏离轨道，至于老鹰球，更是想都不要想。
　　一杆子下去。
　　高尔夫球距离洞口，相差十万八千里。
　　差点都找不到球在哪里了。
　　这一番操作下来，李泽凯心态差点崩了。
　　打出去的球，完全就是不堪入目。
　　还没有他平时一半的水准。
　　稀烂！
　　李泽凯也没有什么兴致了，便是来到了周行的身旁，看了一眼为周行按摩的郭碧庭，轻笑一声。
　　周行却能够感受得到，原本还放松下来的郭碧庭，因为有人来了之后，又紧张了不少，手上的力道，都重了几份，动作也迟缓下来。
　　低着头。
　　有着长发遮挡着她的脸和视线。
　　这样子才稍微好一些。
　　主打的就是鸵鸟心态。
　　周行睁开眼睛，偏头看向李泽凯：“不打了？”
　　“不打了！”
　　李泽凯颇为幽怨道：“有着你在，我这怎么打怎么不顺手，我就不该带你来高尔夫球场的，完全就是在自取其辱。”
　　说完，李泽凯翻起手腕，露出了百达翡丽的腕表。
　　受到老爷子的影响，他的父亲作为亚洲百达翡丽最大的百达翡丽收藏家，对于百达翡丽极为痴迷。
　　李泽凯耳濡目染，也是喜欢上了这款品牌。
　　“时间还早，距离晚饭有点时间，我已经吩咐员工，安排了两间房间，一起过去休息一下？”
　　李泽凯询问道。
　　他现在的火气很大，浑身上下都是负能量，需要输出一下负能量，才能够心情好起来。
　　作为承受者。
　　无疑就是两位高尔夫宝贝了。
　　她们面色如常。
　　对于这种情况早已司空见惯了。
　　来到了这里.......肯定不是那么简单的端茶倒水。
　　反倒是周行听着郭碧庭的心跳声陡然间加快了不少，呼吸都重了几分。
　　周行瞥了一眼李泽凯：“两個，你确定你身体悠得住？”
　　“嘿嘿......”
　　李泽凯大手一摆，脸上带着得意的笑容道：“不是和你吹，我虽然上了年纪，但这身体啊，一般年轻人可都比不上我，两個区区小问题，不在话下。”
　　“说不定你.......”
　　李泽凯刚想要在周行面前炫耀一下，然后就停了下来，狐疑地看了一眼周行。
　　有了高尔夫球作为前车之鉴后。
　　他谨慎了不少。
　　不敢再说大话了，免得又被周行吊起来打。
　　高尔夫球技不如人，他还比较能够接受，要是在这方面被吊起来打，那可比杀了他还要难受。
　　以防万一。
　　李泽凯还是决定，不犯这個贱了，没有必要。
　　“哈哈哈.......我这身体杠杠的。”
　　李泽凯笑了笑，然后说道：“我就先过去了，就不陪你了，留着工作人员，她等会会带你过去。”
　　然后他就搂着两位高尔夫球宝贝，朝着休息的地方走去。
　　周行看着李泽凯的背影消失在视线之中，然后对着郭碧庭问道：“去房间里坐坐？”
　　郭碧庭沉默了好一会。
　　然后才低声说道：“嗯，我觉得去休息一下也挺好的，外面还挺热的。”
　　郭碧庭为自己找着借口。
　　脸颊，早已如同天边烧红的云霞。

第537章 门门道道
　　周行起身。
　　站在一旁等候的工作人员立即上前，态度恭敬，“周先生，这边请。”
　　周行微微颔首。
　　工作人员右手伸出，侧出半個身位，做出请的姿势，然后迈开步子，带着周行朝着休息的房间赶去。
　　周行不紧不慢地走着。
　　郭碧庭也是低着头，红着脸亦步亦趋跟在周行的身后。
　　不一会。
　　周行面前，便浮现出一栋占地面积极大，却只有三层的建筑前。
　　整体建筑看起来，具有欧式古堡的风格。
　　屋檐、窗户上还攀爬着绿植。
　　与高尔夫球场完美地融合在一起，颇具意境。
　　倒是和周行所拥有的佘山高尔夫球场有着异曲同工之妙。
　　有着工作人员带领。
　　一路畅通无阻。
　　走上楼梯，来到了二楼。
　　长长的走廊宛若迷宫般，蜿蜒曲折。
　　确保每一個房间，都具有着私密性。
　　来到了走廊深处。
　　工作人员停在了一间房间的门口。
　　从兜里面拿出一根金色的钥匙，塞入到了钥匙孔，拧下。
　　咔嚓。
　　大门应声而开。
　　“周先生，请。”
　　工作人员将大门给推开，站在门口。
　　“辛苦。”
　　周行道了一声。
　　“周先生您客气，这都是我们应该做的。”
　　工作人员微微一笑，将金色钥匙递给了周行，“周先生，钥匙请您收好，这是唯一t能够打开房间的方法。”
　　“一旦入住后，不会有人打扰您的休息。”
　　“如若您需要服务的话，只需要按下房间内的呼叫铃，工作人员将会以最快的速度赶到这里。”
　　周行接过钥匙，神色如常。
　　他倒也没有意外。
　　作为富人，最重要的便是隐私和安全。
　　尤其是在这种地方休闲，必须要杜绝一切意外.......这么做，确实能够大大提升安全性。
　　香江这边的富人。
　　在这方面尤为上心，更是有着不少的门门道道。
　　郭碧庭站在后方，有些大开眼界。
　　原来.......富人入住，还有着这么多的规矩。
　　没有任何人打扰。
　　郭碧庭心头微微松了口气。
　　这样子只有自己和周行二人，总算不会那么难为情。
　　不对！
　　郭碧庭微微一怔，脸颊迅速红了起来。
　　那这岂不是意味着。
　　周行在房间里面，无论怎么折腾她，都无人知晓吗？
　　“走吧。”
　　周行的声音落下。
　　有些出神的郭碧庭反应过来之时，周行已经进入到房间内，便是下意识一同走了进去。
　　郭碧庭打量着房间的格局。
　　这里面环境很宽敞，丝毫不逊色于酒店的总统套房。
　　仿佛这里并非是寸土寸金的香江般。
　　随处可见的家具，虽然她并不认得，不过从其中质感就能够感受得出来，想必是价值不菲。
　　窗户紧闭。
　　却没有丝毫闷热。
　　新风系统二十四小时运转着，始终保持着这里恒温恒湿，还都是最为清新的空气。
　　她虽然作为明星，目前也有着一定的知名度，收入不算低。
　　可是这样子真正富人所待的地方，还是闻所未闻。
　　嘎吱一声。
　　工作人员关上了房门。
　　房间内。
　　顿时只剩下了郭碧庭和周行二人。
　　安静不已。
　　郭碧庭甚至能够听得到自己噗通噗通直跳的心跳声，此时正在不断加快。
　　紧张油然而生。
　　心中尽管知道.......接下来要发生什么事情。
　　可越是这样子。
　　她就越是紧张，无法抑制住。
　　拍了拍自己的心口，长长吐出一口浊气，努力让自己心情平复下来。
　　同时握紧着小拳头，给自己暗暗打气。
　　“这没什么好怕的！
　　周行长得那么帅.......人和很随和，性格很好。
　　像是他这样子的人，多少女生梦寐以求的男神，想要接近说几句话都没有门路。
　　而你......还能够和周行共处一室，甚至有着肌肤之亲！”
　　郭碧庭想到这里。
　　眸子不禁睁大，脑袋有些发晕，双手捂着自己的脸颊，感觉到前所未有的发烫。
　　过了好一会。
　　郭碧庭才渐渐冷静下来，只是感觉自己整個人轻飘飘的，仿佛置身于梦幻之中般，一切都那么的不真实。
　　茫然地朝着沙发看了一眼。
　　发觉周行坐在那里，目光却一直落在自己的身上，嘴角微微上扬，脸上还带着些许揶揄的笑容。
　　“糟糕！”
　　郭碧庭此时恨不得找個地洞钻进去，尴尬到了极致。
　　她因为太过于紧张。
　　忘了房间里面还有着周行。
　　刚才她的小动作，全部落入到周行的眼中。
　　“我.....我我我.......”
　　郭碧庭张了张嘴，却是半天没能说出话来，不知所措。
　　“我去趟厕所！”
　　郭碧庭第一反应，就是想要逃避，迈着步子刚准备朝着卫生间走去，身子却僵硬在那里。
　　去卫生间。
　　岂不是说自己直接去洗澡。
　　这么直接。
　　要是周行误会了怎么办。
　　不用想，他肯定是误会了。
　　怎么办！
　　郭碧庭一下子进退两难。
　　这时。
　　周行开口了：“不急。”
　　他躺在沙发上，神情随意，对着郭碧庭招了招手，“刚才在外面你给我按摩按得还挺舒服的，继续给我按一会吧。”
　　郭碧庭低着头，长发掩住的瓜子脸羞涩到了极致。
　　果然.......
　　他还是误会了。
　　不过周行都已经开口了，她也只能够点点头，挪动着自己的步子，朝着周行走去。
　　沙发很大。
　　周行坐在那里，背靠着沙发。
　　郭碧庭想要给他按摩，就只能够靠近一些。
　　当郭碧庭的腿触碰到周行的腿之时，郭碧庭感觉自己的心脏骤停。
　　屏住呼吸。
　　将还有些颤抖的手放在周行的身上，开始按摩起来。
　　周行眯着眼睛没有说话。
　　郭碧庭一步步按摩着，却只能够按到右手，想要换一只手的时候，身子微微前倾，却落入到了周行的怀里。
　　此时。
　　郭碧庭也意识到了。
　　她不像是在按摩，更像是躺在周行怀里撒娇。
　　不过.......
　　周行身上，还挺好闻的，带着一股淡淡的味道，不是香味......却让人有些沉醉。
　　呸呸呸！
　　郭碧庭不禁暗骂自己不争气，脑袋里面都在想什么。
　　赶紧集中精神。
　　但她却发现自己根本没有办法做到，思绪总是飘向了远方。
　　不知不觉。
　　郭碧庭发现自己整個人都躺在了周行的怀里。
　　身下就是周行。
　　甚至能够感受得到对方肌肤的热度。
　　气氛也是愈发的旖旎。
　　郭碧庭面色砣红，身子越来越软，也使不上什么力气了。
　　最后更是身子一软。
　　彻底趴在了周行的怀中。

第538章 太欺负人了
　　郭碧庭睁着她那双纯净、无辜的大眼睛，就这么看着周行。
　　红唇微启。
　　吐出阵阵芳香。
　　看起来，柔弱无助，如同一只小兔子般。
　　周行看到这一幕。
　　原本还算淡然的心情，哪里还能够忍得了。
　　拦腰抱住了郭碧庭，站了起来。
　　“啊！”
　　郭碧庭面对着身子突然悬空，不禁惊呼一声，白皙玉润的长腿伸得笔直，又是无力地垂了下去。
　　周行搂着郭碧庭，朝着卧室走去。
　　郭碧庭身形修长，体重却并不重，对于周行而言，轻如鸿毛。
　　单手轻松将其托起。
　　打开了卧室大门。
　　进去之后。
　　一脚关上了大门。
　　卧室内。
　　窗帘紧闭。
　　里面一下子昏暗下来。
　　周行将郭碧庭放在柔软的大床上。
　　打开了床边的壁灯。
　　橘黄色的光辉，落在郭碧庭那凝脂般的肌肤上，平白增添了几分意味。
　　郭碧庭紧紧闭着自己的眼睛，不敢与周行对视。
　　纤长浓密的睫毛轻盈微颤。
　　双手揪着床单，不肯放手。
　　尽管她已经做好了心理准备，可是真的到了这個时候，心却是跳到了嗓子眼。
　　她能够感受得到周行在自己的身上。
　　对方那熟悉好闻的味道。
　　伴随着阵阵灼热的鼻息。
　　郭碧庭忍不住睁开双眼，正好对上了周行那侵略性极强的眼神。
　　心又是忍不住跳了跳。
　　此时的她，就像是小兔子对上了狼。
　　完全没有任何反抗余地。
　　“我有点紧张。”
　　郭碧庭咬着嘴唇，忍不住开口了，“我还从来没有经验。”
　　“没事，交给我就行了。”
　　周行一口揽了下来。
　　郭碧庭随后，也是再次闭上了眼睛。
　　...............
　　房间内。
　　灯火通明。
　　外面早已漆黑一片。
　　周行洗漱完毕。
　　从卫生间走出来，却发觉郭碧庭就躺在那里，直接睡过去了。
　　连被子都忘了盖。
　　灯光下。
　　肌肤如羊脂白玉般，耀眼不已。
　　周行上前给她盖好了被子。
　　也是略微有些不好意思.......他原本也想要有所收敛的。
　　毕竟郭碧庭完全没有经验。
　　以他的体质，火力全开下，基本上没有人能够单独承受得住。
　　更不要提郭碧庭这只小白兔了。
　　偏偏耳畔萦绕着郭碧庭那软软糯糯，带着弯弯腔，弱弱地和周行说着话。
　　尤其是睁着那纯净无辜的眼神看着周行。
　　眸子间，还带着些许的委屈。
　　不但没能有着任何阻止的效果。
　　反而愈发激起了周行的兴趣，清纯的外表在这一刻，成了副作用。
　　让人忍不住想要蹂躏。
　　一来二去。
　　周行有些没控制住。
　　郭碧庭早已瘫软成为一团烂泥，再也提不起任何的力气，疲倦不已。
　　仅仅只是周行洗漱的时间，就直接睡过去了。
　　让周行有些意外的是。
　　郭碧庭看起来有些消瘦，不过身材却是颇为匀称，并非是看起来的那么一马平川，胸怀还是很宽阔的。
　　虽然比不上大魔王，却也不容小觑。
　　...........
　　周行拿出手机。
　　却发现，有着十几条未读短信。
　　全部都是李泽凯发来的。
　　从四点半开始，一直到刚才十几分钟前。
　　“兄弟，我这边已经结束了，什么时候下来吃晚饭？”
　　“怎么......还没结束啊？”
　　“这都快到吃晚饭的时间了，怎么还没有消息，被榨干啦嘿嘿嘿.......”
　　“哥，你别吓我啊，好歹回条消息啊。”
　　“你都不用CD的吗，就算是不用考虑人家郭碧庭受不受得了，你好歹考虑考虑我啊，你这样子我很没面子。”
　　“不行，我也要再来一次！”
　　“我顶不住了，哥，我叫你哥行嘛，你停停休息一下吧。”
　　“我真的怕你了，你别这样子.......我害怕！”
　　“你可真该死啊！”
　　“...........t.....”
　　一开始还比较的正常，有心思和周行开着玩笑，可是到了后面，李泽凯心态逐渐崩了，话语也是越来越气急败坏。
　　到后面，更是干脆直接摆烂了。
　　隔着屏幕，仅仅只是看到短信，周行甚至都能够脑补出李泽凯那副咬牙切齿的模样。
　　周行没有回复短信，而是直接给李泽凯拨去了电话。
　　电话几乎是秒接。
　　“你这守在手机面前么，接电话这么快？”
　　周行不禁笑着摇了摇头道。
　　李泽凯却没有回复周行，而是语气略带着狐疑道：“你现在在哪？”
　　“在房间里啊，还能在哪？”
　　周行回道。
　　“一下午，你这都在房间里？”
　　“嗯，怎么了？”
　　周行不禁有些疑惑。
　　“你下午睡觉了？”
　　李泽凯却是继续问道。
　　“没有。”
　　“没事的.......我们都是男人，大家心知肚明，你告诉我也没有关系，这件事情你知我知，我向你保证，绝对没有第二個人知道，你就和我实话实说吧。”
　　李泽凯执着不已。
　　“这种事情，有什么好瞒你的？”
　　周行揉了揉眉心，无奈道。
　　“真没有？”
　　李泽凯听后，还是有些不太死心的问道。
　　“真没有！”
　　周行语气加重了几分。
　　电话那头沉默了好一会，才传来了李泽凯的声音，“那郭碧庭呢？”
　　周行不知道是不是自己的错觉，他怎么听出来，李泽凯声音之中，带着咬牙切齿，甚至还有些哭腔。
　　周行回头看了一眼卧室，回道：“她刚睡着！”
　　“刚.......刚睡着！”
　　李泽凯深吸了一大口气：“我想挂电话了，因为我现在有点控制不住，不知道为什么，有点想骂人。”
　　“要不你还是别下来吃饭了，我直接安排人做好给你送上去。”
　　“我现在有点不太想要见你！我需要好好地冷静一下！”
　　李泽凯说完后，欲哭无泪地低声嘀咕了一句：“太TM欺负人了，这哪里是人！”
　　他感觉自己的心灵遭受到了暴击。
　　作为一名男人。
　　他可以在高尔夫上，被周行全方位吊打。
　　但绝对接受不了这样子。
　　关键是。
　　这是板上钉钉的事实。
　　不得不令他接受。
　　在这方面，他甚至比高尔夫的时候，还被吊打得厉害。
　　要知道......他特意找了工作人员问了，在他去房间的时候，周行后脚也一起上去了。
　　他还在房间里面墨迹了许多，感觉时间差不多了，才下楼的。
　　这差不多一個下午的时间。
　　他是真假参半。
　　没有想到，周行是真的牛逼！
　　不！
　　应该是郭碧庭牛逼才对。

第539章 我知道怎么做
　　周行挂断了电话。
　　阻止了李泽凯的喋喋不休。
　　没看出来.......他五十岁的人了，也是個乐子人。
　　难怪能够和年轻人打成一片，完全没有任何的代沟。
　　李泽凯说归说。
　　事情还是办得很周到的。
　　没过多久。
　　容貌清秀的女服务员就推着餐车敲响了房间的门。
　　女服务员将餐车送到了客厅。
　　看着周行只是简易地披了一件衬衫，扣子都没有系上。
　　腹肌时隐时现。
　　白嫩的脸蛋，微微泛着红意，强行镇静的向周行介绍着这次准备的餐品。
　　牡蛎、生蚝、牛尾、羊腰、藏红花.........
　　看得出来。
　　李泽凯心中对于被周行体力吊起来打还是愤愤不平的，特意吩咐了西图澜娅餐厅准备这些食物。
　　让周行好好滋补一下。
　　事实证明。
　　在这方面，无论是年纪多大的男人，都是极为统一的。
　　和小孩子一样，完全没有区别。
　　周行没有理会李泽凯的小动作。
　　接过了餐车。
　　李泽凯表达自己的不满归表达不满，除了这些，餐车上的食物，还是挺靠谱的，琳琅满目。
　　主食、甜点应有尽有。
　　女服务员向周行告别，临走前还有些恋恋不舍地看了一眼周行的腹肌。
　　这才艰难地转身离去。
　　直到关闭房门，都没能听到周行让她留下来的声音。
　　眼眸之中不禁失望不已。
　　能够与这样子长相身材都是一等一的富二代，要是能够发生什么故事的话.......即便什么好处都没有，她也是心甘如饴。
　　............
　　房间内。
　　周行将餐车推到了卧室内。
　　郭碧庭迷迷糊糊睁开双眼，眉宇紧蹙，目光还有着些许的茫然和深深的疲倦。
　　待看到周行出现在自己视线当中时。
　　小嘴一弯。
　　会说话的眼睛里面，尽是委屈神色。
　　她长相单纯，性格内向。
　　不代表着她什么都不懂。
　　因为咖位并不是很高的原因，才刚出道没多久，所以在娱乐圈内能够独善其身。
　　不过进入了娱乐圈这個大染缸。
　　还是在如今网络如此发达的社会。
　　要说什么都不知道，那完全就是骗人，不可能的。
　　她没有想到。
　　周行居然这么狠。
　　自己越是求情，对方下手就越重。
　　不是说。
　　在这方面......女生体力要更好一些，更占优势么？
　　怎么到了她这里情况完全相反。
　　“醒了？”
　　周行面对着郭碧庭那双眼神，此时无声胜有声，也是微微有些尴尬，略微咳嗽一声，装作无事发生般问候了一句。
　　“嗯。”
　　郭碧庭轻声回了一声。
　　幽怨归幽怨。
　　不过能够让周行对自己这般痴迷，也验证了她的魅力，自己对于周行还是很有吸引力的，想到这里，郭碧庭心情也好上不少。
　　“醒了的话，就吃点东西，补充一下体力吧。”
　　周行指了指餐车：“刚送上来的，还热着.......”
　　郭碧庭中午虽然吃了东西。
　　不过经历了足足一下午，想必早已经饥肠辘辘了。
　　“可是......人家还是有点累。”
　　郭碧庭躺在那里，用被子盖住全身，只露出一张瓜子小脸，“还想要再睡一会，晚点再吃好不好？”
　　话语更加软糯。
　　像是一只小猫，挠着心口。
　　和周行关系突破之后，郭碧庭也是放松了一些，作为她的第一個男人，心中难免依赖亲近，说话也是带着几分撒娇的意味。
　　“吃完再休息也是一样。”
　　周行坐在床边，看向郭碧庭。
　　“你陪我再躺会，我就起来吃好不好？”
　　郭碧庭将白嫩如藕的手臂从被子之中钻了出来，握住周行的手，微微摇晃着。
　　女人，撒娇这种东西都是天生的，无师自通。
　　此时郭碧庭也是运用得炉火纯青。
　　“你确定？”
　　周行眉头一挑，表情有些玩味，“那等会你不一定能够吃得上饭了。”
　　郭碧庭小脸一皱。
　　回想起周行那惊人的体力。
　　顿时紧张起来，将头摇得和拨浪鼓一样。
　　还偷偷观察着周行，生怕对方又对她做些什么。
　　她已经承受不住了。
　　周行将餐车推到了郭碧庭的旁边，将盖着的一道道食物打开。
　　香气扑鼻。
　　整個房间，都萦绕着食物的香气。
　　咕咕咕.......
　　郭碧庭动了动秀气的鼻子，肚子也在这個时候，不争气的响了起来。
　　她脸颊微微一红，有些不好意思地冲周行笑了笑。
　　周行倒也没有说些什么。
　　郭碧庭这才将注意力放在食物上，当看到牡蛎、羊腰之类的东西，瞳孔紧缩。
　　都已经强悍到这种地步了。
　　还食补。
　　这不是欺负老实人嘛？
　　不过早已饥肠辘辘的她，也顾不上那么多，半躺在那里，小口小口地吃着东西。
　　时不时露出大块雪白的肌肤。
　　在灯光的映辉下，格外璀璨耀眼。
　　郭碧庭也没有忘记周行，端着小碗，拿起调羹就要喂周行。
　　最后干脆依偎在周行身上，一口一口喂着他，
　　虽然这样子不着一缕的她，内心羞涩不已，可二人早已有了肌肤之亲，该看的周行也都看过了。
　　便是强忍着羞涩，乖巧地喂着周行。
　　房间内。
　　郭碧庭脸上洋溢着笑容，感觉气氛格外的温馨。
　　这或许.......就是恋爱的感觉。
　　可惜。
　　在昨天宴会上的时候，周行可是带着女伴前去的。
　　对方同样相貌和身材都颇为出众。
　　能够被周行带着出席这么隆重的宴会，二人关系必定不菲。
　　“周.......”
　　郭碧庭张了张嘴，习惯性的想要叫‘周先生’，然而二人关系摆在这里，显得有些生疏，一时间不知道该怎么去称呼周行了。
　　歪着头怔了一会。
　　干脆注视着周行，小心翼翼地问了一句：“昨天宴会上，那位是你女朋友吧？”
　　“没错。”
　　周行毫不掩饰地点了点头。
　　“果然........”
　　郭碧庭眼眸迅速暗淡下去，止不住的失落。
　　尽管知道。
　　内心还是难免存留着一丝希望。
　　如今希望，顿时破灭了。
　　周行在她心目之中很重要，也很特殊。
　　然而自己在人家周行眼中看起来，也只是一個过客罢了。
　　论地位。
　　怎么可能比得上他的女朋友。
　　郭碧庭内心长叹一声，看了一眼周行，然后才主动开口道：“你放心，我知道该怎么做，不会纠缠你，我吃完东西，就回去，让你和女朋友t难堪的。”

第540章 签约我的公司
　　郭碧庭内心满是失落，强撑着将这话给说完。
　　说完后。
　　心中不由得又是自嘲不已。
　　她和周行之间地位相差悬殊。
　　就算她不依不饶，又能够怎么办，想要让周行和他女朋友难堪，几乎是不可能得事情。
　　郭碧庭只能够心里不断安慰着自己。
　　像是她这样子的人物。
　　没有背景。
　　在娱乐圈里面是個新人，完全透明。
　　像是大海里的一叶扁舟。
　　随时都有可能因为风浪，而彻底翻了。
　　指不定什么时候，强权压迫下，就被逼无奈，即使不愿意也没有任何的法子。
　　或者等尚佐耐心消失殆尽。
　　开始露出原本的面目。
　　用尚家去压她。
　　这也不是不可能得事情。
　　与其这样。
　　将自己交给周行，是一個最佳的选择。
　　最起码.......她对周行并不反感，没有排斥心理，还有着好感在身。
　　而其余的心思，也只能够埋藏在心里，不被任何人发现了。
　　她也不奢求。
　　自己这么個小人物，能够跟在周行的身边。
　　那几乎是不可能的事情。
　　在人家心里，说不准自己和那些比基尼宝贝，没有任何的区别。
　　唯一的就是自己的身子，稍微干净点。
　　可越是这么安慰自己。
　　郭碧庭就愈发不可控制地悲伤。
　　出生到现在。
　　好不容易遇见一位心动的男生。
　　二人该做的也都做了，却还是感觉对方高不可攀，二人之间横着一道天堑。
　　“昨天宴会你看的，是我的女朋友之一。”
　　周行突然发话，打断了郭碧庭的胡思乱想。
　　“啊？”
　　郭碧庭一怔，大脑有些转过不来。
　　“我有女朋友.......而且不止一個。”
　　周行在郭碧庭面前很坦然，没有任何要隐瞒的意思，这是他一直贯彻的方针原则。
　　渣也要渣得坦坦荡荡。
　　郭碧庭眼眸之中疑惑之色更浓郁了。
　　她不明白。
　　周行什么突然要提及这個。
　　难不成.......
　　郭碧庭的小心脏不争气狠狠跳动了几下。
　　心中再次涌现出些许的期待。
　　周行看着郭碧庭，语气平淡道：“后续如果你有想法的话，可以来沪城发展！”
　　郭碧庭眼眸一亮。
　　随后便是不可抑制的喜悦笑容。
　　她都有些不敢相信自己的耳朵，整個人都沉浸在不敢置信当中。
　　周行都这么说了。
　　她要是还不明白，那就不是不谙世事，而是蠢了。
　　周行就在沪城。
　　让她也去沪城，意思不言而喻。
　　这是准备接纳她。
　　郭碧庭感觉自己的心情像是坐过山车一样，从失落到喜悦，如今整個人更是被兴奋给填满了。
　　有些飘飘然，晕乎乎的。
　　原本以为.......这晚过后，周行不会再和她有着任何的牵连。
　　如今却是峰回路转。
　　对于她来说，无异于是听到的最好消息了。
　　至于周行有女朋友，而且还不止一個的事情，她全然没有放在心上。
　　能够被周行所接纳已经是莫大的不容易了。
　　还要什么自行车。
　　郭碧庭躺在周行的怀里，傻傻地笑着，看着周行.......怎么看怎么帅气俊朗，令人心动不已。
　　周行本来就长得帅。
　　再加上情人眼里出西施，郭碧庭根本顶不住。
　　活动了一下自己的双腿。
　　疼痛感令她蹙起了眉头，却还是神色坚定，缓缓地抬起头，含情脉脉地看着周行，目光之中还带着几分羞意，我见犹怜地低声道：
　　“你要是还想的话.......我可以坚持的。”
　　周行失笑地摸了摸郭碧庭的头，“你还是好好歇着吧，以后有的是机会。”
　　“嗯嗯。”
　　郭碧庭听着周行的话，脸上的笑容更盛了，感觉到了前所未有的幸福，她此时此刻，认为自己应该是世界上最幸福的女人了。
　　郭碧庭静静躺在周行怀中，听着他那沉稳有力的心跳声，安全感十足，“等我回去，就去和公司说.......和公司解约。”
　　她是一刻也不想要在原公司待了。
　　心已经随着周行的话，飞到了沪城。
　　“反正我也觉得在弯弯和香江没有什么发展前景，如今内陆今非昔比，蕴藏着无数的机会，以前我就提出想要去内陆长长见识，可是公司不同意，我也没有办法，现在终于有机会了。”
　　郭碧庭兴高采烈，叽叽喳喳向周行诉说着自己的想法。
　　周行也只是听着。
　　最后微微颔首道：“嗯，后面你要是想要继续在娱乐圈的话，可以选择签在我公司旗下。”
　　嘉星传媒由他绝对控股。
　　如今在娱乐圈，也是蒸蒸日上，签约到那里，资源绝对不缺。
　　只是。
　　周行内心有些玩味。
　　一旦进入到公司里面，郭碧庭和杨幂指不定要碰面。
　　尤其是......她们二人之间还一同合拍过电影，按道理来说关系不错。
　　只不过杨幂咖位比她们高了不知道多少。
　　又事业繁重。
　　轧戏在所难免，导致除了业务上的接触，私底下基本上没有交集。
　　“好！”
　　郭碧庭仰着白皙的脖子，脆生生地应了一声。
　　“解约那边，如果遇见什么问题，可以提我的名字，或者我和李泽凯打声招呼，让他关注一下。”
　　周行随意地提了一句。
　　“我先去和公司商谈，如果解决不了，再来找你帮忙好不好？”
　　郭碧庭和周行商量着，声音却是腻得不行，带着撒娇的语气，忍不住抱住周行，浅浅的亲了一口：“你真好。”
　　............
　　在房间内休息了一晚。
　　郭碧庭也算是恢复了体力，虽然还是没法大动作，看起来也正常了不少。
　　搂着周行的胳膊，下楼前往西图澜娅餐厅吃早餐的时候。
　　正好遇见了李泽凯。
　　此时的他。
　　身边的两位高尔夫宝贝早已不见，一個人默默低头吃着早餐，只不过看起来要萎靡不少，精神状态不是很好。
　　周行一进去。
　　李泽凯下意识抬起头。
　　看着周行那满面红光，精神饱满的模样，又看了看郭碧庭，目光始终都锁定在周行身上，眸子中的爱意，几乎都要溢出来了。
　　对比自己隐隐作痛的腰。
　　他一阵咬牙切齿，后槽牙都快要咬碎了。

第541章 我说你用就用
　　早餐。
　　周行吃得很自在。
　　有着郭碧庭在旁边，负责喂食，还贴心地为他擦拭着嘴角。
　　脸上自始至终都洋溢着幸福的笑容，目不转睛地看着周行。
　　一旁的李泽凯刀叉用力地切着盘子。
　　发出刺耳的声音。
　　仿佛盘子就是他的仇人般，面色格外狰狞，以此来表达抗议。
　　然而却没有起到任何的作用。
　　最后李泽凯也只能够选择放弃了。
　　就这么看着两個人当着他的面，百般炫耀着。
　　早餐结束后。
　　周行带着郭碧庭坐上了李泽凯的车，李泽凯更是被直接赶到了前面副驾上。
　　李泽凯哼哼唧唧的，双手抱胸，心中不断安慰着自己。
　　眼不见为净。
　　可想起周行那不是人的体质，他还不是滋味。
　　...........
　　车子将郭碧庭送到了地点。
　　郭碧庭有些恋恋不舍地攥着周行的手，大眼睛扑闪扑闪地看着他，“那我先回去了，这段时间我和公司商量解约的事情，顺便收拾一下。”
　　“好。”
　　周行笑着点点头，“去吧。”
　　郭碧庭却没有挪动，嘴唇动了动，软软道：“那.......你要是想我的话，随时找我，我都有时间的。”
　　说完。
　　她的脸颊微微泛红。
　　以前的她不认为自己在感情之中会这样子，不过真当发生了之后，周行在她心目之中，无比重要。
　　虽然短暂的分离，后面还会在沪城相见，有的是时间。
　　可郭碧庭内心之中满是不舍。
　　“我知道了。”
　　周行摸了摸郭碧庭的头，叮嘱了一声，“有问题，及时联系我，我来给你处理。”
　　反正郭碧庭有着他的联系方式。
　　周行也给了她承诺。
　　娱乐圈里面的弯弯道道，着实太多了，郭碧庭一人处理的话，未免有些过于勉强了。
　　当然，搬出他的名号，就完全不一样了。
　　“好！”
　　短短的一句话，给了郭碧庭极强的安全感，幸福地凑上自己的红唇，在周行脸上‘吧唧’亲了一口。
　　这才有些窃喜地下了车。
　　...........
　　看着郭碧庭的背影消失在视线之中。
　　李泽凯这才从副驾下来，钻入到了后座当中，一言不发地盯着周行，目光之中还带着幽怨之色。
　　“干嘛？”
　　周行有些无奈地笑了笑，“不知道的人，还以为我对你始乱终弃了，多大的人了，恶不恶心啊？”
　　经过这两天的相处。
　　他和李泽凯之间，关系好了不少，算得上是朋友，彼此之间也会相互开着玩笑。
　　“你真没吃东西？”
　　李泽凯殷切地问道，目光之中涌现出一丝希冀。
　　他被打击得实在是太狠了。
　　周行一时间还没有反应过来，当看着李泽凯那神情之时，才恍然大悟，不由得吐槽道：“我才18岁，还有着将近一個月才19，需要吃东t西？”
　　“我不信！”
　　李泽凯坚定地摇了摇头，“除非你让我搜一搜，看看身上有没有残留。”
　　“打高尔夫是你说的，谁知道你会安排这一出，你见过谁打高尔夫，还带着那种玩意儿的？”
　　周行像是看弱智一样看着李泽凯。
　　铁一样的事实摆在李泽凯的面前，李泽凯还是不愿意相信。
　　他沉默了好一会。
　　原本就有些颓靡的他，此刻看起来，更像是泄了气的皮球一般，完全没有了精气神。
　　周行也懒得理会李泽凯在这里刷宝，干脆坐在车里玩起了手机。
　　突然。
　　李泽凯的声音，打破了车内的寂静。
　　“你要不要去医院看一下？”
　　周行放下手机，缓缓地打出了一個“？”。
　　“我是说真的！”
　　李泽凯一脸认真，“像是这种东西，时间太长了，也不是一件好事，还是一种病，不如我带你去医院看一下，我认识香江最好的私人医生，我这给你联系一下。”
　　不等周行回话，李泽凯掏出手机就准备打电话。
　　周行将他拦了下来，“差不多得了，这种事情，天生的.......有什么好酸的，就算是酸，也没法改变既存的事实。”
　　“你这把年纪，还能够站得起来，已经算得上是很不错了。”
　　“没必要。”
　　李泽凯回道：“我没酸。”
　　见周行没有回他，李泽凯急忙辩解道：“不是.......我真的没酸。”
　　周行瞥了一眼李泽凯，轻飘飘道：“你急了。”
　　李泽凯：“.............”
　　不知道为什么。
　　他现在有点想哭。
　　.............
　　车子停在了丽思卡尔顿酒店楼下。
　　周行下了车，向着李泽凯打了一声招呼。
　　李泽凯却形同坐蜡，坐在那里神游天外，根本听不到他在说些什么，神情格外的低落。
　　周行轻笑一声，没有多说什么，只是关上了车门，径直进入到了酒店之中。
　　打开总统套房。
　　发觉小岚岚已经醒了，坐在沙发上，头发盘起，戴着一副金色边框眼镜，正看着电视。
　　身上随意穿着一件周行的白色衬衫，在她身上格外宽松。
　　大片雪白的肌肤露出，美不胜收。
　　经过周行的开发后。
　　小岚岚身上那股轻熟的韵味，已然成长到了极致。
　　一举一动，都是妩媚动人。
　　像是夏季的蜜桃。
　　周行来到了小岚岚的身边坐下，一把将其揽入怀中，手有些不安分起来。
　　“在外面都没有吃饱啊，回来还要折腾我。”
　　小岚岚语气之中带着娇嗔，还有着些许的幽怨。
　　一夜未归。
　　她哪里会不知道周行做什么去了。
　　尤其是。
　　周行连掩饰都没有掩饰。
　　身上还残留着其他女人的香味，这股香味......还有些熟悉，只是一时间想不起来了。
　　小岚岚目光之中带着疑惑。
　　香江，她见过的人也不多，那这股香味的主人是谁？
　　话虽然这么说。
　　小岚岚还是乖顺地躺在周行的怀里，任由着他作怪。
　　“你在说什么？”
　　周行不禁笑着问道：“我怎么有点听不懂。”
　　“哼。”
　　小岚岚娇哼一声：“你心里清楚。”
　　“看来.......你这是吃醋了？”
　　“没......没有。”

第542章 车尾灯都看不到
　　小岚岚大汗淋漓地躺在那里。
　　过了好一会才缓过神来。
　　没好气地咬了周行一口，“我明明什么都还没有说着，你就这样........”
　　周行却再次翻身，“我觉得你还是有点吃醋。”
　　小岚岚瞪大眼睛。
　　她话还没有说出口，就已经彻底说不出话来了。
　　...........
　　日晒三竿。
　　正午的太阳，从偌大的落地窗洒进来。
　　小岚岚连动根手指头的力气都没有了，整個人大口大口地喘着粗气，双目无神。
　　差点昏睡过去。
　　她彻底老实了.......不敢再提及相关的任何话题。
　　其实她根本没有吃醋。
　　但碰到周行这样子不讲理的人，她能够有什么办法。
　　真怕了周行。
　　有着这样子的男朋友，她就算是想吃醋，身体也承受不住啊。
　　周行很满意小岚岚的反应。
　　他虽然女人多.......不过还是很顾及她们想法的。
　　面对着对方心里不开心。
　　自己总是要去开导一下的，虽然身体力行有些过于劳累，不过自己作为男人，背负着责任，累一点也是没有关系的。
　　小岚岚看着周行这般模样，无语得连连翻起了白眼。
　　不过当看到周行神情变了之后，又是一脸惊慌，连忙摆出一副乖巧的表情，乖乖躺在周行怀里。
　　生怕这個家伙，再以自己对他有意见为由，开始动手。
　　.............
　　这一天。
　　周行没有选择再出门。
　　而是待在了酒店里面，解决掉了一日三餐。
　　小岚岚也是乐于能和周行过着二人世界。
　　当然。
　　他要是体力没那么旺盛，就更好不过了。
　　翌日。
　　一大早。
　　周行和小岚岚吃完早餐后，就收到了来自李泽凯的电话。
　　电话里面。
　　李泽凯语气如常，像是個没事人一样，完全没有那天的颓靡，听起来心情还不错。
　　他约好了和周行一起去参加汽车博物馆的展览。
　　当然没有忘记。
　　他自身也是個爱车之人。
　　所以很早就起来了，收拾好了之后，便来到了丽思卡尔顿酒店的楼下，准备接着周行一起过去。
　　“行，等我五分钟，我收拾一下就下去。”
　　周行挂断了电话。
　　然后拿起一旁的热毛巾擦了擦嘴，看向小岚岚。
　　小岚岚作为法拉利中心的总裁。
　　勉强也算得上是法拉利的工作人员，所以这次汽车博物馆，她还是准备得比较隆重。
　　换上了一身得体的灰色女士西装、西裤。
　　搭配上黑色高跟鞋。
　　略显庄重、端庄。
　　她正在那里举着化妆镜补着口红。
　　发觉妆容没有问题之后，这才心满意足的将镜子放在了包包里面，起身搂着周行的胳膊：“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　周行和小岚岚一同下了楼。
　　来到了酒店门口。
　　李泽凯这一次却没有开商务车，而是自己开了一辆骚包的橘黄色保时捷911，然后又给周行准备了一辆兰博基尼大牛。
　　车上。
　　李泽凯打开敞篷，戴着墨镜，还将发型做了做，喷上了发胶。
　　看着他这幅骚气冲天的模样，周行也不禁笑了，“保时捷和兰博基尼，就是没有一辆法拉利，就这样子去参加汽车博物馆，真有你的。”
　　李泽凯不以为然，对着后视镜整理了一下自己的发型，“谁去参加法拉利汽车博物馆，还开法拉利啊。”
　　“这香江的太阳还是挺毒的，戴着墨镜开车好一些。”
　　李泽凯说着给周行递上了一副全新的GUCCI墨镜。
　　周行点点头，接过墨镜。
　　“走吧？”
　　李泽凯征询着周行的意见，随后有些期待地搓了搓手：“这次汽车博物馆展览这么隆重，也不知道会不会有一些经典车型，正好......让我好好收藏一下。”
　　“你李公子还缺车？”
　　周行瞥了一眼李泽凯。
　　以他的家底。
　　什么样子的豪车买不到。
　　“那你是不知道，有些车子，因为年代和限量的原因，都在收藏家手里呢，想要见一见都难，别说是买下来了。”
　　李泽凯解释道：“留在收藏家手里，有些太浪费了，再好的车子，那也是用来开的，不开到马路上，那就是浪费。”
　　“开着几十年前的经典车型在马路上，那多拉风，回头率杠杠的。”
　　周行没有多说什么。
　　转身解锁了兰博基尼大牛，打开了它的剪刀门。
　　坐进驾驶室内。
　　随后启动了车子。
　　兰博基尼大牛，这款车子周行并不陌生，在他刚到沪城的时候.......就是买下了这辆车作为代步。
　　开了很长一段时间。
　　对于里面的按键，熟悉得不能够再熟了，几乎闭着眼睛都能够知道。
　　小岚岚对于这辆车也不陌生。
　　当初和周行在一起的时候，就是自己身着法拉利制服，被拉着前往兰博基尼店里买车，一度让对方工作人员误以为是来找事的。
　　想到这里。
　　小岚岚就不禁笑了起来。
　　回想起来......还是甜蜜不已的。
　　系好了安全带。
　　橘黄色的保时捷911率先轰鸣一声，疾驰出去。
　　周行也是不紧不慢地拨下挡片。
　　踩着油门跟在了保时捷911的后面。
　　李泽凯来回穿梭在香江的道路上，速度不断加快。
　　回头看了一眼后视镜。
　　脸上露出了一抹不怀好意地笑容。
　　高尔夫比不过，男人的尊严也比不过。
　　车技。
　　总归周行不可能比自己厉害吧。
　　他开车的时长，都比周行年纪还大，更不要说是在香江，这里路他熟悉不已，而周行则是初来乍到。
　　念及这里。
　　李泽凯便是用力一踩油门。
　　保时捷911澎湃的动力汹涌而出。
　　化为一道橘黄色的闪电，迅速窜出。
　　过了好一会。
　　李泽凯不经意地扫了一眼后视镜，t然后眼睛倏忽瞪大。
　　见鬼了！
　　兰博基尼大牛，就这么紧紧跟在他车子的身后，如影随形。
　　李泽凯咬了咬牙，他就不信邪了。
　　又是一阵加速。
　　全力发挥。
　　可是他发觉.......无论他怎么加速，怎么变道，兰博基尼都能够始终跟在后面，根本甩不掉。
　　二人的车技，李泽凯落入了下风。
　　李泽凯心态炸裂。
　　他开了这么多年车，居然被周行给干趴下了。
　　刚想继续尝试。
　　后方震天的轰鸣声响彻而起。
　　兰博基尼陡然间加速，在车道内游庭信步般，眨眼间就超过了李泽凯，然后不断变幻。
　　几下之后。
　　李泽凯连车尾灯都看不到了。

第543章 积怨已久
　　李泽凯紧赶慢赶。
　　用尽自己这辈子最专注的技术，却还是无法看到周行的车尾灯，更不要说闻汽车尾气了。
　　门都没有。
　　当李泽凯赶到的时候。
　　周行早已停好了车子，悠闲地站在车旁，和小岚岚有说有笑的。
　　李泽凯刚熄火准备下车。
　　“叮咚。”
　　手机却是震了三下。
　　李泽凯拿出手机一看，是三条短信。
　　赫然罗列着李泽凯刚才路途之中的违章信息。
　　李泽凯不敢置信地对照着车牌。
　　发觉就是自己这辆保时捷911。
　　他又不甘心的等了一会.......再也没有其他的短信发送。
　　李泽凯发觉自己败了。
　　败得一塌糊涂。
　　违章这种事情，对于他而言，完全就是小事，毛毛雨。
　　一句话的功夫就能够处理好。
　　最关键的是。
　　他没办法接受.......周行车开得比自己快，而且他自己都违章了，对方却一条违章记录都没有。
　　也就意味着.......周行的车技，不知道比他厉害多少倍。
　　二者之间，是云泥之别。
　　属于降维打击。
　　还有没有王法了！
　　这简直就是太欺负人了！
　　李泽凯愤懑不已，哪怕周行也吃几個违章，他心里都好受一些，偏偏没有。
　　他抬头望着湛蓝的天空。
　　从未感觉人生如此灰暗过。
　　引以为傲的高尔夫，被吊起来打也就算了。
　　男人的尊严，也是被击溃得一塌糊涂。
　　如今.......还加了一個车技。
　　既生李，何生周啊！
　　...........
　　李泽凯平复了心情之后，这才板着脸朝着周行走去。
　　“怎么一大早板着脸？”
　　正在和小岚岚聊天的周行停了下来，瞥了一眼李泽凯，“难不成是因为刚才迷路了，所以心情不好？”
　　“迷路？”
　　李泽凯一愣，面露疑惑之色，他什么时候迷路了。
　　“不迷路，怎么可能这么慢才到？”
　　李泽凯眼角抽搐。
　　原本平复下来的心，感觉再次被插上了一刀。
　　他勉强地笑了笑，“没有.......就刚才不小心错过了路口，导致绕了一大圈，所以慢了点。”
　　“哦.......”
　　周行意味深长地点了点头，然后搂着小岚岚朝着里面走去。
　　这次法拉利汽车博物展览馆。
　　地址位于香江九龙尖沙咀东部，香江国际汽车博物馆，占地足足有着26,200平方米。
　　法拉利在内部，开了一個新的展览馆。
　　占地面积也不小。
　　选址在这里，无疑是最为合适的。
　　这里毗邻尖沙咀海滨公园。
　　环境和地理位置都颇为优越，借助着香江国际汽车博物馆对外开放的人流，让游客可以近距离观察和了解汽车的构造和原理，以及法拉利的历史和赛车文化。
　　对于宣传他们法拉利的品牌，起到了极大的作用。
　　还未进入香江国际汽车博物馆。
　　门口就已经站着一位位身着正装的法拉利工作人员。
　　他们布置着鲜花、地毯，以及随处可见的广告牌，颇为耀眼。
　　一匹高高扬起的骏马。
　　优雅而具有辨识度。
　　周围都用护栏围了起来，不允许闲杂人等进入。
　　仿佛今天香江汽车博物馆被他们给包揽下来了一半。
　　然而。
　　兰博基尼......却仿佛故意和他们作对。
　　在距离他们的不远处。
　　同样也开出了一個通道。
　　工作人员、布置......都如出一辙。
　　那头金色的斗牛，更显霸气。
　　一头牛，一匹马。
　　二者之间，同台竞技。
　　周行看到这一幕，不由得笑了出来。
　　法拉利和兰博基尼之间的矛盾，积怨已久，从创始人那個阶段就开始了。
　　当初兰博基尼只是一個拖拉机的品牌。
　　创始人同样也购买了超跑法拉利，不过在后续使用之中，却遇见了不少的问题，所以选择致电给法拉利的负责人，提出了自己的想法和建议。
　　希望他们后续能够进行改进。
　　法拉利负责人却对此嗤之以鼻，认为一個造拖拉机的人懂什么超跑。
　　直接选择了无视兰博基尼创始人。
　　兰博基尼创始人一气之下。
　　直接选择了开始造车。
　　并且对标法拉利。
　　从此.......兰博基尼迅速崛起，而且成为了法拉利不俗的对手。
　　任法拉利也不会想到。
　　当初不经意地一個动作，竟然给他们制造出了百年的死对手。
　　这样子的氛围，虽然随着时间的流逝，矛盾早已消散。
　　不过二者之间的针锋相对，却是流传下来。
　　时常能够看得到，两個品牌之间相互竞争打架。
　　李泽凯显然对于这個早已见怪不怪了。
　　他耸了耸肩。
　　相较于兰博基尼，他还是更喜欢法拉利一些。
　　周行、小岚岚、李泽凯同时现身在法拉利的红地毯上。
　　当即引起了轰动。
　　毕竟。
　　这样子的汽车博物展览馆开业，尤其是这样子的大品牌，势必会引起不少人的关注，还有的就是必不可缺的媒体了。
　　他们虽然无法进入。
　　却会蹲守在这里，选择拍摄。
　　要知道能够参加法拉利邀请的人，非富即贵。
　　尤其.......
　　周行来到香江后，引起了极大的反响。
　　直到如今。
　　周行的风头尚未褪去。
　　大家都心知肚明，知晓他前往香江这次的目的。
　　就是为了参加法拉利的汽车展览。
　　所以一大早。
　　无数媒体蜂拥而至。
　　与此同时的，还有着一大帮香江的围观群众。
　　其中不乏一些身材靓丽的年轻女生。
　　她们举着灯牌。
　　见到这位，只闻其名，不见其人的神秘阔少终于现身的时候。
　　全场都疯狂了。
　　媒体们不断按下闪光灯进行拍照。
　　群众们更是尖叫连连。
　　周行身边带着女伴，也无法阻挡住女生们的热情，她们一個個疯狂不已，要越过围栏，朝着周行冲去。
　　周行比照片之中看起来，还要帅气几分。
　　光是看着他那颀长挺拔的身形，俊朗的面容，她们腿就发软。
　　要是能够被周行看上。
　　这辈子，必将腾飞，成为真正的凤凰。
　　试问有几個女生，能够阻挡得了周行的魅力。
　　改变命运的机会，就在眼前，她们怎么能够不激动。
　　保安们齐齐出动。
　　却隐隐还是有些控制不住疯狂的群众们。
　　法拉利的工作人员们大惊失色，连忙从其他地方开始抽调保安，维护现场的秩序。
　　他们布置了这么久，高端大气的场面，要是被一伙群众冲入到现场。
　　岂不是要贻笑大方。

第544章 什么话这是
　　保安们全速赶来。
　　才勉强压住了现场暴乱的群众们。
　　一個個女生们，却还是前赴后继，不顾一切地想要突破眼前的防线。
　　同时大声冲着周行喊着。
　　“周行，看这里！我是你未来的老婆！”
　　“靓仔，啊啊啊！我要嫁你！我说的，耶稣来了都留不住，我看哪個冚家铲敢拦我！”
　　“老公！我要给你生好多好多的小baby，往这里看我一眼！”
　　“找我绝对没错，我什么姿势都会，不仅仅是在房间里，沙发、厨房......只要你想，哪里都可以！”
　　“老公你好帅啊，能给我签個名嘛，签在我心口上的那种！”
　　“..............”
　　尖叫声贯绝于耳。
　　即便是距离有一段距离，也能够听得清清楚楚。
　　周行倒是神色如常。
　　他公开露面不在少数，也遇见过不少疯狂的女粉，都是这般模样。
　　反倒是小岚岚颇为惊讶。
　　以往在网络上面.......虽然知道周行的人气极高，但隔着屏幕看着，其实心中没有多大的感觉。
　　顶多觉得有点意思。
　　如今在现场，才体会到.......这些女生们可不是开玩笑，而是真的想要将周行给一口吞下。
　　皮都不剩的那种。
　　不过小岚岚也承认，身旁的这位男人，确实是万中无一的完美男人。
　　满是幸福地看了一眼周行。
　　她又看向那些疯狂的女生们，不知道这些女生们在知道，周行俊朗儒雅的外表下，实则藏着一颗如狼似虎的心。
　　体力更是让人直呼受不了时。
　　她们估计会大跌眼镜，从此望而却步吧。
　　哦不对.......
　　小岚岚面色一滞。
　　估摸着这些女生们，只会更疯狂吧。
　　李泽凯摸了摸自己特意做的发型，又看了看一身精心搭配的穿搭，然而却根本无人问t津。
　　所有人的注意力，都汇集在周行身上。
　　以往.......他每次出行，都是人群之中的焦点，无数媒体所关注的中心。
　　如今。
　　媒体连拍他都懒得去拍了，甚至都没有认出来，他就是李泽凯。
　　“难不成.......是因为戴着墨镜的原因？”
　　李泽凯狐疑，咳嗽一声，不动声色地将自己的墨镜给摘下，然后挂在了衣领处，昂首挺胸。
　　将自己的脸，全方位展现在大众的视线之中。
　　然而。
　　情况没有得到丝毫的好转。
　　他依旧被无视了。
　　最后李泽凯只能够无奈地选择接受事实。
　　在周行旁边。
　　无论是哪個男人，都将成为绿叶。
　　李泽凯也已经麻木了。
　　就这样子吧。
　　反正车技车技比不过，高尔夫高尔夫比不过........样样都不如人家，那还不如摆平心态。
　　来到这里了，就要做好这样子的心理准备。
　　李泽凯如此安慰着自己。
　　心情总算是平复下来了。
　　只是.......为什么感觉自己的后槽牙，没有以前结实了，好像有点要松动的意思。
　　法拉利的工作人员连忙一路小跑来到了周行三人的面前，恭敬地向他们打着招呼：“周先生，蓝女士，李先生早上好。”
　　作为这次汽车展览的贵宾。
　　他们自然是提前做好了功课。
　　李泽凯神色稍霁，总算是有人注意到自己了，虽然是工作人员，那也让他好受不少。
　　“麻烦你们里面请。”
　　工作人员面带歉意道：“因为周先生您实在是太受欢迎了.......导致现场人气颇高，我们也没有预料到这样子的情况，给您造成困扰了。”
　　“所以我们一时间没有准备那么多的保安，导致有些吃力。”
　　工作人员擦了擦额头上的汗，“为了避免您被打扰，所以还请您先移步进入展馆，后续我们这边再安排保安维持现场的秩序。”
　　“您作为法拉利的贵客，我们却没有尽到该有的职责，实在是万分抱歉！”
　　工作人员冲着周行，直接诚意十足地鞠了一躬。
　　示意让周行先进入到场馆里面，让场外的群众们冷静下来，不然过多的逗留，他们也实在是撑不住。
　　旁边的李泽凯怎么听怎么觉得不得劲。
　　什么意思？
　　周行人气高.......难道就没有他李泽凯一点原因吗？
　　什么话这是？
　　我要见我的律师！
　　“无妨。”
　　周行没有理会李泽凯过于丰富的心理活动，对着工作人员摆了摆手，这個问题也不是他们的责任。
　　他们相对来说，已经做得很好了。
　　应急方面也很迅速。
　　如若不然得话。
　　要是被这些女生冲进来，周行没准，当场就要多出几位后代。
　　裤子都要被扒個干净。
　　毕竟......有勇气的女孩，孕气都不会差。
　　“多谢周先生您能理解，这边请！”
　　工作人员神色一喜，便是连忙指引着周行三人走上红地毯，朝着展馆内部走去。
　　至于检验邀请函。
　　那是脑子出问题的人，才会去这么做。
　　他们三個人。
　　一位香江大名鼎鼎的富二代。
　　还有着一位足以令香江风起云涌的周行。
　　以及法拉利中心的总裁。
　　即便是他们没有邀请函，工作人员也得满脸笑容将他们给迎进去。
　　其他人参加这次展览。
　　可以作为自己炫耀的资本。
　　脸上有面。
　　他们三人前来参加展览，那是给法拉利面子。
　　要是让负责人知道他胆敢去查验他们三人是否有着邀请函时，估计恨得牙都会咬碎，当场给他几個大嘴巴子，让他卷铺盖走人。
　　他们深知客户的重要性。
　　对于员工的培训，也是极为看重。
　　可不会做出。
　　两幅面孔，区别对待，连冰淇淋这样子廉价玩意儿都不舍得送出来的行为。
　　那种和自掘坟墓有什么区别？
　　法拉利能够做到现在，可不单单是靠营销和历史。
　　周行微微颔首。
　　不顾外面疯狂闪耀的闪光灯，以及女生们的呼喊，揽着小岚岚，便是迈步走在了红地毯上。
　　没有过多的逗留。
　　就随之进入到了展馆之中。
　　扑面而来的是一股冷气，驱散了外面的炎热。
　　而展馆的全貌，也呈现在周行面前。

第545章 科技满满
　　进了大门后，忽然豁然开朗，像进入了一个中空的巨型科幻堡垒。
　　博物馆的玻璃幕墙充满现代时尚感，新馆内部并无柱子支撑，展馆整体呈流线型，颇具活力。
　　从外面看不出具体形状的建筑外观，是一个双螺旋的建筑结构。
　　所到之处。
　　尽是白色光滑的场景。
　　新风系统无声静音，源源不断提供着新鲜空气，让空旷的场地并不会感觉到任何闷热，反倒如同置身于野外般。
　　习习凉风袭来，驱散身上的炎热。
　　给人的第一感觉，便是科技感、智能感。
　　与门外形成了鲜明的对比。
　　跨入大厅，就像是来到了未来科技世界般。
　　大厅内。
　　醇厚的意大利语响起，还伴随着中文、英文双语翻译。
　　“欢迎来到法拉利汽车博物展览馆，感谢各位贵宾的莅临，整个展馆提供两条参观路线，一条路线沿途布置有七个“传奇区”，按照时间顺序讲述法拉利品牌的历史。”
　　“另一条则参观五个收藏陈列室，您可以在这里体验到法拉利品牌的丰富多样的应用性和扩展性。”
　　“每一层通道，都配备了酒水、饮料、甜点、冰淇淋以及工作人员等候，您可以在闲暇之余，选择休息一会，任意选取，全部免费，无需进行任何操作，同时您也可以呼叫工作人员，他们将竭尽全力为您服务。”
　　“最后.......祝您能够在法拉利汽车博物展览馆能够有愉快的旅程，也由衷感谢贵客们对于法拉利的大力支持，希望法拉利的历史以及品牌，能够获得您的欢心，是我们最大的荣幸。”
　　声音不断响彻大厅内。
　　声音并不吵闹，伴随着舒缓的音乐，进入到耳中。
　　周行不由得微微颔首。
　　法拉利作为豪华品牌，能够屹立于超跑界这么多年，并非是他们造出的超跑，有多么的奢华、极限。
　　而是他们清楚地知道。
　　豪华品牌。
　　更多地是在售卖服务。
　　他们也一直都有着这個觉悟，对于富人而言，任何一丝细节，都能够成为关键，不允许出现任何瑕疵问题。
　　无论是体现在员工培训，亦或者是其他场景。
　　尤其是对于员工培训，那严苛到了极致。
　　像是那种双标行为.......基本上不可能出现在他们身上。
　　正是因为法拉利的谨慎，所以才导致这些年，这個品牌基本上没有出现过太大的负面新闻，屹立不倒。
　　至于有些品牌，号称自己是百年汽车品牌，同样跻身于豪华品牌。
　　而逐年开始没落，那是有着原因的。
　　待周行三人将这大厅打量完毕，站在一旁的工作人员，才出声道：“周先生、李先生、蓝女士........我们的参观流程，是在顶层，需要乘坐电梯上去，麻烦这边请。”
　　工作人员伸出右手，虚引着三人，看向远处的电梯。
　　电梯造型颇为独特。
　　与其说是电梯，不如说是升降机更为贴切一些。
　　位于大堂中央，颇为显眼。
　　整個外形，犹如时空机器的“子弹”，银色的外形，尾部配备着光辉，似一枚冲天而起的火箭。
　　来到了子弹头升降机前。
　　工作人员按下了按键，子弹头停在三人面前，缓缓打开了‘舱门’。
　　待到周行他们都进去之后。
　　工作人员这才进入到电梯内。
　　子弹头尾部喷射出火焰一般的光效，隐隐还有着一阵引擎轰鸣的声音，流畅地攀升着，看起来速度极快。
　　内部却极其平稳，基本上感受不到任何的颠簸感。
　　没一会。
　　电梯门打开。
　　周行三人来到了顶部。
　　这才一窥究竟。
　　顶部同样一览无余。
　　颇为空旷。
　　零零散散站着不少人。
　　都是身着着西装的成功人士，以中年男子居多。
　　白色的地面。
　　画出了一道道的线。
　　以此呈现出停车位。
　　而一辆辆法拉利历代的车型，就这么静静停在那里。
　　虽然都是老款，或者是退出历史舞台的车型。
　　然而它们却都崭新。
　　车漆在柔和的灯光下，展现出柔顺的光泽，夺人眼球。
　　周行不得不承认。
　　即便是法拉利的一些老款，看起来......外形也颇为的时尚，很独特，带有着法拉利品牌独有的美。
　　像是一件件艺术品陈列般。
　　“我丢！”
　　李泽凯瞪大眼睛，朝着那一辆辆车子望去，不禁发出感叹：“1950年生产的Ferrari 195 InterV12的旅行车！”
　　“1936 - DINO 246 GT！”
　　“还有闻香识女人里面的1985 - Ferrari Mondial Cabriolet 3.2。”
　　“.................”
　　李泽凯环顾四周，惊呼声不断响彻。
　　这些车子无t不是法拉利历史之中，最为经典的车型。
　　而且都是限量款。
　　虽然已经退出了历史舞台。
　　却早已成为了典藏品，足以被收藏起来。
　　李泽凯本身也是爱车之人.......寻常市面上能够买得到的车型，对于他来说，早已失去了乐趣。
　　如同这种车子。
　　才足够特立独行，引人注目。
　　重新激发出他的兴奋。
　　周行不禁侧目。
　　他对于法拉利的了解，仅限于那些大众所熟知的品牌，并没有像是李泽凯这般如数家珍。
　　不过无所谓。
　　他不了解没有关系，这不还有着李泽凯么。
　　只要他懂，同时符合自己的要求，然后将其给买下来就可以了。
　　“这些车子，等会卖不卖？”
　　李泽凯拉住了工作人员，眼神却一直落在那些车子上，摸着下巴问道：“要是卖的话......等会我都给打包了。”
　　他舔了舔嘴唇，脸上露出一抹兴奋的神色。
　　“李先生，实在是抱歉，等会启动的拍卖车型仪式，公司把控得极为严密，根本没有泄露出来。”
　　工作人员带着歉意微微躬身解释道：“所以我并不知道。”
　　“连有多少辆，什么车型都不知道？”
　　李泽凯有些吃惊地问了一声。
　　“是的。”
　　工作人员无奈地耸了耸肩，“不过我可以肯定的是，这次总部对于香江汽车博物展览馆开馆极其重视，在待会的拍卖仪式上，也会安排不少的稀缺车型。”
　　“绝对不会令各位贵客们失望。”
　　“如若李先生有兴趣的话，可以关注一下等会的拍卖会。”
　　1950
　　1936
　　闻香识女人电影敞篷款

第546章 一直买
　　“行。”
　　李泽凯也没有为难工作人员，点了点头。
　　这是人家公司的规定。
　　工作人员不知道，也是正常的。
　　好东西.......都是要留到最后，才会去揭晓。
　　这是法拉利惯用的营销手段。
　　作为八十年代，就是法拉利忠实用户的他，只是看到这些典藏款车型后，有些爱不释手才会这般。
　　他扭头看向周行，笑着说道：“等会估计有趣了.......这外面摆着的车型，就足够经典了，不知道拍卖会上又是什么车。”
　　“这法拉利倒也会吊人胃口，弄得我心痒痒的。”
　　“估计竞争会比较激烈，来这里的大部分人，都是为了收藏车子来的。”
　　李泽凯担心周行并不了解，特意解释了一句：“这些车子，虽然车型老，但都是一手车，而且关键是已经停产了，受到不少人的追捧，像是古董一样，越老越吃香，买着什么都不做，就升值了。”
　　“那些收藏家们，就盯着这些车子，收藏個几年，转手卖出去，赚得比古董还多。”
　　周行微微颔首。
　　这個道理.......他自然知道。
　　一件物品值不值钱。
　　还是要看它在别人心目之中的位置，有人能够为了这個物品而去付费，那么市场就会形成并且稳定。
　　达到了一定程度的富豪，如同李泽凯他们，所追求的不是常规的超跑，他们所需要的是能够和与其他人拉开差距的东西。
　　越是限量、稀缺、难获得的车型，就越受他们的欢迎。
　　寻常车子，都会贬值。
　　尤其是超跑，落地之后贬值的幅度极为夸张。
　　不过这些成为历史的车子，就完全不一样了.......只要保养得好，能够正常行驶上路，那么它的价值就会源源不断攀升。
　　和投资是一個道理。
　　周行并不看重车子的升值空间，他来到香江，所参加这次的汽车博物展览，也仅仅是因为，这些车子都是限量而已。
　　拍卖这种东西。
　　他很熟悉。
　　竞争激烈这种东西，他从来不怕。
　　只要他想要，那么就有信心，将其给拿下来。
　　看着周行面不改色，李泽凯便是小声问道：“你这次准备了多少的预算？”
　　虽然大家都是有钱人。
　　周行麾下公司无数，盈利也颇为的可观。
　　不过作为富人们都知道，他们的钱不会留在账户里面，而是会不断地进行扩大市场。
　　所以导致身价是身价。
　　手里的流动资金，却没有那么富裕。
　　让他们拿出几千万零钱，对于他们而言，没有多大的压力。
　　不过涉及到亿之后，就完全不一样了。
　　周行竖起了一根手指。
　　“一個亿啊.........”
　　李泽凯点点头，他内心的预算，也差不多这些，再高就没有这個必要了。
　　“我还说.......你要是准备得不是很充足，或者资金不太方面挪动的话，我可以从公司抽调一些资金给你先用着。”
　　李泽凯解释道：“现在看来，一個亿倒也够用了，只要别被你给大包大揽下来。”
　　周行微微一笑。
　　李泽凯误会了他的意思。
　　并非是预算一個亿，而是没有预算，一直买。
　　虽然这段时间。
　　他在大肆的花钱。
　　买下了不少东西，佘山高尔夫、望江阁、法拉利中心。
　　不过他手里头的钱，并没有那么容易花完。
　　系统所奖励的五十亿美金。
　　他现在账户里面，刨去投资抖动、尼罗鳄项目的一些投资，还剩下不到二十亿美金的样子。
　　用来买车，那绝对是绰绰有余了。
　　这还没有算上，他公司的盈利。
　　完全没有必要从他人手里去借助资金，以他这么充足的现金流，几乎没有几個人能够比得上。
　　不过他没有解释。
　　............
　　拍卖会十点钟正式开始。
　　目前还有着将近一個小时的时间。
　　三人就这么在偌大的展览馆闲逛着。
　　这里面不仅仅有着一辆辆稀缺款的车型，还有着珍藏室。
　　里面配备了法拉利的不少黑科技。
　　以及法拉利赛车车队的展览。
　　同时还贴心地有着语音介绍，能够让他们最大化的了解法拉利的历史以及底蕴。
　　至于企业文化、理念。
　　他们根本没有放在心上。
　　所谓的企业文化、理念，骗一骗外行人也就算了，想要蒙他们，那是不可能的事情。
　　所说的那些内容。
　　无不是空口白谈，只是为了将自己塑造得更高端，更好宣传自己的品牌罢了。
　　周行和李泽凯，都不会受到这個迷惑。
　　更不要说小岚岚了。
　　她作为法拉利中心的总裁，更是看得更为透彻。
　　逛了一会。
　　穿着高跟鞋的小岚岚都还没有喊累，反倒是李泽凯先叫唤起来：“不行了不行了，这场馆太大了，逛着着实有点累，还是先休息一会，直接等拍卖会开始吧？”
　　周行也没有意见。
　　刚到了场馆，有些好奇，不过他也没有那么多的情怀，看了几遍之后就腻了，也没有什么意思。
　　还是对于拍卖会兴趣程度更大一些。
　　招来了工作人员。
　　他带着三人进入到了休息室。
　　里面配备着小食、甜点。
　　李泽凯要来了一個冰淇淋，扯着自己的领带，吃了起来。
　　在这样子炎热的天气。
　　吃個冰淇淋，确实是不错的选择。
　　关键是这里冰淇淋不限量提供，而且也不会出现区别对待。
　　要是李泽凯去拿冰淇淋的时候吃了冷脸。
　　那么法拉利基本上别想要在香江太平了。
　　因为一两個冰淇淋的问题，导致自己公司大大受损。
　　只有脑子坏了才会那么做。
　　略微休息了一会。
　　李泽凯就又有些按捺不住，跑着去欣赏那些古董车型了，一边看着还一边拍照，啧啧称奇。
　　感叹着是艺术品。
　　周行和小岚岚倒是没有跟上去。
　　而是坐在那里，简单地聊着。
　　再高大上的东西，看多了也就那么一回事。
　　就连小岚岚，都失去了刚开始的兴致。
　　只有像是李泽凯这样子，切身经历过，有着情怀的人，才能够孜孜不倦。
　　时间不知不觉过去。
　　进入到展厅的人，也是越来越多。
　　不过他们都是不约而同收到了消息，来到了休息室，向周行打着招呼。
　　能够来到这里的，都是非富即贵。
　　哪怕是没有参加宴会的人，也都知道周行的份量。
　　自然不敢怠慢。
　　一来二去。
　　工作人员突然敲响了休息室的房门。
　　“周先生，拍卖会准备开始了，您如果想要参加的话，我这边带您过去。”

第547章 拍卖会开始
　　“拍卖会要开始了？”
　　周行精神一震。
　　抬起手腕，看了一眼腕表上的时间。
　　9:55。
　　距离拍卖会开始，还有着五分钟时间。
　　周行冲着工作人员点了点头，然后起身站了起来。
　　小岚岚也是顺势揽着周行的胳膊。
　　“周先生也对拍卖会感兴趣？”
　　身旁打招呼的人，都不禁惊讶地问了一声。
　　“嗯......既然来了，那总是要看看的。”
　　周行面向众人微微一笑，“况且.......我对于这些老古董们，尤其是限量款，还挺有兴趣的。”
　　众人连连称是，其中一位中年男子爽朗地笑道：“既然周先生也要参加，那不如同去，正好我们也想要去那里看一看。”
　　周行没有拒绝。
　　一伙人，便是在工作人员的带领下，浩浩荡t荡出了休息室。
　　迎面正好赶上了回来的李泽凯。
　　他和这些人打了一声招呼后，来到了被围在中心，众星拱月般的周行和小岚岚身旁，“我还正想提醒你，拍卖会马上就要开始了，现在看起来没有必要了。”
　　李泽凯对于周行这般人气，早已见怪不怪了。
　　毕竟在太平山顶别墅内的宴会之中，周行可是风头无两，情景比这里还要夸张不少。
　　虽然能够出现在这里的，也都是香江知名的人物。
　　不过和全香江最顶级的富豪聚会，那还是有着不少差距的。
　　一众人穿过了宽敞的大厅，又顺着螺旋走廊，又差不多走上了半层楼。
　　这才来到了目的地前。
　　一扇厚实的大门，出现在他们的视线之中。
　　不过此时大门已然敞开。
　　依稀可以看得到，里面宽敞无比的内场。
　　门口还站着两位身着礼服，年轻靓丽的女生们，她们面带着热情的笑容，完全没有因为这些是华夏人而有着任何的不耐烦。
　　微微鞠躬，甜美的声音响起：“欢迎光临本次拍卖会。”
　　“周先生请！”
　　众人纷纷留步，让周行最先进入大厅内。
　　周行倒也没有客气。
　　带着小岚岚，神色平静地进入到了大厅之中。
　　一进去。
　　映入眼帘的便是中央处，搭建着极大的舞台。
　　舞台后方。
　　还有着一块尺寸极大的LED屏幕。
　　此时正亮着。
　　上面只有着一头金色的跃马以及法拉利品牌的意大利文名字。
　　大厅虽然宽敞。
　　位置涉及得却是不多。
　　不到五十张。
　　都是红色的座椅，绣着烫金的法拉利图标。
　　层层围绕着中心。
　　确保无论身处何处，都能够拥有着最佳视野。
　　“坐前面一些。”
　　李泽凯对着周行说道。
　　他这次来，可是真的准备出手的，坐在前面，看得也更清楚一些。
　　周行没有异议。
　　挑选了位置适中的第三排。
　　然后周行坐在了中间，右手边是小岚岚，左手边则是李泽凯。
　　其余跟随着周行一同而来的人。
　　相互对视了一眼后。
　　也是相继寻找着位置坐。
　　不过他们都颇为默契地坐在了第三排以后。
　　会场之中。
　　当即出现了一個极为奇葩的场景。
　　前面两排，无一人触碰。
　　即便是后面来着的人，也始终没有逾越这個雷池。
　　不要说前面两排。
　　就算是第三排，除了周行三人，也没有人选择坐在他们的身旁。
　　周行回头看了一眼。
　　又看向旁边的李泽凯，他完全没有任何的反应。
　　显然......对于这种情况早已司空见惯。
　　无论是在哪里。
　　地位阶级这种东西，都是极为明显的。
　　越是富人阶层，就越发注重。
　　此刻。
　　这些人不用说，就会自觉跟随着自己的地位，而去挑选着座位，像极了名利场。
　　周行属于地位超然的那种。
　　自然没有谁，不长眼坐在他前面去。
　　李泽凯真论起来，也没法和周行平起平坐，不过二人关系好，也就不在乎这些东西了。
　　后方的人倒是颇为羡慕李泽凯。
　　短短时间内，就能够和周行这般熟稔。
　　周行这块香饽饽。
　　香江不知道多少人盯着，都想要和他交個朋友，甚至于仅仅见一面，混個眼熟也是可以的。
　　奈何入途无门。
　　...........
　　周行看着兴趣盎然的李泽凯，不由得出声提醒了一句：“我对于这些车子，也挺想要收藏的，待会.......可能会竞争。”
　　李泽凯却是毫不在意地摆了摆手道：“来这里的，不都是对车子有想法的，拍卖会不就是这样子，价高者得，不用在乎我的想法，有想要的车子，我自然会出价。”
　　“如果遇见我们都看中的车子，那就看谁出价高了。”
　　李泽凯嘿嘿一笑，“到时候你别怪我抢了你的风头才是。”
　　周行听着李泽凯的话，又是补充了一句，“我想要的车子，可能会有点多。”
　　“只要你想，哪怕是全场的拍卖会你叫价都没有问题。”
　　李泽凯根本没有将周行的话听进去。
　　多.......能够有多少？
　　组建一辆车队够不够，周行不可能真的将全场的车子给全部包下吧？
　　周行笑了笑，那他就放心了。
　　没有任何的顾虑。
　　不然.......总有着夺人所好的嫌疑。
　　他虽然对于车子，没有多大的情怀，但他有不得不买的理由。
　　二人交谈间。
　　台上。
　　走出一位位身着黑色西装，佩戴着法拉利烫金标志，戴着白手套的工作人员，他们手里拿着话筒。
　　一共六人。
　　有男有女，还有着外国面孔。
　　齐刷刷上台。
　　站在台上的最中央。
　　不约而同地向台下的人鞠了一躬。
　　“感谢各位贵宾的到来，能够给予我们法拉利汽车博物展览馆开馆仪式的支持！”
　　站在最中间，最年长，头发有些斑白，外国面孔的白人率先开口，声音诚挚，只是口音提起来，有些生疏：“我是法拉利亚太地区的负责人，白贝。”
　　“为了感谢大家，今天.......我将和我同为法拉利的伙伴们，为大家举办这场拍卖会。”
　　“我们将会拿出法拉利的经典车型，作为回馈。”
　　白贝顿了顿，思考了一下措辞后，继续说道：“很可惜，我们法拉利的总裁，知道这次香江的汽车博物展览馆开馆，却因为一些事情，没办法亲自赶到，不过他们早已提前准备好，现场视频连线，答谢各位贵客。”
　　白贝一指身后的LED屏幕。
　　画面突然黑了一下，然后迅速变亮。
　　随后两個外国面孔，出现在众人的视线之中。
　　他们二人都有些秃顶。
　　看起来其貌不扬。
　　不过却不容小觑。
　　他们二人，都是创始人恩佐·法拉利的后代。
　　属于法拉利家族传承下来的继承者。
　　他们身着正装，先是面带着微笑，用蹩脚的中文向大家打了招呼之后，又是用意大利语说了一串。
　　现场实时翻译响起。
　　无非就是被邀请而来的，成为法拉利的客户，都是世界范围内的精英成功人士，感谢他们对于法拉利的支持。
　　法拉利将会同他们一起成长。
　　相互成就。
　　一方面感谢了他们，另外一方面又无形地抬高了法拉利品牌的等级。
　　说了差不多五分钟之后。
　　二人才恋恋不舍地切换了连线。
　　现场的人这才打起精神来，因为他们知道，重头戏马上就要开始了。

第548章 马王
　　法拉利亚太地区的总裁白贝也深知，富人的时间都是宝贵的。
　　刚才已经浪费了大家足够多的时间了。
　　所以他没有任何的迟疑，便是举起话筒，“各位先生女士们，今天的拍卖会，现在开始......希望我们所提供的物品，能够令大家满意。”
　　“接下来，有请我的伙伴们，为大家拍卖商品。”
　　台下响起了稀稀疏疏的掌声。
　　白贝冲着大家再次鞠躬后，便是离开了舞台。
　　取代他的是一名看不出年龄的女子。
　　她五官看起来，挺普通的。
　　气质却很独特，带着一股雷厉风行，显然是在职场之中，长年累月锻炼出来的。
　　“大家好，我叫王佳，是本次拍卖官。”
　　王佳站在台上，干脆利落道：“话不多说，有请今天的第一件竞品！”
　　话音刚落。
　　后方的LED大屏幕轰隆一声。
　　V12引擎发动的声音。
　　呼啸而来，震耳欲聋。
　　原本金色的跃马图标，愈发熠熠生辉，原本黑色的背景，此刻逐渐亮了起来。
　　依稀显现出一辆车的影子。
　　而跃马图标，也直接落在了车身上。
　　当那一抹法拉利红呈现，辨识度极高的车头显现时，原本安静的大厅，也不禁有些骚动起来。
　　李泽凯眉头一挑，“居然是恩佐，有意思。”
　　他一下子就从车头，辨认出了这乃是法拉利之中的经典车型，法拉利Enzo。
　　当屏幕的黑色逐渐褪去。
　　整辆车的造型也彻底呈现在大众的视野之中。
　　正是号称一代马王的法拉利Enzo。
　　这车是以法拉利汽车公司及车队创始人Enzo. Ferrari的名字命名。
　　作为作为法拉利60周年纪念版旗舰车型面世。
　　大家更喜欢称呼它为Enzo。
　　拉法正是它的迭代品。
　　Enzo. Ferrari 产于2002至2004年，原本计划生产349台，可是由于349台限额台实在不足以满足其潜在客户的需求，于是法拉利决定继续追加50台，也就是总产量为399台。
　　即便是如此。
　　Enzo依旧供不应求。
　　成为在当时，以至于现在.......很多人心目之中永远的马王。
　　以它最独有的外貌和从一级方程式赛车处直接借鉴的空气动力学效应，被倾心塑造成只为速度而存在的汽车。
　　成为法拉力不管在弯道还是在直道上都成为超越巅峰的典范。
　　属于法拉利的代名词。
　　在现在的2017年，Enzo早已停产，配额也全部发售完毕，可露面的却少之又少，t大部分人都将其当做是珍贵的收藏品。
　　时至今日。
　　Enzo的稀缺性和收藏价值，毋庸置疑。
　　这一辆Enzo可以拍卖出几百万美金的高价来。
　　周行也有些诧异。
　　他没有想到，拍卖会一来就如此之大的手笔，选择将曾经的马王给请出来了。
　　估摸着刚开始。
　　竞争就已经要白热化了。
　　后方的不少人，都摩拳擦掌，一副跃跃欲试的模样，想要将这辆车给收入囊中。
　　而这辆车。
　　周行同样有着想法。
　　因为它完美的符合.......系统任务的要求。
　　众人都迫不及待地等待着拍卖官开始准备叫价，却见台上的王佳迟迟没有动作，脸上还是带着笑容。
　　众人不解，刚想要开口询问。
　　轰隆！
　　一声振聋发聩的引擎声突然响彻。
　　众人眼睛倏忽瞪大。
　　这道声音，并非是从音响之中传递出来的，而是真实存在的。
　　现场.......真的有车。
　　他们不约而同地心头有些期待。
　　该不会.......
　　下一刻！
　　啪嗒。
　　聚光灯打下。
　　舞台边缘。
　　一抹红色，就这么出现在所有人眼前。
　　崭新的车漆折射着灯光。
　　车头醒目的车鼻，两侧棱角突出的夸张翼子板包裹着车轮，驾驶舱连接着车辆前后车轮的翼子板，让人第一眼就联想到了F1赛车，远看犹如太空飞船一般！
　　车子朝着前方行驶，最后稳稳地停在了舞台正中央，拍卖台的旁边。
　　在场的人也都明白了，舞台设计得如此之大。
　　原因何在。
　　目的就是为了，将一辆辆现车，搬到现场来........给人更强的视觉冲击力。
　　周行注视着这辆Enzo。
　　不愧是马王。
　　时隔如此多年，车型却依旧没有落伍，可想而知在十多年前刚推出的时候，这样子的车型，那独一无二和充满未来感的设计给观者带来的震撼！
　　王佳抿嘴一笑，声音响起，“正如大家所见，这款正是我们曾经推出的经典车型，Enzo. Ferrari。”
　　“这一辆，从生产出来后，就一直被典藏在我们法拉利总部，精心呵护以及保养。”
　　“同时这一辆车，也是我们总部最后一辆Enzo. Ferrari，从此以后.......将不会有着这款车型，再面向任何人。”
　　此话一出。
　　所有人都意识到了这辆车的稀缺性。
　　只要买下这辆车。
　　以它的品质.......再过几年，增值個一两百美金，都不是不可能的事情。
　　绝对是最合适的收藏品。
　　“现在........开始拍卖这辆Enzo. Ferrari！”
　　王佳声音顿了顿，“至于它的起拍价，为1美金！”
　　“每次加价不得低于一万美金，价高者得。”
　　咚！
　　王佳拿起小锤子，用力敲了下去，发出清脆的声响。
　　全场的人却没有一丝迟疑。
　　对于这款车型来说，法拉利根本不需要担心，最后它会以一個极低的价格收场。
　　那就设置起拍价没有任何的意义。
　　所以干脆1美金！
　　王佳话音落下。
　　现场便开始有人叫价了。
　　“100万美金！”
　　一次性直接将价格给抬到了一百万美金，将近七百万的华夏币。
　　现场的人，都没有任何感觉。
　　毕竟.......100万美金，也只不过是起步而已。
　　别妄想靠着这100万，就能够将这辆车给拿下来了。
　　“110万！”
　　“120万！”
　　“150万！”
　　“...............”
　　现场的气氛，随着叫价，不断地热烈起来。
　　而此时Enzo的价格，也被叫到了200万美金。
　　李泽凯举了举手：“250万美金！”
　　一下子抬高了50万。
　　原本热烈的气氛，顿时安静了不少，众人也是有些迟疑起来。
　　价格到了这個地步，那就必须要慎重考虑，而不能够像是一开始那么随意了。
　　五十万看似少，但是换算成华夏币，也是三百多万。
　　见迟迟没有人叫价，周行神色淡然地出声：“300万美金！”

第549章 你不是只有一亿预算么
　　平淡的声音响起。
　　大厅内原本因为李泽凯喊出的两百五十万美金而略显迟疑的人，当看到声音来源之后，都不约而同地选择了噤声。
　　不再继续竞价。
　　李泽凯也是如此。
　　周行略微诧异地看了他一眼。
　　从刚才竞价........可以知道，李泽凯对于这款马王，也是颇为感兴趣的。
　　李泽凯感应到周行的目光，撇头咧嘴一笑，“你也看上了马王，早说啊.......我就不出价了。”
　　虽说拍卖场上，价高者得。
　　不用去顾及谁的面子。
　　然而。
　　周行第一次来到这里，又是现身竞价，他们自然是要给周行这個面子，属于礼数，同时也是尊重。
　　“三百万美金......还有没有更高的了？”
　　王佳环顾一周，最后拿起小锤子，清脆地砸在了台面上，看向周行，“恭喜这位先生以三百万美金拍下拍品，成为Enzo. Ferrari的车主。”
　　话音落下。
　　一位工作人员递上了一份银质的手牌。
　　入手触感冰凉。
　　上面刻着‘01’的字眼，以及还有着法拉利的标志。
　　周行将手牌给收下。
　　已经不是第一次经历拍卖会的他，对于这些流程，早已熟稔不已。
　　追溯到上一次拍卖会。
　　还是和秦焚他们在游艇上的私人拍卖会。
　　不过流程、规矩都是大差不差。
　　“三百万.......倒是很划算。”
　　李泽凯笑眯眯道：“不过接下来你可要做好心理准备了，竞争可能会激烈不少.......”
　　周行微微颔首。
　　他自然明白这個道理。
　　让一次是礼节。
　　再让就没有必要了。
　　大家的推让，倒是让他以三百万美金的价格买下了一辆Enzo。
　　确实是稳赚不赔的生意。
　　以这辆车的成色和质量，世间难寻。
　　他依稀记得。
　　Enzo在未来，拍卖出足足八百万美金的高价。
　　随着时间推移，其的价格也只会愈来愈高。
　　当然........这点收益，目前周行并不放在心上，他从头到尾在意的只不过是这辆车，是限量款罢了。
　　..........
　　第一個拍品被拿下。
　　拍卖官王佳也没有迟疑，浪费大家的时间。
　　随着Enzo退场。
　　又是一道震耳欲聋的声音响彻。
　　众人眼眸倏忽间亮了起来。
　　尤其是李泽凯，神色带着些许的兴奋。
　　还是车。
　　而且是古董车。
　　正是刚才摆在展厅之中，1950年生产的Ferrari 195 InterV12的旅行车！
　　虽然这辆车，名气不如上一代马王Enzo大。
　　不过它的收藏价值，却是一点都不逊色于Enzo，甚至还要超出不少。
　　这辆车。
　　同样崭新不已。
　　在法拉利专门的工厂之中进行维护保养。
　　和刚出场的没有任何的区别。
　　“可以啊......法拉利这次诚意很足。”
　　李泽凯没有丝毫犹豫，直接竞价喊道：“100万美金！”
　　这一次。
　　大家没有因为竞价的是李泽凯而相互谦让。
　　纷纷加入到了竞价的行列当中。
　　“120万美金！”
　　“130！”
　　“200！”
　　“.............”
　　价格节节攀升。
　　直逼刚才的马王。
　　李泽凯再次举手：“300万美金！”
　　周行看着李泽凯，心中只能够暗道一声，“对不住了。”
　　二人关系很不错。
　　早已经是朋友了。
　　李泽凯也颇为符合他的胃口。
　　按道理来说.......自己不应该去做这夺人所好的事情，不过还是系统任务要更重要一些。
　　李泽凯一声三百万美金，让大厅内陷入到了短暂的停滞。
　　拍卖官王佳站在上方，耐心地等待着大家继续竞价。
　　正当无人应答，她准备拿起小锤子确认买主时，那道熟悉的声音再次响起：“350万美金！”
　　所有人的目光，再次汇集到周行身上。
　　“不是吧，你来真的？”
　　李泽凯吃惊不已。
　　“没办法.......我也挺喜欢这款车的外形的，所以就出价了。”
　　周行耸了耸肩，解释了一句。
　　“多大点事。”
　　李泽凯不以为然地摆了摆手，根本没有放在心上，“不就是一辆车么，你喜欢就给你了，我也不和你竞价了。”
　　“你要是喜欢的话，都买下来也没有关系。”
　　周行眉头一挑。
　　既然他这么说的话.......自己就不客气了。
　　银色手牌再次送到了周行的手里。
　　连续拍下两辆车。
　　周行却没有停下脚步，这只不过是個开始罢了。
　　接下来。
　　李泽凯耳畔不停响起周行的声音。
　　“这辆车好像也挺不错的。”
　　“诶，这辆车外观有意思。”
　　“这辆车我是真的喜欢。”
　　“刚才好像是错觉，我更喜欢这辆车一点，算了......拍都拍了，那就一起拍了吧。”
　　“............t......”
　　周行手里的银色手牌越来越多。
　　拍卖官王佳都有些麻木了，因为自始至终........最后拍下来的得主，都只有周行一個人。
　　这场拍卖会。
　　像是专门为他一個人开的一样。
　　周行独自包揽下来。
　　坐在周行身旁的李泽凯，更是神情有些僵硬，他很想要抽自己几個大嘴巴子，没事说什么大话。
　　弄得现在.......一辆车都没能拍下来。
　　他虽然喜欢车。
　　但作为生意人，需要去衡量车子的价值，拍卖也是这個道理，如若价格不合适的话，他也会选择舍弃。
　　偏偏.......他遇见了周行这個完全不讲理的家伙。
　　他从来不在乎所谓的性价比。
　　不管对方出多少钱，他都始终跟着。
　　短短这么一会。
　　六辆车都被他给拍下来。
　　他就砸出去了将近两千万美金。
　　这可就早已突破了一亿华夏币。
　　李泽凯面带着茫然之色，看向周行。
　　他当初不是只准备了一亿的预算么.......怎么还有余力。
　　自己作为曾经亚洲首富的儿子。
　　已经算得上是豪横了。
　　放眼全国，没有几個人能够比得上自己。
　　然而在周行面前，却像是個小弟弟。
　　将近两千万美金。
　　他眼睛都没有眨一下。
　　仿佛花出去的不是钱，而是纸一样。
　　他不知道心疼的吗？
　　连自己这個土大款，都有些看不下去了。
　　面对着李泽凯询问地眼神，周行没有解释，只是微微一笑，然后再次竞价：“400万美金！”
　　一副势在必得的模样。
　　李泽凯：“..............”

第550章 领情
　　“第十件竞品，竞拍完毕。”
　　“让我们恭喜.........呃.......还是这位先生拍下。”
　　“有请下一件竞品，哦......抱歉，这已经是最后一件竞品了，本次拍卖会的所有竞品都已经拍卖完毕。”
　　王佳站在拍卖台上。
　　作为法拉利高层人员，她见过不少大场面，即便是应对这种拍卖会，也是不在话下。
　　然而。
　　从一开始的有条不紊，当竞拍结束后。
　　她却是犯了不少低级错误。
　　按道理这样子的情景不应该出现在她身上的。
　　盖因这场拍卖会，着实令她太过于震惊了，有些超出了她的认知。
　　气氛太过于诡异了。
　　整场拍卖会。
　　足足十件竞品，无一例外，全部都被周行给拍下。
　　无论对方出多少价格。
　　周行都是神色平静，声音之中不含任何波动，喊出更高的价格，直到将这竞品给收入囊中为止。
　　将整场拍卖会上的商品都给全部包揽。
　　这在拍卖会的历史中，也是极为罕见的存在。
　　拍卖会上，挥金如土是常有的事情。
　　但是像周行这般.......完全不将钱放在眼里的，她还是第一次见。
　　这哪里是在拍卖。
　　分明是在撒钱。
　　十件竞品，粗略地估算了一下，周行至少出了五千万美金。
　　折合华夏币。
　　将近3.5亿。
　　全场无论是前来参加拍卖会的富豪们，亦或者他们工作人员，都像是陪跑人员。
　　早知道如此。
　　那还不如.......直接让周行打包带走。
　　第十块银牌，由王佳亲自送到了周行的手里。
　　她想要面带着微笑，却发觉自己笑起来有些勉强。
　　本来......作为拍卖员。
　　只要物品卖出去了，就达到了目标。
　　不用去管买主是谁。
　　可周行这给人的震撼，着实有些太大了，导致王佳一时间也没有缓过神来。
　　周行接过银牌，却还有些意犹未尽道：“这就已经结束了......才十件竞品，你们准备得未免也太少了吧？”
　　十辆车。
　　都是限量款的车型，符合要求。
　　只不过......距离他的二十辆车系统，还有着好几辆的差距。
　　原本是想要在法拉利这里一次性都给完成的。
　　看来.......下午得去隔壁的兰博基尼逛一逛了。
　　王佳眼睛瞪大。
　　十件！
　　这还少.......要知道这些可都是他们总部精心挑选出来的，诚意满满，才勉强凑够了十件。
　　让他们再去准备更多的，也是没有法子了。
　　价值超过五千万美金的拍卖品。
　　在周行这里，还不满足。
　　这些可都是收藏家们梦寐以求的藏品，怎么到了周行这里，像是自助餐没有吃饱一般。
　　她一时分不清，周行这是在凡尔赛，还是真的觉得车子太少了。
　　满足不了他的需求。
　　可看着周行这拍下了所有车子，全程脸上没有任何欣喜激动的神情，全然不像是真的狂热的爱车份子。
　　王佳的笑容更勉强了，“周先生，这個没办法，这已经是尽我们总部的全力了........十辆车，都是我们总部唯一的，再多也拿不出来了。”
　　“行吧。”
　　周行砸吧了下嘴，倒也没有继续说些什么。
　　王佳冲着周行继续躬身，然后再次来到了台上，对着所有人说道：“本次拍卖会圆满结束，再次感谢大家对于法拉利能够有着这么大的热情和支持，我们不胜荣幸。”
　　王佳犹豫了一会，还是没能将‘和大家度过了一個愉快的拍卖会很开心’这种话说出口。
　　仔细想想。
　　似乎只有周行挺开心的。
　　其他人，估摸着也开心不到哪里去。
　　本来想着要拍下一两辆车的，最后连毛都没能得到。
　　李泽凯站在旁边，嘴唇动了动，欲哭无泪，“我就和你开开玩笑，吹吹牛逼.......你怎么就当真了，就算是你不在乎钱，好歹给我留一辆过过瘾也好啊。”
　　十件竞品，周行是真的不心疼钱的。
　　周行才是真正的富二代。
　　自己在他面前，什么都不是。
　　李泽凯感觉自己前所未有的贫穷过。
　　活了五十年，像是都活到了狗肚子里面般。
　　原以为自己足够奢侈挥霍了，在人家周行面前，不值一提。
　　“啊？”
　　周行配合着露出一抹惊讶的神情，“我还以为你说的都是真的，所以就没有和你客气，就都收下来了。”
　　李泽凯：“..............”
　　他一时间，无言以对。
　　“哈哈哈......”
　　周行突然露出了笑容，出声安慰道：“我拍下的那些车，你看中哪辆，都可以开出去试试手，什么时候过完瘾了，什么时候再还回来！”
　　李泽凯闻言精神一振，不复刚才的神情，目光炯炯地看着周行：“此话当真？”
　　“我还能骗你不成，你要是感兴趣的话，都开走都没有问题。”
　　周行毫不在意。
　　车子收藏，对于在座的人而言，或许有着意义。
　　不过到了李泽凯这种级别。
　　根本看不上那所谓的投资、收藏。
　　他更在乎的是亲自上手体验。
　　车子在不在他旗下，都无所谓，能够开着好好吸引一波眼球就足够了。
　　周行将这些车子买下来。
　　开不开，倒是次要的。
　　只要确认在自己名下，让李泽凯开开也没有任何关系。
　　正好安抚一下他。
　　免得抢了李泽凯不少的车子，他心里也有点过意不去的。
　　“好好好.......”
　　李泽凯开心不已，一扫刚才的颓靡，咧嘴一笑，“那我就不和你客气了。”
　　“到时候我要轮流着开！”
　　李泽凯搓了搓手，神色略带着兴奋。
　　随后又是深深地看了一眼周行，不解道：“真不知道你，车子买过来又不开，那买这些古董车做什么？”
　　周行瞥了一眼李泽凯，神秘道：“天机不可泄露！”
　　“周先生，您好......麻烦这边移步，进行一下竞品交接。”
　　工作人员迎了上来，打断了二人的对话，一脸客气地对着周行说道。
　　周行微微颔首。
　　然后转身，看到了后方座椅上，准备离去的众人。
　　思虑了片刻。
　　便是对着众人拱了拱手，“抱歉让各位白跑一趟，今天着实对这些竞品有些喜爱，情不自禁，诸位礼让的这份情，我周行记下了！”

第551章 受宠若惊
　　“周先生客气了。”
　　“哪里有的事情，拍卖会本来就是这样子，价高者得。”
　　“周先生肯花费重金拍下，想来对于这些车子也是颇为喜爱，将它们放到周先生手里收藏，无疑是最佳的选择。”
　　“..............”
　　大厅内。
　　先是陷入了短暂的沉寂，随后众人便是热烈地回应着。
　　各自摆手。
　　表明自己完全不在意。
　　脸上也是重新出现了笑容。
　　大家都是冲着拍卖会来的.......如今被大包大揽，他们可不像是李泽凯一般，只要能够上手，全然不在乎拥有。
　　这么富有收藏价值的物品。
　　他们自然也想要收入麾下，丰富自己的收藏库。
　　如今竞品都被周行给拍下来。
　　他们要说心里没有点想法，那是根本不可能的事情。
　　大家时间都这么宝贵。
　　却白白浪费了一上午的时间。
　　早知道如此，他们干脆就不来了。
　　可是.......这一切都是合乎情t理的。
　　拍卖会本来就是这样子，只要有钱的话，完全可以将竞品都给买下来，甚至把拍卖场买下来，他们都说不了什么。
　　尤其是周行这身份在。
　　他们就算是有着什么意见，也只能够憋到肚子里面，不敢表现出来。
　　不曾想到。
　　完全可以忽略他们，不用去考虑他们感受的周行，居然主动向着他们打着招呼。
　　心中那一抹介意当即烟消云散。
　　还有些受宠若惊。
　　看着这位年轻人，心中也是充满着好感。
　　如此身份和年纪。
　　却能够做到谦虚平和，没有半点盛气凌人，居高临下的傲气，哪怕和他不是一個层次的存在，也会照顾得到。
　　给人如沐春风的感觉。
　　他们不得不承认.......眼前这位年轻人很厉害。
　　不单单来源于他的身份地位，还有着個人魅力也是极强。
　　抛开其的身份。
　　以他这样子的性格，富豪们也很愿意与他做朋友。
　　............
　　周行冲着众人笑了笑，便也没有再说些什么了，转身和工作人员前去交付。
　　小岚岚和李泽凯也是一同跟上。
　　来到了交付间。
　　工作人员并没有让周行久等。
　　当即递上了清单，“您好，这一共是您拍卖下的竞品，一共十件，您确认一下有没有问题！”
　　周行扫了一眼清单，发觉没有问题，便是点了点头。
　　法拉利也不会在这上面做什么手脚。
　　“好的。”
　　工作人员微微一笑，“十件竞品，一共五千三百万美金，同时提供华夏币和港币按照这实时汇率进行兑换，您看怎么支付？”
　　周行从怀里掏出了一张崭新的黑卡。
　　正是招商运通百夫长黑卡。
　　五千三百万美金，折合华夏币，足足有着3.5亿多。
　　他的账户里面倒也有。
　　不过想要一次性操作这么多的金额，倒也有些麻烦。
　　这里虽然有着银行的工作人员在场。
　　但是这里是在香江，和内陆还是有着些许差别。
　　同时金额过大。
　　刷信用卡，就完全没有这個问题了。
　　为了省事而已。
　　后面只需要给银行打個电话，让他们从自己的账户上划款，还进黑卡里面就可以了。
　　招行运通百夫长黑卡。
　　有着35亿华夏币的额度。
　　支付绰绰有余。
　　工作人员恭敬地双手接过黑卡，对于这张卡，他们并不陌生，知道这是大名鼎鼎的存在。
　　但却没有丝毫的惊讶。
　　毕竟......持卡的主人，乃是周行。
　　一切都变得极其合理。
　　在银行的工作人员帮助下，顺利地进行扣款，3.5亿多已经进入到了对方的账户之中。
　　确认完毕之后。
　　法拉利的工作人员双手奉上了扣款凭证以及十辆车子的车钥匙和文件。
　　“麻烦您稍等一会，我们这边正在过户到您的名下，因为是加急通道，所以用不了多长的时间。”
　　工作人员略带着歉意地解释着，“您在这里略微休息片刻就可以了，同时车子已经在库房准备好，您看是由我们进行运输到您指定的地方，还是由您直接开走？”
　　周行思索了一会，“直接开走吧。”
　　正好能够让李泽凯，提前过一过手瘾。
　　说完之后，转身看了一眼李泽凯。
　　李泽凯也明白了周行的意思，直接拿出手机，就是拨通了电话，“给我准备点人过来，要都会开车的，这里等会有十辆车需要开走。”
　　不等对方回应，李泽凯就挂断了电话。
　　回应了周行一個搞定的眼神。
　　“好的。”
　　工作人员再次点头，指引着前方的沙发，“还请您在这里休息一会，等到手续办好之后，我会将手续和文件，交到您的手中。”
　　周行便是带着小岚岚坐在了沙发上。
　　李泽凯翘着二郎腿，坐在他们对面。
　　工作人员迅速端来了饮品和甜点。
　　“等会真的让我随便挑？”
　　李泽凯拿起一块小蛋糕，完全没有形象地一口塞进嘴里，最后还嗦了嗦手指，瞅向周行。
　　“我还能骗你不成？”
　　周行笑了笑，“我说了，你要感兴趣的话，全开走都没有关系。”
　　“那我哪能全部开走啊.......就算是一天一辆，这一個礼拜也不够，足足十辆车呢。”
　　李泽凯搓了搓手，“试试手就可以了，车子这种东西就图個新鲜，那说好了.......我等会要开那辆Ferrari 195 InterV12的旅行车！”
　　“没问题！”
　　周行满不在意地应了一声。
　　李泽凯嘿嘿一笑，满怀期待起来。
　　.............
　　半個小时后。
　　周行和李泽凯正在聊天，工作人员却抱着一大堆文件，来到了周行的面前，“周先生，手续已经完全办好了。”
　　“车子也停到了楼下，您要不要现在下去看看验收一下？”
　　周行站起身来，“既然如此，那就下去看看吧。”
　　“您这边请。”
　　工作人员将三人带到了另外一侧的子弹电梯前，一同进了电梯。
　　“目前车子都已经过户到您的名下，不过......我们这边并没有准备上牌，后续上牌的话，可能需要麻烦您自己，给您造成了麻烦，实在是万分抱歉。”
　　工作人员站在电梯左侧，满怀歉意地向着周行鞠躬。
　　“多大点事......交给我吧。”
　　李泽凯听后，主动请缨，就拍着胸脯，将这件事情给揽了下来。
　　周行也没有拒绝。
　　上牌这种东西，对于他们来说，都是小事.......在香江的话，还是李泽凯处理更方便一点。
　　“叮！”
　　此时。
　　电梯门打开。
　　映入眼帘的，便是这里的车库。
　　而周行的十辆车，也整齐划一地停在了车位上。

第552章 不胫而走
　　十辆车。
　　全部都是法拉利史上最经典的车型。
　　而且清一色的法拉利红。
　　颇为亮眼。
　　虽然拍的时候，周行不怎么在意，没什么感觉，不过当看到了这十辆车的时候，也是被震撼了一把。
　　心中升起了些许的心思。
　　想要将这车子给开出去好好兜一圈的想法。
　　“手痒了吧？”
　　李泽凯在旁边笑着问了一句。
　　周行倒也没有隐瞒，点了点头。
　　“这就是好车的魅力，在买的时候没什么感觉，不过后面当得到手里的时候，总会有着打动你的地方，想要将其驾驶在马路上驰骋。”
　　周行不由得赞同地点头。
　　无论是法拉利、兰博基尼亦或者是布加迪、帕加尼。
　　它们能够屹立于超跑行列，经久不衰.......总是有着其独到之处。
　　可以说是为了品牌的智商税。
　　但对于富人而言，并不在乎所谓的智商税，如果能够赢得自己的一时开心，花费金钱又何乐而不为呢？
　　金钱赚了，就是为了让自己开心的。
　　就连小岚岚也是赞同不已。
　　她在法拉利工作，如今更是法拉利中心的总裁。
　　耳濡目染之下。
　　对于法拉利的喜爱，自然是要超过其他车企的。
　　.............
　　待交接完毕。
　　车库内。
　　也乌泱泱地来了一大帮人。
　　尽皆身穿西装。
　　整齐划一地来到李泽凯的面前，鞠躬喊道：“李总好。”
　　“嗯。”
　　李泽凯点了点头，指了指工作人员们手里的文件。
　　不用他发话。
　　便是有人上前，将这些文件全部都给接了过来，还有着车钥匙。
　　车上。
　　十辆车都上好了临时车牌。
　　可以正常上路。
　　“走吧。”
　　李泽凯目不转睛地盯着车子，然后从出一把车钥匙，随后解锁。
　　果不其然。
　　他选择的正是Ferrari 195 InterV12的旅行车！
　　当即坐入到车内。
　　点火。
　　车子轰隆一声，在车库内，震耳欲聋。
　　“芜湖........”
　　李泽凯嘴角咧开，开心不已，手握着方向盘，降下车窗看向周行，颇有些不服气道：“我们再比一比？”
　　周行也是嘴角带着些许的笑容。
　　接过一把钥匙。
　　解锁打开了车门。
　　乃是上一代马王，Enzo. Ferrari。
　　同样点火。
　　马王澎湃的动力，在这一刻倾泻而出，如同苏醒的巨兽。
　　即便历经了这么多年，却没法改变其的锐利。
　　周行已经应战。
　　就连小岚岚，也是挑选了一辆精致小巧的法拉利车子。
　　女生对于车子，还是更喜欢这样子小巧一些的存在。
　　剩余七辆车子。
　　则是由李泽凯安排的人，前去进行驾驶。
　　...........
　　轰鸣一声。
　　李泽凯一马当先。
　　车子化为离弦之箭，冲了出去。
　　周行正准备升起车窗，一同跟上去，却是有所感应，转头一看。
　　远处车库的柱子旁。
　　隐约间现出了两道身影。
　　唐龙和唐虎。
　　唐龙一如既往的面无表情。
　　反倒是唐虎，目光之中带着幽怨，就这么看着周行。
　　仿佛在进行无言的抗议。
　　为什么........有这样子的机会，不安排他们去上手驾驶车子，而是安排外人来。
　　周行不禁拍了拍额头。
　　自从习惯了有保镖在身边之时。
　　周行也没有怎么特意t去管他们，因为他们时常神出鬼没，总是能够出现在周行意想不到的地方。
　　无论是在哪里。
　　只要喊一声，他们保证会出现。
　　不需要的时候，也绝对不会影响周行半点。
　　周行虽然依靠着敏锐的感知，能够辨知得到对方的位置。
　　不过久而久之.......
　　周行也没有特别在意。
　　导致他们的存在感，一直都不强，稍不留神，就容易将他们给遗忘。
　　刚才便是如此。
　　他也只好回以唐虎一個眼神，然后升上了车窗，一踩油门。
　　车子也是窜了出去。
　　以后有的是机会，让唐龙唐虎他们开。
　　不在这一时。
　　............
　　门口。
　　烈阳高照，已经接近中午。
　　天气颇为炎热。
　　却无法抑制住媒体以及群众们的热情，他们依旧蹲守在这里。
　　媒体们不断按着拍摄键，想要拍摄到实时的新闻。
　　群众们却是失望不已。
　　他们蹲伏了这么久，却始终没有再见到周行露面。
　　正当他们准备放弃之时。
　　轰隆一声。
　　紧随着.......便是源源不断的车子轰鸣。
　　仿佛一头头野兽正在狂奔，发出怒吼声。
　　他们的眼中。
　　当即出现一抹红色。
　　一辆造型独特，有些复古的法拉利，疾驰而出。
　　后面。
　　还伴随着一辆小巧，造型可爱的法拉利车子。
　　以及最后的Enzo. Ferrari登场。
　　三辆车前后追赶着，呼啸着便是从地库开出，然后行驶到了主干道上。
　　还未等他们反应过来。
　　后方，又是齐刷刷，足足七辆法拉利，一同开出。
　　十辆法拉利。
　　即便是最为普通的旗舰款，对于大家的震撼也是极大。
　　更不要说。
　　这十辆车，每一辆都截然不同。
　　都是法拉利历史上最为经典的车型，极为夺目，吸引人的眼球。
　　车队浩浩荡荡。
　　一下子将所有人的注意力都给汇集到上面。
　　媒体们，更是敏锐地将长枪大炮对准着车队，不断拍摄着。
　　他们虽然一时间没认出这些都是什么车子，但是先拍了再说，肯定能够派的上用场的。
　　这样子的车队。
　　发到网络上，那也能够引起极大的反响。
　　当十辆车。
　　都已经消失在众人的视线当中。
　　众人这才恍然。
　　逐渐回过神来.......脸上带着些许的迷茫之色。
　　这车队。
　　是属于谁的？
　　声势如此之大。
　　应该不是法拉利官方的，毕竟法拉利官方，对待车子，都是选择了用卡车直接运输，尽可能避免新车损耗。
　　这些车子，看起来有些复古，却都是新车。
　　当有人意识到这些车子不凡之处。
　　开始凭借着记忆，进行搜索之时。
　　映入眼帘的便是一款款经典的车型。
　　全部都是已经绝版的存在。
　　他们当即倒吸一口凉气........那只有一种可能，这些都是拍卖会上面出品的藏品，如今却被全部给包下来了。
　　到底是谁？
　　突然。
　　一道有关于周行在拍卖会上，一人包下所有竞品的消息，开始不胫而走。

第553章 顺便再买几辆车
　　“周行现身法拉利博物展览馆拍卖场，一人打包全部拍品。”
　　“法拉利悉数经典历史车型，就连马王也被周行收入囊中。”
　　“豪门手笔，豪撒千金......试问香江谁能争锋！”
　　“总价值预估超五千万美金，折合3.9亿港币，接近4亿。”
　　“周行锋芒毕露，延续内陆的风格，低调许久后，在拍卖会上一鸣惊人。”
　　“前所未有的大手笔，贵公子的豪车之旅。”
　　“.................”
　　香江。
　　在持续了上午，法拉利博物展览馆开馆，周行和李泽凯前来参加，引起极大轰动，霸占着香江的网络。
　　随后。
　　一条条有关于周行打包拍卖会十件竞品的消息，便是彻底刷新了网络。
　　牢牢占据住了新闻排行榜。
　　新闻媒体们，自然不会放弃着这么好博取点击率的机会。
　　手段层出。
　　新闻标题取得极为诱人。
　　或许是香江武侠氛围浓郁，受到了其中的熏陶，媒体在取标题之时.......也是略带着武侠风格。
　　略显中二。
　　不过.......香江的网友们，还就吃这么一套。
　　一下子。
　　周行在拍卖会上面的所作所为，就传遍了整座香江。
　　大家不由得感到惊叹。
　　足足十辆车子，车型都被排列出来，每一款都是珍藏品之中的珍藏品，对于爱车人士而言，无异于是莫大的吸引力。
　　然而那样子的价格，对于他们来说，却是個天文数字。
　　饶是他们对于周行资料早就一清二楚。
　　知晓其是個超级富二代。
　　在整個华夏，都是最为顶级的存在。
　　出手自然阔绰。
　　可一個小小的拍卖会，就让他一掷千金，丢出去五千多万美金。
　　还是令他们受到了极大的震撼。
　　网友们除了感慨自己和有钱人之间的天差地别外，就是愈发引起了香江女生们对于周行的痴迷和疯狂。
　　不少女生们。
　　直接守在了周行居住的丽思卡尔顿楼下。
　　举着横幅。
　　写上了‘非周行不嫁’的字眼。
　　更有私生饭。
　　想要偷偷潜入酒店，趁着半夜进入到周行的房间，攒一波孕气。
　　奈何.......
　　丽思卡尔顿作为五星级酒店。
　　原本对于安保问题就颇为注重。
　　尤其是周行又住在总统套房.......难度再一次提升。
　　女生们的计划，顿时泡汤。
　　...............
　　街道上。
　　李泽凯再一次落败。
　　完全看不到周行的车尾灯。
　　追不上！
　　根本追不上！
　　他算是心服口服了。
　　也不知道这個周行，到底是怎么锻炼出来的。
　　打娘胎里面开始练习，也没有办法做到这個样子吧。
　　高尔夫吊打职业选手。
　　连车技，也是如此高超。
　　简直就是十项全能。
　　可以称得上是一個小超人了。
　　向他挑战，完全就是自取其辱。
　　李泽凯深知这個道理后，心中笃定.......以周行的身体素质，在运动方面具有极高的天赋，自己年纪又占据劣势。
　　以后绝对不和周行再进行运动方面的聚会了。
　　免得自己深受打击。
　　顶多就坐一起吃吃饭，喝喝茶。
　　实在不行举办個party。
　　多叫一些女生。
　　不对！
　　李泽凯面色一凝。
　　差点忘了，周行这個家伙，在这方面，也完全不是個人。
　　李泽凯欲哭无泪。
　　他感觉自己人生都灰暗下来了，一辈子都要活在周行的阴影当中。
　　实在是太欺负了。
　　...........
　　地下停车场。
　　周行停好了车子。
　　坐在车里面，玩着手机等待了一会李泽凯他们。
　　浏览到自己再一次上了新闻榜单。
　　网络上面全部都是有关于自己在拍卖会打包竞品的新闻，众人讨论得沸沸扬扬。
　　他却没有在意。
　　面无表情地扫了几眼，就将手机锁屏，揣进兜里。
　　对于这样子的事情。
　　他早就习以为常。
　　周行也没有选择去阻止，将这些信息给压下去。
　　从最开始。
　　他的基调，便是暴露在大众视线之中。
　　低调就和他沾不上半点关系。
　　到了这個层次。
　　金钱已经成为了真真正正的一串数字，他们更多的成就感来源于声望的提升。
　　名和利，向来都是绑定在一起的。
　　人生在世。
　　不就是为了人前显圣。
　　周行可不觉得自己有多么的高尚。
　　再说。
　　有些人选择低调，可不是嘴上说得那么好听，仅仅只是因为，自身站不住脚，一旦曝光带来的负面影响极大。
　　甚至有可能殃及自身。
　　周行光明磊落。
　　一身坦坦荡荡，当然也就不在乎这些。
　　过了好一会。
　　李泽凯他们才姗姗来迟。
　　将车子停好。
　　小岚岚下车挽住周行的胳膊。
　　“走吧，位置我已经订好了，上去吃点东西，正好饿了。”
　　李泽凯摸了摸肚子，很自然地对着周行说着，全然没有想要提及刚才和周行在车技上一较高下，却被螺旋吊打的事情。
　　周行也是微微颔首，也很有默契地没有提起。
　　乘坐着电梯。
　　一路来到了一家西图澜娅餐厅门前。
　　李泽凯挑选的西图澜娅餐厅，档次自然不会低。
　　叫做唐阁。
　　是一家米其林三星食府。
　　唐阁装潢格调典雅，唐朝是华夏史上最辉煌的朝代，府唐阁正展现唐朝盛世的气派大厨
　　唐阁在古典奢华的氛围中为客人提供正宗粤菜。
　　以无出其右的手艺，烹调出各种粤式珍馐佳肴。
　　这些噱头，对于寻常人而言，或许起到一定的作用。
　　不过周行、李泽凯，即便是小岚岚，都早已司空见惯了，这不过就是因为这里距离他们比较近的同时，又环境还可以，兼具填报肚子罢了。
　　............
　　一顿饭。
　　吃了约莫一個多小时。
　　后面又是在雅间休息了一会。
　　李泽凯虽然看似年轻人，五十岁的身体，却没法和岁月作对。
　　中途打了個盹。
　　他睡得迷迷糊糊之际。
　　周行却敲开了李泽凯的房门，将他叫醒。
　　李泽凯揉了揉惺忪地睡眼，抬起t手腕看了一眼时间，下午两点半，有些茫然地看了一眼周行，“怎么了？”
　　“走吧。”
　　“去哪......下午还有什么安排吗？”
　　李泽凯揉了揉太阳穴，刚午睡的他，脑袋还有些昏昏沉沉，转不过弯来。
　　“去参加兰博基尼汽车博物展览。”
　　周行一脸平静道：“顺便再买几辆车。”

第554章 黄金斗牛
　　“哦哦好.......”
　　李泽凯下意识点点头，然后就准备起身，大脑有些迟钝的他，刚双手准备撑着起来的时候，却是反应过来。
　　抬头震惊地看着周行，“什么，你还要买？”
　　“十辆车还不够你开吗？”
　　上午周行刚买下了十辆车。
　　下午。
　　周行又要去兰博基尼逛一逛。
　　这放在李泽凯这位同样身为超级富豪的身上，也是颇为震撼的。
　　“反正闲着没事，就去看看，我对于兰博基尼也挺喜欢的。”
　　周行平静地回了一句。
　　他的系统任务，还没有完成呢。
　　当然这個真实原因.......肯定是不能和李泽凯说。
　　“看着也不像是对车那么疯狂的人，就买.......也不开，你这不是暴殄天物么？”
　　李泽凯挠了挠头，神情不解的嘟囔着：“难不成，就享受着花钱的那一刻的快感，但这也太离谱了。”
　　到了这個层次。
　　花钱，已经很难让他们会有愉悦感了。
　　他们更多的愉悦感，是因为身份所带来的其他方方面面。
　　周行也不是暴发户。
　　人家天生，就是含着金汤匙出生的。
　　投胎投得连李泽凯都羡慕。
　　“这么磨叽。”
　　周行毫不留情地吐槽，“你要是不走的话，我自己就过去了。”
　　“走走走。”
　　李泽凯连连点头，起身站了起来，“你等我去洗把脸，精神一下。”
　　说完他就进入到卫生间内洗漱了一下后。
　　打着哈欠，就是和周行出了房门。
　　门口。
　　除了小岚岚在等待之外，还有着李泽凯的保镖们。
　　“还是有点困，我需要杯咖啡提提神，你们用吗？”
　　李泽凯询问了一下周行和小岚岚的意见，都得到了否定的答复后，便是对着保镖们打了一個响指：“去帮我买杯咖啡。”
　　“好的老板。”
　　当即就有着保镖，迅速下楼，购买咖啡去了。
　　当来到车库的时候。
　　保镖已经送上了一杯冰镇的浓缩美式。
　　李泽凯皱着眉头一口喝完，苦得他一阵龇牙咧嘴的。
　　就算是习惯了咖啡为伴。
　　然而味觉是没办法习惯的。
　　香江这边，发展得更早，生活习性也更贴近西方。
　　所以咖啡早已成为他们日常生活之中必不可缺的存在。
　　如同喝水一般。
　　压力大的时候，可能一天能够喝五六杯。
　　相较于香江。
　　内陆这种习惯就比较少，大部分出现在外企。
　　至少周行没有这种习惯。
　　他也不需要咖啡来提神，以他的体质.......完全可以做得到，每天都精神奕奕。
　　浓缩咖啡苦归苦........确实很有效果，不一会，李泽凯就精神振奋起来。
　　坐入到了那辆1950年产的法拉利车内。
　　看得出。
　　他确实对这辆车情有独钟。
　　引擎声轰鸣。
　　小岚岚这一次没有选择独自开车，已经过了手瘾之后，她还是觉得坐在周行副驾驶，看着周行开车的时候，更舒服一些。
　　将车钥匙交给了随行的保镖。
　　小岚岚就坐上了周行的Enzo。
　　伴随着车门关闭。
　　车子当即窜了出去。
　　这一次.......李泽凯没有继续和周行比试车技的想法，老老实实地开在后面。
　　周行也是有意等着他们。
　　街道上。
　　令人瞩目的法拉利车队，十辆红色的法拉利化为长龙行驶着。
　　给人极大的视觉冲击。
　　旁边车道的车辆，都不自觉距离车队远一些。
　　甚至还有特意变换车道，给他们让路的。
　　导致.......车辆一路畅通无阻。
　　很快。
　　就再次抵达了香江国际汽车博物馆。
　　...........
　　午时。
　　正是最为炎热的时候。
　　太阳高照。
　　灼热的温度，让空间隐隐都有些扭曲起来，吸进去的空气，都火烧火辣的，让人沉闷不已，喘不过起来。
　　世间万物，在这高温下，都提不起来精神。
　　如同蔫了的茄子。
　　香江国际汽车博物馆也是如此。
　　不复上午的热闹。
　　此时门口，只有稀稀疏疏地几個人。
　　狗仔都所剩无几。
　　毕竟最有看点的.......周行早已经离开，没有人认为其在法拉利大肆买下了十辆车子之后，会选择折返回来。
　　所以拍到了照片、视频的记者们都已经离开了。
　　只剩下一些新人记者们被派在这里驻守，前去拍一些汽车博物展览馆的详细信息，后面整理成一篇报道发出去。
　　新人记者们顶着灼日，神情恹恹，不禁张口吐槽，“丢，扑街仔，大新闻就归你们老记者，哭活累活就丢给我们干，在这里收集边角料！”
　　说完，又是往嘴里灌了一大口冰水。
　　却还是没办法驱逐身体内的炎热，只感觉汗水不断地涌出，连汗毛都被烫得有些卷曲了。
　　还要提着重得不行的摄像机。
　　正当他们准备找個阴凉的地方休息，偷偷懒的时候。
　　突然。
　　一阵引擎声打破了午时的沉寂。
　　他们一边喝着水，一边回头一看。
　　噗呲！
　　水直接喷出，化为均匀的水雾。
　　有些更是被呛到，从鼻孔之中喷出，剧烈咳嗽起来。
　　不过此时此刻。
　　他们却顾不了这么多。
　　自己看到了什么！
　　这车队......如此熟悉，不正是周行的车队么。
　　他又回来了！
　　新人记者们顿时兴奋起来。
　　功夫不负有心人。
　　果然老天爷是垂怜他们这些可怜人的。
　　留在这里驻守，却能够遇到如此机会。
　　那些提前回去的老记者们，估计要挨叼了。
　　新人记者们幸灾乐祸地想着，手里却没有停下来，熟练地打开了摄像机，对准着车队拍摄。
　　这可是绝佳的新闻。
　　带回到报社.......他们也能够得到不俗的奖金，最重要还是资历。
　　他们也能够从新人记者蜕变，最终不再受那些老记者们的欺压。
　　摄像头对准着车队。
　　车队愈发靠近。
　　他们便是激动起来。
　　随后车队开了进去，停在了地面停车场上。
　　车门打开。
　　下来一道挺拔的身影。
　　记者们兴奋不已。
　　果然是周行！
　　不过。
　　他们略带着疑惑。
　　周行早已将法拉利的拍卖会给买空了。
　　他这次回来，又是为了什么？
　　记者们突然意识到。
　　没准又是一個能够上头条的大新闻。
　　一個個翘首以盼。
　　紧跟着.......他们就看到了周行、小岚岚、李泽凯三人一同出现，却没有选择进入法拉利的展馆。
　　而是径直朝着旁边不远处，那头黄金色的斗牛门面下走去。

第555章 斗牛下午才开始
　　还要买........
　　新人记者们都有些无语了。
　　这就是有钱人的生活么，如此的朴实无华。
　　买车如同买菜。
　　上午一次性囤下十台限量款法拉利，下午又来到兰博基尼。
　　想必他们买菜，都没有周行这般随意。
　　话虽然这么说。
　　记者们却丝毫没有松下手里的摄像机，不停地进行拍摄着。
　　确认影像没有任何问题。
　　周行的身影以及侧颜，都出现在视频当中，他们才心满意足地点点头。
　　看来......驻守在这里也并非是苦差事。
　　不然哪能及时捕捉到这样的新闻。
　　如今香江。
　　只要沾染上‘周行’二字，那便自带着流量，点击率。
　　更不要提。
　　周行再次出现在兰博基尼的汽车博物展览馆。
　　绝对属于爆炸性的新闻。
　　这笔奖金，算是稳稳的了，可以好好地回去，在那些老记者前扬眉吐气一番。
　　让他们提前回去，恐怕看到新闻后，肠子都要悔青了。
　　..........
　　兰博基尼汽车博物展览馆。
　　相较于法拉利那充满着科技感的场馆环境。
　　兰博基尼却是别具一格。
　　整体看起来，依旧延续了黄金斗牛一直以来的战斗气息。
　　有点像是工厂风。
　　不过随处也蕴含着科技元素。
　　整体有点像是赛博朋克。
　　周行、李泽凯的出现，让原本安静的馆内，变得有些嘈杂起来。
　　工作人员无不侧目。
　　甚至于惊动了这次兰博基尼的高层。
　　一位国外面孔的中年男子，快步从楼上下来，有些惶恐地向着周行和李泽凯打着招呼：“周先生、李先生你们好，我是兰博基尼亚太地区的总裁贝博，欢迎你们的到来。”
　　上午。
　　有关于周行在法拉利汽车博物展览馆内的消息，他们也有所耳闻。
　　兰博基尼毕竟就在法拉利的隔壁。
　　对于这次的汽车博物展览馆，他们同样也颇为重视，隐隐有和法拉利一较高下的想法。
　　在这种程度下。
　　所谓展览馆内部的装潢，起不到任何的作用。
　　而是取决于，他们更受谁的青睐。
　　客户的尊贵程度。
　　论尊贵。
　　如今香江.......乃至华t夏，在公众抛头露面的，有谁能够比得上周行。
　　法拉利和兰博基尼都暗暗较劲。
　　想要将周行给拉拢过来。
　　所以当上午，周行前往法拉利展馆的时候，贝博他有些失落。
　　这一次。
　　是兰博基尼处于下风。
　　在这方面的凝聚力，还是没法和法拉利较量。
　　原以为。
　　兰博基尼没法迎来周行、李泽凯这样子的贵客，却不曾想到.......下午周行给了他们一個惊喜。
　　突然来袭。
　　贝博满心欢喜，周行一碗水端平........那么他们也没有输给法拉利，双方打了一個平手，这一点他们还是可以接受的。
　　“周先生........您能来参加我们兰博基尼的开馆仪式，我代表兰博基尼不胜荣幸，您提前和我们说一声，我们好前去迎接，让您自己过来，实在是 太失礼了。”
　　贝博在翻译的帮助下，表达了自己的善意以及对于周行他们的尊重。
　　周行微微一笑，对于这种事情他并不在意。
　　要不是因为法拉利的车子不够的话.......估摸着他也不会前来兰博基尼。
　　不知道贝博知晓他的想法后，又是作何感想。
　　简单的寒暄客套后。
　　贝博指引着周行三人进入到休息室，满脸笑容地对着他们说道：“周先生，你们来得正是时候，我们三点钟即将开始拍卖会，答谢所有支持兰博基尼尊贵客户。”
　　周行听后，略微有些讶异。
　　原以为.......兰博基尼的拍卖会和法拉利一样，都是在上午举行完毕。
　　所以他也没有抱太大的希望。
　　毕竟这次只是前来看看，能不能将几款限量款的车型收入囊中，要是这里没有的话，那就只能够选择去李泽凯的车库里面瞅一瞅了。
　　他的车库，宝贝也是挺多的。
　　却没有想到。
　　兰博基尼的拍卖会，并没有开始，而是在下午的三点钟。
　　见周行这般神情，贝博微微一笑，当即开始解释道：“我们兰博基尼的标志是一头充满力量、正向对方攻击的斗牛，与大马力高性能跑车的特性相契合，同时彰显了兰博基尼斗牛般不甘示弱的个性。”
　　“而在斗牛场，一般都是下午三点才开始的。”
　　“我们也特意挑选了这個时间。”
　　周行和李泽凯对视一眼，相视一笑。
　　这样的话........只是为了抬高品牌的格调罢了，听听就得了。
　　想必更多的原因还是因为，法拉利的拍卖会是在上午进行的。
　　二者品牌之间的客户，重合度极高。
　　为了避免撞车，导致自身拍卖会客户过少的情况，所以才选择了与法拉利错开了时间。
　　这些都是听起来更好听的借口。
　　作为相互竞争了接近百年的品牌，要是让他们承认技不如人。
　　那比杀了他们都更难受。
　　尤其是法拉利更会拿着这一点，去做文章，要耻笑他们许久。
　　这是兰博基尼绝对不允许的情况。
　　周行抬起手腕看了一眼腕表时间，下午两点五十，不禁一笑，“那我们来得还正是时候，来得早不如来得巧。”
　　李泽凯点了点头，他对于兰博基尼并没有太大的兴趣。
　　法拉利是因为有着情怀加持，才能够让他略微兴奋一会。
　　至于.......兰博基尼所谓的拍卖会，也引不起他的注意。
　　在休息间略微休息了片刻后。
　　2点55分。
　　贝博起身，“周先生、李先生、蓝女士.......这边请，我带你们去会场。”
　　“麻烦了。”
　　周行起身，冲着贝博点了点头。
　　贝博却是连连摆手，“这些都是我们应该做的，我还得感谢各位对于我们兰博基尼这么看重，兰博基尼以能够拥有你们这样的客户而感到自豪骄傲。”
　　说罢。
　　贝博对着他们三人微微欠身，自始至终面带着微笑，指引着三人来到了拍卖会场内。

第556章 寂静
　　兰博基尼的会场。
　　布置得和法拉利的并没有太大的差别。
　　同样是中间极大的舞台，座椅都是形成围绕式，确保每一個位置，都能够拥有着最佳的观看方向。
　　欣赏到台上的的拍卖品。
　　令周行意外的是.......
　　错开时间，果然有效。
　　当来到这会场的时候，里面早已人满为患。
　　甚至还有着不少熟悉的面孔，在上午的法拉利拍卖会场里面见到过。
　　这些人看到周行进来之后。
　　同时心中‘咯噔’一声。
　　瞪大眼睛。
　　有些不敢置信地盯着周行。
　　他怎么来这里了.......
　　其中不少人，上午在法拉利那里，一辆车都没能拍下，所以就想着下午来到这里试试运气。
　　想着.......周行都买下十辆车了，法拉利都被他给打包圆了，想必他不会再出现在这里，自己没准可以捡捡漏。
　　毕竟买过来，都是作为收藏用，坐等升级。
　　车子品牌，对于他们而言没有太大的影响因素。
　　却没有想到.......周行居然如约而至。
　　再一次出现在兰博基尼会场。
　　难不成。
　　他又准备复刻上午的场景，将这兰博基尼也给全部吃下。
　　意味着.......他们又白来一趟。
　　一個個面色，都是有些涨了起来，半天都说不出话来。
　　最后还是只能够起身，脸上挤出一丝勉强的笑容，向着周行他们打着招呼。
　　李泽凯看着这些人的神情，不由得哈哈大笑起来，用肩膀撞了撞周行，指着他们，毫无顾忌地说道：“你看看.......上午你那丧心病狂的操作，把这些人都给吓到了，你一来......脸都直接绿了，看来是根本就不欢迎你，像是看到了煞星。”
　　周行还未来得及回话，众人神色一变，这個大帽子他们可不敢被扣上。
　　连连摆手道：“没有的事情，能够再次看到周先生，自然是开心不已的，怎么会有意见，也不会不欢迎，欢迎至极。”
　　听着他们言不由衷的话，周行不由得也笑了。
　　“我就过来看看，你们不用那么紧张。”
　　周行解释了一句，让他们安心。
　　下午。
　　他需求没有那么大了，买下两三辆车就够了，完全没有必要再去像上午那般大采购，还是能够留下不少给对方的。
　　然而周行的话，却没有起到什么作用。
　　这句话落入到他们耳中，更像是客套话。
　　不过.......即便是人家真的全部买下来，他们也不敢有着什么意见。
　　如今周行一来。
　　他们就算是陪跑，也得陪着到拍卖会结束。
　　要是临时走的话.......反倒是坐实了李泽凯刚才说的话。
　　惹怒周行这個结果，没人承担得起。
　　哪怕这個几率极小。
　　.............
　　贝博亲自上台，向着大家进行致辞，同样是言简意赅地表达感谢，与此同时宣扬他们兰博基尼的品牌理念。
　　有着周行在场。
　　贝博腰杆都挺直不少。
　　讲话间，神采飞扬。
　　随着台下稀稀疏疏的掌声响起，贝博下台，取而代之的则是一位有些上了年纪，头发斑白，身着正装，戴着白手套的拍卖官上台。
　　苍老却遒劲有力的声音响彻而起。
　　简单介绍了一下拍卖会的规则之后，拍卖官锤子锤下。
　　背后的大屏幕随之闪动。
　　拍卖会，迎来了第一件拍卖品。
　　屏幕之中。
　　一辆外形酷似兰博基尼毒药的车子，轰鸣一声，化为一道闪电，出现在大屏幕上。
　　逼真的动画模式，让人感觉一辆实物，呈现在大众视线之中般。
　　外观充满了攻击性，低矮的楔形式车身设计保持了兰博基尼最经典的设计元素，前脸在富有强烈线条感的同时还融入了全新的空气动力学设计，使外形更加夸张。
　　车身却没有喷涂任何颜色的车漆，而是裸露了着碳纤维材质的花纹。
　　看起来极具运动性。
　　全新的风刀式轮圈和黄色侧裙包围也使新车看起来更加犀利。
　　而车尾造型更加彰显了新车的攻击性，大尺寸的车底扰流板与后保险杠融为一体，中置三出排气布局极为犀利，极其夸张的Y字形尾灯组贯穿车尾。
　　一如既往的兰博基尼斗牛战斗风格。
　　在这辆车上面，体现得淋漓尽致。
　　大屏幕倏忽一暗。
　　随后。
　　伴随着一阵激昂的音乐。
　　一串串文字，踩着音乐节点，出现在车辆上方。
　　兰博基尼Centenario。
　　限量制造40台。
　　纪念兰博基尼创始人费鲁吉欧·兰博基尼诞辰100周年而专属打造。
　　意大利语centenario意为“百年纪念”。
　　配备有10.1英寸中控台触摸显示屏，并支持苹果CarPlay系统。
　　新车采用全碳纤维打造，所以其自重仅为1520kg。
　　搭载源自于兰博基尼Aventador的6.5L自然吸气V12发动机，配备四轮驱动系统。
　　770马力。
　　0-100km/h加速时间2.8秒！
　　...........
　　咚咚咚的t音乐响彻。
　　文字每出现一行，都有着心脏震动般的声音。
　　给人极为隆重重磅的感觉。
　　事实上。
　　这辆车........也确实配得上以上的规格。
　　下面懂车的人，当看到这辆车的时候，也略微有些意外。
　　毕竟这辆车。
　　虽然是2016年4月也就是去年才推出的。
　　不过限量40台，硬顶和敞篷各20台。
　　还未推出。
　　就已经发售完毕。
　　而且根本没有在华夏上市。
　　没有想到.......能够在这里见得到。
　　“如大家所见，今天拍卖会的第一件拍品，便是兰博基尼Centenario，它更具意义的是，这辆车的编号为001。”
　　拍卖官微微一笑。
　　001也就意味着，这辆车乃是第一辆。
　　所蕴含的意义，截然不同。
　　“起拍价为10万美金，请各位竞价，每次加价不得低于一万美金！”
　　拍卖官一锤子敲下。
　　兰博基尼没有像是法拉利那么高花里胡哨的1美金起拍价，而是中规中矩，不过10万美金的起步，对于这辆车子而言，也是算得上是很便宜了。
　　然而话音落下。
　　拍卖官原本以为，会迎来激烈的竞价。
　　毕竟台下人都已经坐满了。
　　而他话说完后。
　　会场内，却陷入到了死一般的寂静当中。

第557章 第六元素
　　拍卖官看着寂静无声的拍卖会场。
　　严肃的脸上，浮现出一抹疑虑。
　　不应该啊！
　　难不成......是自己哪方面出问题了，所以才导致这种情况？
　　可是。
　　他好歹在职多年，身居兰博基尼的高层。
　　拍卖这种东西。
　　早已司空见惯，不知道经历了多少遍。
　　怎么可能犯下这般低级错误。
　　尤其是当他仔细回想了一遍后。
　　确认没有任何问题后。
　　拍卖官心中的疑惑更重了一些。
　　他紧皱着眉头，深吸了一口气，望向台下的众人，“是我哪方面.......讲得还不够清楚吗，大家可以及时提出来，我进行改正。”
　　台下无人应答。
　　拍卖官感觉自己受到了前所未有的挑战，原本只是一個普通的拍卖会，竟然莫名开始紧张起来。
　　站在台上，芒刺在背般，浑身不自在。
　　他清了清嗓子，咳嗽一声，又是补充了一句，“要是没有问题的话，大家可以开始竞价，起拍价10万美金，每次加价不得低于一万美金。”
　　声音落下。
　　却发觉，台下的人根本没有将注意力放在他的身上，而是不约而同将目光汇集于坐在第三排的周行身上。
　　拍卖官感到前所未有的挫败感。
　　到底.......哪方面出了问题。
　　这在兰博基尼上，还是第一次。
　　怎么轮到自己，就偏偏发生了这样子的乌龙事件。
　　传出去。
　　不但自己这個拍卖官，将会受到质疑，连带着兰博基尼这個品牌，也是会受到影响，少不了被法拉利一顿嘲讽。
　　拍卖官呼吸急促起来，再也保持不了淡然了。
　　他想要搞清楚原因。
　　然而座下的，哪一個不是响当当的人物，兰博基尼的大客户，他根本无法得罪，脸上只能够保持礼貌性的微笑。
　　环顾四周。
　　台下的人.......却根本无法顾及拍卖官的尴尬处境。
　　经历了上午拍卖会后。
　　他们已经经历过，无论竞价多少，最后还是落入到周行的手里。
　　所以兰博基尼一开始拍卖，他们下意识就是看向周行。
　　与其做这样子的无用功。
　　那还不如.......看看周行会不会选择竞价，对这辆车有没有想法。
　　要是有。
　　他们干脆就选择放弃。
　　不然平白无故竞价，争得水深火热的时候，周行选择将其接手下来，他们白费功夫不说，还抬高价格容易得罪人家周行。
　　不知道周行的性格和作风还好，关键是他们早已目睹过。
　　.............
　　周行感受到众人探询的目光，不由得无奈地笑了笑。
　　他哪里会不知道这些人的想法。
　　确实.......上午打包了所有竞品，看来对他们造成了不小的心理阴影。
　　不过没办法。
　　系统任务在身。
　　他还是得将车子给拿下来。
　　只能够希望.......兰博基尼多准备几辆车，免得自己数量够了之后，拍卖会也就结束了。
　　那就真的是尴尬他妈给尴尬开门。
　　尴尬到家了。
　　“100万美金！”
　　周行开口竞价。
　　直接从起拍价，提高到了十倍。
　　“呼.........”
　　拍卖官听到终于有人竞价后，差点泪流满面，长舒一口气，将悬着的心给放下来了，看到竞价的人是周行之后。
　　他的脸上露出一抹激动和感激的笑容。
　　重新恢复了精气神，大声喊道，“这位先生出价100万美金，还有人选择出价的吗？”
　　台下的人依旧鸦雀无声。
　　不过脸色却不是很好看。
　　周行再次选择了出价。
　　看来.......这场拍卖会，他们又要铩羽而归，白来一趟了。
　　不少人都有了当场离开的想法。
　　然而。
　　为了不引起周行的不悦，哪怕椅子上面都是钉子，他们也得强忍着坐下去，直到这场拍卖会结束。
　　拍卖官询问半天。
　　没有人回应之后，只能选择锤子敲下，“恭喜这位先生以100万美金的价格，拍下了第一件竞品。”
　　100万的价格。
　　对于这辆车来说，实在是便宜得不能够再便宜了。
　　尤其是这辆兰博基尼Centenario编号为001，所赋予的意义，便能够令其成为这款车型，价格最高的一辆。
　　兰博基尼诚意十足。
　　却最后赔本卖出，可谓是血亏。
　　但他们不得不接手。
　　拍卖会就是如此。
　　无人竞价，无论开价的人出多少，就算是十万美金，他们也只能够接手。
　　这么想想。
　　周行还算是比较厚道的。
　　要是一来就十万美金，那他们兰博基尼真得亏到姥姥家了。
　　拍卖官此时也顾不上那么多了。
　　他只想要快点结束这個拍卖会，对于他来说，实在是太煎熬了。
　　从未经历过这么诡异的拍卖会。
　　原以为，周行竞价之后，情况能够有所改善。
　　目前看来。
　　没有任何的改变。
　　..........
　　平复了一下心情后，拍卖官开口说道：“接下来.......让我们有请第二件竞品。”
　　大屏幕再次亮起。
　　激昂的音乐响彻。
　　然后突然停滞！
　　紧跟着。
　　一辆哑光炭黑，极具质感，外形颇具兰博基尼战斗风格，却又和以往车型截然不同的车子，映入眼帘。
　　安静的台下，顿时一阵哗然。
　　咚！
　　震耳欲聋的引擎声轰鸣。
　　然后一行行字体，印在了大屏幕上。
　　兰博基尼Sesto Elemento！
　　富有革命性的设计。
　　全车几乎完全使用碳纤维材料。
　　仅重999公斤！
　　比兰博基尼Gallardo轻550公斤，比布加迪威龙超级跑车轻850公斤。
　　全球限量20台！
　　一经亮相，便引起哄抢，一周内迎来了35台订单！
　　..............
　　周行目光微微一凝。
　　没有想到，兰博基尼诚意确实很足。
　　连这辆车都给抬出来了。
　　兰博基尼Sesto Elemento，不过大众更熟悉它的中文名字，第六元素。
　　因为全车几乎完全使用碳纤维材料。
　　而碳的原子序数，碳元素也被称之为“第六元素”
　　这辆车。
　　概念车的身份首次亮相在2010年于巴黎举行的汽车展。
　　它是采用革新方式制造汽车的典范，其所采用的技术具有真正意义上的突破性。
　　一经出场，就成为了全场焦点。
　　不过这辆车同样.......没有在国内上市，因为限量20台，早已被哄抢一空。
　　起售价，就来到了177万英镑，约合289万美元。
　　这辆车，外观同样霸气不已。
　　虽然一贯延续兰博基尼的风格，但却个性十足，并不会行驶在路上，出现让人误以为是大牛的尴尬场景。
　　“第二件竞品，兰博基尼Sesto Elemento，起拍价为100万美金，每次加价不得低于十万美金！”
　　拍卖官声音落下后。
　　便是殷切地看向台下。
　　台下的人，还是无人发声。

第558章 Veneno
　　第六元素这辆车。
　　要说台下的人不心动那是假的。
　　作为专门的收藏家。
　　尤其是混迹于法拉利、兰博基尼这类超跑品牌之中。
　　他们对于这些车子，早已如数家珍。
　　售价就高达289万美金，接近300万美金。
　　这还只是起售价而已。
　　如今过去这么久.......限量款的车型，越珍稀，升值得也就越快。
　　这辆车。
　　到现在价格翻了一倍不止。
　　还是有价无市。
　　买下来，绝对是稳赚不赔。
　　比所谓的投资、理财不知道要稳定多少倍。
　　这样子的机会........千载难逢。
　　然而。
　　钱赚得再多。
　　那也得花的出去。
　　尚华强的前车之鉴，还历历在目，这才过去了几天t时间。
　　得罪了周行的下场便是如此。
　　尚华强都狼狈不堪。
　　捏死他们，就和捏死一只小蚂蚁没有任何的区别。
　　明知人家想要，却还是站出来竞价。
　　哪怕周行之前所表现出来很随和，毫无架子.......那也只是表面，作为商人，他们自己都是如此。
　　表面笑呵呵，对待谁都很和善。
　　一旦触及到对方利益了。
　　那将会瞬间拉下脸来。
　　他们不敢拿这個去赌，赌赢了还好，赌输了的代价实在是太大了。
　　周行此时也没有理会众人的想法，直接开口竞价：“300万美金！”
　　系统的任务重要。
　　他也没有忘了.......自己消费能够获得积分。
　　虽然依靠消费的积分，都是小头，大头还得靠任务。
　　但他还是懂得聚少成多的道理。
　　一点点攒。
　　蚊子再小，也是块肉。
　　所以即便能够以低价格拿下来，周行也完全没有要压价的想法。
　　这不是看不起他周某人么？
　　周行出价之后。
　　全场噤声。
　　无人再应价。
　　拍卖官早已麻木了，这次没有选择继续询问，而是默默等候着，待到时间差不多了之后，便是一锤子敲下：“还是恭喜这位先生，第二件竞品，也被他给拍了下来。”
　　台下配合得响起了掌声。
　　反倒是拍卖官，眼角肌肉不停抽搐。
　　早知道这次的拍卖会出现这种场景，哪怕是打死他，他都不可能来，应该随便找個下属顶上去的。
　　还好.......
　　这次价格三百万美金。
　　总算是没有像上面那辆车一样，亏本的情况出去了。
　　就是心头略微有些后悔。
　　这次.......他们准备得诚意太足了，原以为会引起哄抢，哪里知道会出现这种情况。
　　要是后面的车子，都是被周行给拍走。
　　那么拍卖会不但起不到宣传的效果，反而还会亏本。
　　亏很多。
　　饶是兰博基尼，也有些无法承受。
　　............
　　周行再次接过工作人员递过来的手牌。
　　相较于法拉利银色的手牌。
　　兰博基尼则是纯金色，金光闪闪，与上面的斗牛标志相得益彰。
　　拍卖官站在台上，面无表情，只是看起来像是被抽掉了精气神一般，不复一开始的激昂，变得有些颓靡，有气无力道：“接下来有请第三件竞品。”
　　还是同样的步骤。
　　只是.......
　　当众人看清大荧幕上的车子之后，所有人都不淡定了。
　　更有甚者。
　　直接站了起来。
　　比上一台第六元素，还要激动不少。
　　他们没有想到。
　　兰博基尼，居然连这辆车，都给派出来了。
　　拍卖官回头看了一眼大屏幕上面的车子，依旧是纯黑色，只不过这一次却是亮光，质感十足。
　　向后延伸的细长匕首形前大灯、宽大的U形进气格栅、血盆大口般的后轮进气口以及尾部狭长的LED灯组，车型极具色彩与攻击性。
　　“相信有着不少人，已经猜出了这辆车，是什么了。”
　　拍卖官恢复了些许的神采，开口介绍道：“没错.......第三件竞品，正是我们兰博基尼的Veneno！”
　　“也是大家所熟知的.......毒药！”
　　“该名字，同样来源于一头斗牛的名字，这也是迄今为止最极端的兰博基尼！”
　　拍卖官的声音响彻大厅，“Veneno使用了6.5升V12发动机产生740马力和360 N·m，该车与Aventador拥有相同的碳纤维单车底盘，很多地方借鉴了赛车的设计，同时优化了空气动力学。”
　　“该车全球限量三台，售价310万欧元，后期市场反响很高，所以又推出了九辆敞篷版本，售价为330万欧元，而这辆竞品，正是九辆敞篷版本的其中一辆。”
　　“Veneno一直以来，被兰博基尼的客户奉为经典，同时也是我们兰博基尼最引以为傲的作品，它无论是在赛道上，还是公路上，都是一头最凶悍，也最完美的斗牛！”
　　拍卖官介绍完毕之后。
　　却心有戚然。
　　这辆车.......无论在任何地方，都能够引起一阵狂欢。
　　然而在今天.......不说也罢。
　　台下的众人，不由得咽了一口口水。
　　眼神直勾勾地盯着屏幕之中的兰博基尼毒药。
　　这款神车威名极大。
　　几乎连不知道兰博基尼这個品牌的人，也都听过其中大名。
　　无论是罕见或者是昂贵程度。
　　都要远超三大神车。
　　时过境迁。
　　它的保值.......应该说是升值程度，绝对不是三大神车可以比拟的。
　　要说前面两辆车。
　　他们还能够忍一忍。
　　可‘毒药’........试问谁不想要将其给拿下来，这可不是车子，而是白花花的银子。
　　买下来。
　　直接转手.......就能够获得不菲的回报。
　　一本万利的生意。
　　然而.......他们没有忘记周行这個拦路虎。
　　眼神不由得瞟向周行。
　　拍卖官没有看着下方的动作，喟然一叹，“第三件竞品起拍价为300万美金，每次加价不得低于50万美金！”
　　话音落下。
　　还是一如既往的寂静无声。
　　拍卖官将希望的眼神，落在周行身上。
　　周行此时却在计算着他的车子数量。
　　算上原本就拥有的，以及上午和现在拍下来的车子。
　　数量已经来到了19台。
　　他距离20辆限量款豪车任务，就只剩下了最后一台。
　　刚好.......
　　这辆车来得正是时候。
　　周行毫不犹豫地选择叫价，“500万美金！”

第559章 豪车无数
　　果然........
　　在场的人心头一凉。
　　这辆车......周行还是出手了。
　　他们依旧没有机会。
　　不过他们早已习惯了，尽管眼前这台车，能够给他们带来极高的收益，不过却也无所谓了。
　　陪跑就要有着陪跑的态度。
　　上午十件竞品都经历了，眼前这才多少台？
　　第三台而已。
　　他们的想法和台上的拍卖官一样。
　　只想着拍卖会，尽快结束。
　　“咚！”
　　锤子捶下。
　　拍卖官没了刚开始的希冀，待到片刻无人继续竞价之后，便是敲下了锤子，“恭喜这位先生，再次拍得第三件竞品。”
　　没有悬念。
　　周行手中，握着工作人员递过来第三枚金色的号牌。
　　他正式拍下了兰博基尼毒药。
　　待交付完资金。
　　周行也将成为‘毒药’的车主。
　　正当拍卖官想着继续下去之时。
　　周行倏忽间站起身，对着工作人员招了招手。
　　既然已经买完所需的车子，就没有必要继续在这里耗费时间了。
　　省得他在这里。
　　无人继续竞价，拍卖会的气氛.......变得颇为古怪。
　　工作人员恭敬地上前，“周先生，有什么需要的吗？”
　　“带我去交割吧。”
　　周行扬了扬手里的金色号牌。
　　工作人员有些讶异，“您不继续参加拍卖会了吗？”
　　“嗯。”
　　周行微微颔首，“有点事情需要提前离开。”
　　“好的。”
　　工作人员没有再问，作出指引的手势，“您请随我来，这边请。”
　　小岚岚和李泽凯也是不约而同起身。
　　跟随在周行的身边，一同朝着交付室走去。
　　............
　　看着周行中途突然选择离开。
　　台上台下的人，神色各异。
　　“完了。”
　　拍卖官站在台上，望着唯一一位还算是在拍卖会上会选择竞价的人，就这么离开了。
　　原本就诡异的拍卖会。
　　岂不是.......根本无法举行下去了。
　　后续的物品，全部都要流拍？
　　兰博基尼诚意十足，拿出这些车辆，换做任何地方，都是不可能出现，要被哄抢一空。
　　然而在香江，却折戟沉沙。
　　拍卖官虽然完全不知道什么原因，但也只能够面无表情，令自己强行镇静下来，不被情绪所影响。
　　台下的众人确认周行离开后。
　　还有些不敢置信。
　　他们都已经做好了，兰博基尼依旧被周行给打包拿下的准备了。
　　所以基本上没有竞价的想法。
　　不曾想到。
　　周行居然直接收手了，仅仅只是买下了三台，就选择离开。
　　那岂不是意味着.......他们的机会来了？
　　台下的人，从一开始的昏昏欲睡，毫无精神，瞬间精神抖擞起来，注视着台上，双目炯炯有神。
　　拍卖官有气无力地介绍着下一件竞品。
　　“兰博基尼Jalpa，从1981年到1988年，兰博基尼建造的Jalpa只有410辆，历史悠久.......极具纪念价值，目前这辆正是存放于兰博基尼总部，保存完好的那一辆。”
　　“起拍价为20万美金，每次加价不得低于1万美金！”
　　话音落下。
　　拍卖官都已经做好了，全场依旧寂静，无人回应的情况，甚至于流拍的可能性。
　　却没有想到。
　　他一开口，下方那些原来从未开口的人，一個個变得活跃不已。
　　“25万美金！”
　　“30万美金！”
　　“50万美金！t”
　　“...............”
　　前一刻。
　　气氛诡异到极致的拍卖会，眨眼间就已经热烈起来。
　　这才是理想状态下的拍卖会。
　　拍卖官眨了眨眼睛，神情有些呆滞。
　　看着下方不断竞价的人，有着一种不真实的感觉。
　　这.......到底是個什么情况。
　　..............
　　周行离开了会场，跟随着工作人员的指引，走在走廊上。
　　李泽凯开口笑道：“怎么就不买了，我还以为你会和上午在法拉利拍卖会上那么疯狂，将兰博基尼也给全部打包带走呢。”
　　“前面这几辆车还不错，买到了想要的，那就没有必要继续逗留了。”
　　周行随意找了个借口。
　　“那确实。”
　　李泽凯赞同地点点头，“兰博基尼那几辆有意思的车子，都被你给买下来了，其他确实没有什么吸引人的车型，和法拉利还是有着不小的差距，提前离开，免得浪费时间。”
　　他的话脱口而出，毫不在意自己身处兰博基尼场馆，身边还有着工作人员。
　　公然拿着兰博基尼和法拉利进行对比。
　　工作人员听后，也只能够尴尬地笑了笑，却没法说些什么。
　　换做其他人，他早就把对方给赶出去了。
　　谁不知道兰博基尼和法拉利是世敌。
　　在他们兰博基尼的面前，说法拉利的好，这不是找茬么？
　　偏偏.......李泽凯三个大字。
　　在香江，无人不知无人不晓。
　　他们根本没有这个胆子，只能够选择当做什么都没有听到一般。
　　没过多久。
　　周行三人就来到了交付室。
　　还是和法拉利一样的步骤，先是交付款项，然后再去办理手续。
　　没有犹豫。
　　周行掏出了自己的黑卡。
　　今天下午，因为只买了三辆车，而且无人竞价，可谓是给他省下了不少钱。
　　三辆车。
　　总共也才900万美金。
　　折合成华夏币，不过不到6300万罢了。
　　相较于上午法拉利3.5亿多，这一点.......九牛一毛罢了。
　　周行也只好安慰自己。
　　蚊子再小也是肉。
　　加在一起4亿多，积分也有着四十多点。
　　再说。
　　他这次的目标是奔着完成任务来的，这些消费，都不过是顺带罢了。
　　...........
　　坐在交付间的沙发上。
　　周行有一茬没一茬地和李泽凯聊着。
　　等待着兰博基尼将手续给办成，最重要的还是过户。
　　当然也不用太过于担心。
　　到了这样子的品牌，都有着自己的特殊渠道。
　　无论是过户还是上牌，都可以走加急通道，速度极快。
　　半個小时，就这么无声无息过去了。
　　兰博基尼的工作人员还没有出现，周行脑海之中，却传来了一道久违的声音。
　　依旧是冰冷毫无感情的机械音。
　　周行听起来，却格外的亲切。
　　“叮，恭喜宿主完成【豪车无数】任务！”

第560章 智能化
　　“任务评分评定中........”
　　周行的眼前，浮现出那道只有他才能够看得到淡蓝色的光幕。
　　下一刻。
　　字眼跳出。
　　“任务评判完成，经鉴定宿主此次完成任务度评分为S级。”
　　“恭喜宿主获得100亿美金，数据库管理系统技术、机器核心算法技术、核心工业软件制作技术，50000点系统积分。”
　　“.............”
　　一连串的声音响彻而起。
　　周行看着琳琅满目的奖励，也是被狠狠震撼了一把。
　　100亿美金！
　　这是一个足以震撼全世界富豪的数字。
　　还是现金。
　　折合华夏币，将近七百亿。
　　拥有着这笔资金，足以可以让一个人，无忧无虑，购买到任何市面上自己想要，能够买得到的东西。
　　代代相传。
　　只要不是后辈有人想不开去创业。
　　那么这笔资金。
　　存放到银行里面，光是依靠着利息，就足以令人取之不尽用之不竭了。
　　所谓的通货膨胀。
　　在如此之大的基数面前，完全就不够看。
　　然而。
　　100亿美金，在这里面，完全就是最不起眼的那一位。
　　且不说50000点积分。
　　按照着100点一年的寿命来计算。
　　足足可以兑换五百年。
　　孙猴子被压在五指山下，也就这样子的程度了。
　　倘若安到人类的身上。
　　当真成为了不老不死的老妖怪了。
　　不过周行却是将目光放在了数据库管理系统、机器核心算法、核心工业软件这三项奖励上。
　　这三样技术。
　　每一样拿出来，所给国家带来的影响，都完全不逊色于光刻机。
　　华夏科技发展发生了日新月异的变化，无数学者呕心沥血的奋斗推动着泱泱大国不断前进。
　　可必须要承认的是，在许多技术上，和西方还有着不俗的差距。
　　甚至一些技术，直接被对方给封锁。
　　导致技术一直停滞不前。
　　只能够依赖进口。
　　选择用高昂的价格去购买。
　　被人家拿捏住了咽喉，心中再不情愿，也只能够选择低头应下来，完全没有办法。
　　这三样.......同样也是至关重要的。
　　华夏已连续五年成为全球最大的机器人应用市场，但高端机器人仍依赖进口。
　　在不掌握核心算法的情况下，国产工业机器人的稳定性、故障率、易用性等关键指标远远低于FANUC、abb、Yaskawa、KUKA四大工业机器人家族。
　　核心算法差异过大，导致国产机器人稳定性差，故障率高。
　　算法间隙不仅反映在核心控制器上，而且降低了伺服系统的响应速度。
　　机器人每次完成动作，都需要核心控制器、伺服驱动器和伺服电机的配合。
　　对于单伺服系统，国内机器人的动静态精度都很高，但高端机器人一般同时有6个以上的伺服系统，所以用传统的控制方法很难取得良好的控制效果。
　　同时华夏的核心工业软件产业基本上是一片“无人区”。
　　工业软件的缺乏给智能制造带来了麻烦。
　　当工业系统复杂到一定程度时，需要用计算机辅助工业软件代替人脑计算。例如，在“必要工件”EDA工业软件的芯片设计和生产中，国内EDA工具与国外主流EDA工具在设计原则上没有区别，但在软件性能上差距不小，主要体现在缺乏对先进技术和工艺的支持，以及国内EDA与国外先进EDA工具的“代沟”。
　　Cadence、Synopsys和mentor这三大国外EDA公司，占据了该行业全球年总收入的70%。
　　开发独立的工业操作系统+独立的工业软件系统同样迫在眉睫。
　　然而无论是核心算法亦或者是核心工业软件，它们想要不断地提升进步，大数据至关重要。
　　在互联网科技时代。
　　大数据成为了兵家必争之地。
　　掌握了数据。
　　才拥有着更为广泛的运用场地，以及对于各项技术，进行分析、改进、提升。
　　如今国际趋势智能化的时代。
　　智能化，运用在生活每一个角落。
　　小到办公、家居。
　　大到出行、国防、航天。
　　智能化都必不可缺。
　　周行作为一名重生者，怎么会不知道智能化的重要性。
　　一旦智能化取得了重要性的突破。
　　其意义不亚于第三次工业革命。
　　可以说........谁掌握了智能化，谁能够掌握世界。
　　想要智能化。
　　硬件上的芯片，如今随着2纳米的光刻机被周行献给了国家，问题迎刃而解。
　　接下来更多的是。
　　软件上面的比拼！
　　系统所奖励的三件奖品。
　　无异于是最为合适的。
　　一项技术拿出去，都足以让华夏在这方面的科技，发生突飞猛进的进步。
　　更不要提。
　　三件一起，还能够相辅相成。
　　可不仅仅是1加1等于2那么简单的事情，合在一起的效应，只会大于2，甚至达到3的程度。
　　周行无法想象。
　　当这三项技术问世的时候，将会引起何等的轩然大波。
　　搭配上光刻机后面普遍运用时。
　　已经不是那么简单的赶超，而是超越。
　　甚至站于巅峰。
　　一览众山小。
　　周行内心难以掩饰的激动。
　　系统出品。
　　果然是必属精品。
　　过了好一会。
　　周行深吸一口气，才渐渐冷静下来，平复了激动的内心。
　　这三项技术。
　　肯定是要交给自己爷爷的，只有在他们的手中，发挥出其最大的作用和效益。
　　个人怎么和国家机器比？
　　当然不是现在。
　　还是需要等待一个合适的时机。
　　光刻机、五代战机的设计图纸，已经给了对方足够大的震撼了，还是等他们先缓一缓。
　　再选择将物品交给他们。
　　不然这三项，同时拿出来.......他确实有些担心，那些爷爷辈的老人们，心脏受不了。
　　反正科技布局，需要从宏观上面去看。
　　急不来。
　　不是一时半会就可以解决的。
　　而是得长年累月的发展，即便有着核心技术来，依旧需要时间去掌握。
　　周行不由得笑了笑。
　　看来.......系统这是逼着他，往t科技上的道路越走越远了。
　　以后。
　　就算是系统直接给他奖励一套马克45号，他都一点不觉得有什么问题。
　　拥有着系统，便有着无限可能。
　　没准他真的能够成为现实世界的钢铁侠，甚至于超越。

第561章 富裕不少
　　望着三项核心技术存放于系统空间内。
　　周行并没有选择将其给取出。
　　放在这里面，无疑是最佳的选择。
　　待到合适的时候，再将其给取出，便可以了。
　　周行将目光落在了自己的属性面板上。
　　【宿主：周行】
　　【年龄：18】
　　【身高：186】
　　【颜值：90】
　　【体质：100】
　　【耐久度：999】
　　【技能：专业级驾驶技能、宗师级格斗技能】
　　【系统积分：57556】
　　【...........】
　　在奔赴京都，见爷爷的时候，他的积分只剩下了8993点。
　　后面兑换寿命，以及五代战机的设计图，耗费了他不少的积分点。
　　虽然周行期间也花费。
　　大肆购买了不少的产业。
　　法拉利中心、佘山高尔夫、望江阁.......
　　还有着如今4亿多的豪车。
　　然而所获得的积分，不过是杯水车薪。
　　涨幅过低。
　　收支平衡都无法做到。
　　还是任务积分，占据着大头。
　　如今.......完成任务，一下子给他提供了足足5万点积分，让他手里头接近6万点的积分，瞬间阔绰起来。
　　兜里厚实了不少。
　　但距离‘可控核聚变’、‘曲速引擎’这样子的技术，还是相差甚远，遥遥无期。
　　看来.......还是得将重心放在任务上面。
　　光靠着消费。
　　哪怕是举全国之力，都很难获得如此之高的积分。
　　几乎是不可能的事情。
　　打定了心中的主意后，周行眼前淡蓝色的光幕，随之消散。
　　回过神来。
　　旁边小岚岚和李泽凯都有些诧异地看着自己。
　　“没事吧？”
　　小岚岚关心地问候了一声。
　　“嗯？”
　　周行神色带着些许的不解。
　　“刚才叫你，你都没有反应.......工作人员已经来了有一会了。”
　　小岚岚解释了一句。
　　周行这才抬起头，发觉眼前早已站着兰博基尼的工作人员，正殷切地看着自己，手里捧着不少的文件和车钥匙。
　　“哦......刚才想事情，有些出神了。”
　　周行随口解释了一句。
　　“你没事就好。”
　　小岚岚这才长舒了一口气，拍了拍自己的心口。
　　关心则乱。
　　她心中最在乎的便是周行了，生怕其出现一丝一毫的问题，刚才看着周行晃神，半点没有反应，也有些慌乱。
　　差点就要拨打救护车电话了。
　　“哈哈......我就说他肯定没事的。”
　　一旁的李泽凯笑着说道：“他壮得跟头牛一样，又这么年轻，怎么可能出现问题，弟妹你还是太紧张了。”
　　“按道理你应该最了解他的身体才是。”
　　李泽凯冲着小岚岚一阵挤眉弄眼地开着玩笑。
　　小岚岚听出了李泽凯话语之中的意思，脸颊不禁微微一红，有些羞赧。
　　虽然她和周行之间亲密无间，但被这么当众说出来，还是有些羞涩的。
　　周行对着小岚岚点了点头，握住了她白嫩的小手，示意对方安心，然后才对着工作人员说了一句，“抱歉，刚才没有注意到。”
　　“周先生您言重了，是我打扰了您才对。”
　　工作人员说话颇有水平，冲着周行微微一笑，然后递上了手里的文件和车钥匙，“周先生，您拍卖下来的物品，手续都已经办理完毕，目前车子正停在我们的地下车库内，我这边带您前去验收一下。”
　　“要是没有其他问题的话，您就可以直接开着车子离开了。”
　　“当然.......车牌的话，需要麻烦您自己前去处理一下，看您是挂香江的车牌，还是内陆的车牌了。”
　　周行微微颔首。
　　他早已了解清楚流程。
　　当即牵着小岚岚的手，站了起来。
　　李泽凯跟在后面。
　　在工作人员的带领下，乘坐着电梯，一路来到了负二楼的地下车库。
　　与寻常阴暗潮湿的地下车库不同，兰博基尼的车库和法拉利的地下车库一样。
　　这里明亮不已，同样配备着新风系统，干燥舒适。
　　同时有着专门的人看管。
　　确保车子停在这里，不会出现任何的问题。
　　一排排兰博基尼的车子，就静静地停靠在车位上。
　　每一辆车，都连接着供电器。
　　让车子不会处于亏电的状态下，像是兰博基尼、法拉利这样的超跑，为了性能、极速.......极大程度的缩减了空间配置。
　　导致蓄电池的容量也不是很大。
　　一段时间不开，亏电打不着火是常有的事情。
　　所以超跑在某种意义上，比寻常的汽车更娇贵，更耗费功夫。
　　购买过来价格不菲。
　　后续的维护，同样也是一大笔的费用。
　　寻常人家根本难以承受。
　　当然.......这在周行眼里，不过是个小问题。
　　.............
　　向前走了几步。
　　周行的三辆车，就停靠在那里。
　　Centenario、第六元素、毒药。
　　清一色的黑色。
　　却又是截然不同的三种黑色。
　　Centenario的黑色在灯光的折射下，竟隐隐有着些许彩色斑斓的变换。
　　而第六元素，则是哑光炭黑。
　　毒药，那是完完全全的黑。
　　亮光落入到车漆上，如同黑洞一般，被完全吸收。
　　愈发显出其的质感，与众不同。
　　三辆车都极具风格特色，却又带着兰博基尼斗牛暴躁的元素，外形棱角分明，霸道霸气十足。
　　开着这三辆车在大街上。
　　回头率远远要比法拉利高上不少。
　　这便是兰博基尼的风格。
　　随意地看了一眼，车子没有任何问题后，周行就随手将文件给塞入到了毒药车内。
　　然后又将第六元素的车钥匙丢给了李泽凯，让他给自己开着这辆车。
　　小岚岚却不想要再开车了，只想要跟着周行。
　　李泽凯见状，便是准备拿出电话，呼叫上面的保镖下来。
　　周行却摆了摆手，制止了他的行为，“不用那么麻烦！”
　　说完。
　　他朝着不远处招了招手。
　　唐龙的身影，顿时从一个立柱后方出现，迅速来到了周行的面前，神情冷峻，“老板！”
　　唐龙突然出现。
　　直接把李泽凯和兰博基尼工作人员给吓了一跳。
　　李泽凯探了探头，又看向不远处的立柱，他实在是无法想象，这唐龙到底是从哪里冒出来的。
　　怎么从头到尾，都没有发现他的影子。
　　这.......未免也太恐怖了吧？
　　李泽凯对于周行身边的保镖，也再次有了一个清晰的认知。
　　不单单周行不简单，就连他的保镖，也不是凡人。
　　工作人员更是瞪大眼睛。
　　他们车库，层层安保极为严密，几乎都没有死角。
　　毕竟这车库里面的车子，价值连城。
　　要是不慎丢失，或者遭受到破坏，那可谓是损失惨重。
　　然而........这唐龙却轻而易举地进入到地下车库内，还无人发觉。
　　周行却没有管那么多，直接将Centenario的车钥匙丢给了唐龙，“你开一下那辆车。”

第562章 购置房产
　　【豪车无数】任务完成。
　　预示着周行这趟香江之旅，圆满结束。
　　不过.......周行也没有着急离开。
　　而是留在了香江，让李泽凯带着他和小岚岚，在这香江好好玩了两天。
　　香江确实是一个比较适合居住的城市。
　　很有着华夏的韵味，传统文化更浓郁一些。
　　也更具有烟火气息。
　　大都市繁华和居民热闹的烟火味完美地融合在一起。
　　除去夏季颇为炎热之外，气候也很舒适。
　　不过香江并不是很大。
　　周行在这里待了两天左右的时间，就将香江给逛得差不多了。
　　偶尔过来度度假放松还是很不错的选择。
　　毕竟有着私人飞机还是很方便的。
　　但长期居住在这里，周行还是有些不太习惯。
　　周行也没有忘记，在这里购置房产的事情。
　　专业的事情就交给专业的人来办。
　　所以他直接选择让李泽凯帮自己留意一些环境还不错的房产。
　　李泽凯家中产业，便是以此为主。
　　自然是不在话下的。
　　李泽凯直接拍着胸脯应了下来。
　　以他们如今二人的关系，且不说这样子的小事，就算是直接让李泽凯送周行一栋房子，也没有什么问题。
　　事实上李泽凯也正是这么做的。
　　他直接带着自己家族产业的图纸，找上了周行，让他随意挑选。
　　看中哪个，直接交付给他就可以了。
　　根本不需要付钱。
　　周行却选择拒绝了........朋友是朋友，虽然二者之间身份有着差距，李泽凯最初更多是带着讨好的性质。
　　不过二人性格合得来，成为了朋友。
　　最好还是不要掺和上其他的东西，免得关系变质了。
　　李泽凯没办法，只能够让周行继续在香江逗留片刻，他给周行找几个合适的地方。
　　......t.....
　　酒店。
　　周行看着手机内郭碧庭发来的消息。
　　“周宝，我和公司已经谈妥了，解约成功了，公司那边也没有条件，我现在是自由人啦。”
　　言语间透露着郭碧庭欢快的情绪。
　　周行并没有感到意外。
　　一般签上经济公司，就相当于是卖身契。
　　想要直接脱离、和平解约.......那几乎是不可能的事情。
　　经纪公司很大一部分收入，就是来源于艺人熬不住，解约的收入。
　　又怎么可能放走摇钱树。
　　不过那也是相对的........在绝对的力量面前。
　　经纪公司也得乖乖低头。
　　他们算得上是有眼力见。
　　不然.......要是死咬着不放的话，周行不介意把他们的牙齿都给一颗颗敲下来。
　　不过对于‘周宝’这个称呼，周行也是有些哭笑不得。
　　他身边的女生，还从来没有这个称呼过自己。
　　周行也表示好奇询问过。
　　得出的结果就是........郭碧庭觉得直接叫‘老公’、‘亲爱的’有些太难为情了，一时间还叫不出口。
　　所以思来想去，就想出个‘周宝’的称呼。
　　她还美滋滋地觉得这个称呼很不错，也很可爱.......特意在周行面前炫耀了一番。
　　周行见状，也没有多说什么。
　　称呼而已。
　　她想叫什么就叫什么。
　　反正最后......到了卧室里面，都得叫爸爸。
　　没有区别的。
　　郭碧庭又是发来了两条消息。
　　“而且我还回家了一趟，和我爸妈说了要去沪城的事情，他们都很支持我。”
　　“不过......我还没有和他们说有关于你的事情，我有点不好意思开口，你给我一段时间，等我找个合适的机会，再和他们摊牌。”
　　似乎是担心周行误会，郭碧庭忙不迭地和周行解释着。
　　周行双手拿着手机，打字回应了一句，“没事，慢慢来就行了。”
　　“嗯嗯，我知道啦。”
　　郭碧庭发了一个‘熊猫点头’的可爱表情包，又说道：“我这边也已经准备好啦，随时可以出发去沪城。”
　　“行，那你等我消息，我也就这几天就回沪城了，到时候我们一起回去。”
　　周行回了一句。
　　“不用不用。”
　　郭碧庭却是有些着急道：“我单独去沪城就行了，周宝你什么时候回去，和我说一声，我就订比你早一点或者晚一点的航班，嘿嘿。”
　　字眼里，带着些许憨憨的气质。
　　郭碧庭就是这样子的一个人，外表看起来女神，内心却是颇为的澄净单纯。
　　心思也很细腻。
　　她在宴会的时候，知道周行带着小岚岚。
　　郭碧庭要是和他们一起回去，岂不是要和小岚岚打个照面。
　　一想到这里。
　　郭碧庭就忍不住有些退缩。
　　还带着心虚。
　　毕竟小岚岚才是正宫。
　　她只是一个后来的介入者。
　　女人都是占有欲极强的生物。
　　她心知肚明。
　　这样子的行为怎么说.......都是不道德的。
　　哪怕是小岚岚指着她的鼻子骂，她也没有反驳的道理，只能够乖乖承受着。
　　心里也没有做好面对着小岚岚的准备。
　　还是忐忑不已。
　　她还是更想着，悄悄一些........不被其他人发现。
　　周行偶尔能够过来见自己一面，她就很满足了，其他时候.......自己就忙忙工作，签约了周行的公司，总得给他做出点业绩来才是。
　　不能够再像是以前那么佛系了。
　　好歹让周行看看，自己也不仅仅是个花瓶。
　　郭碧庭心中畅想好了未来的规划........她虽然外貌娇弱，但实则内心还是一个很自主，很顽强的人。
　　“到时候再说。”
　　周行思考了一会，然后回了一句。
　　“好哒。”
　　郭碧庭再次秒回，还配着一个可爱的表情包。
　　周行见状，也就没有选择继续回复了。
　　回头看了一眼。
　　卧室门还是紧闭着。
　　看来.......小岚岚电话还没有打完。
　　她在香江待了这么几天，不过法拉利中心的事情，也没有放下。
　　还是会紧盯着那边。
　　并且让总经理定期汇报。
　　这个法拉利中心，小岚岚看得很重。
　　周行刚起身，来到落地窗前，俯瞰着香江的景色。
　　门铃声却是响起。

第563章 财产清单
　　周行上前打开。
　　发觉李泽凯站在门口。
　　他今天并没有穿着西装，而是花衬衫，搭配上沙滩裤，还有着一副墨镜。
　　在外人媒体眼中。
　　他是一位守持稳重，不苟言笑的企业家。
　　然而在这段时间的接触。
　　周行知道......私底下的李泽凯骚包得很。
　　不然又怎会童心未泯，和年轻人玩在一起，毫无违和感。
　　印证了那句话。
　　男人至死是少年。
　　“你怎么来了？”
　　周行侧开身子，不由得有些疑惑地问了一句。
　　昨天他们就见了面。
　　有什么事情，电话说就行了，为何非得上门。
　　李泽凯和周行熟稔起来，早就没有了一开始的模样，像是对待老朋友般颇为随意地从一旁的冰箱中拿出一瓶柠檬可乐。
　　打开狠狠灌了一大口。
　　然后才坐在沙发上，擦了擦嘴角的水渍，翘着二郎腿大吐苦水道：“好歹我也算是替你忙前忙后，这么热的天气，为了给你找个合适的房产到处奔波。”
　　“你这.......怎么见到我，还不欢迎我的样子？”
　　周行没有理会李泽凯的玩笑话，关上房门，坐在了李泽凯的对面，面无表情道：“房产的事情，有眉目了？”
　　“是.......也不是。”
　　李泽凯嘿嘿一笑，故意拖长了声调，卖着关子。
　　“有话快说，有屁快放！”
　　周行瞥了一眼李泽凯，没好气道。
　　“咳咳.......”
　　李泽凯坐直身体，探头探脑朝着卧室大门看了一眼，发觉紧闭之后，这才略微松了口气。
　　脸皱了起来，颇为幽怨地看着周行，“不是......弟妹好歹也在这里，你给我留点面子不行，好歹我也是一个五十多岁的老头子，现在的年轻人，可得懂得尊老爱幼，不能欺负我这个糟老头子。”
　　见周行完全没有搭理他。
　　李泽凯当即叹了口气，从怀中掏出一份皱巴巴地文件，丢在了茶几上。
　　“这是什么？”
　　周行不禁问道。
　　“你看看就知道了........”
　　李泽凯努了努嘴。
　　周行拿起皱巴巴的文件，将纸张摊开后，映入眼帘的却是一份财产详细报表。
　　浅水湾68号别墅。
　　深水湾26号别墅。
　　多加利山。
　　石澳半岛。
　　............
　　琳琅满目的财产报表。
　　基本上都是以房产别墅为主。
　　差不多囊括了香江所有的豪宅区，地段都是极佳。
　　在寸土寸金的香江。
　　每一栋别墅，都算得上是价值千金。
　　周行手里拿着这份文件，没有说话，看向李泽凯的目光之中带着征询之意。
　　“还记得尚家吧？”
　　李泽凯笑了笑，问了一句。
　　周行听闻，心神一动，“这些都是尚家的资产？”
　　“没错。”
　　李泽凯点点头，“当初宴会的时候，那尚佐小子不是不知道天高地厚，找麻烦找到你头上了么，后面李公就联合其他企业家，对尚家略施小戒。”
　　“这个我知道。”
　　周行应了一声，对于这个他当然清楚，尚家因此元气大伤，直接被除去了百分之六十六的资产，一下子从如日中天，变得苟延残喘起来。
　　“这里，就是在百分之六十六里面。”
　　李泽凯指了指周行手里的文件，端起柠檬可乐又喝了一大口，砸吧下嘴后解释道：“当天直接让尚家吃了个教训，让他们从嘴里吐出不少的东西，不过后续的财产清算，倒是花了点时间，现在终于出来了。”
　　这一次，李泽凯没有继续卖关子，“李公他们从一开始，就只是为了让你消气，同时令尚家得到应有的惩罚，不过这些财产，却成了无主之物。”
　　“所以财产清算出来后，李公找上我，让我看看你的意思，你要是这边没问题的话，就直接收下来。”
　　“这些财产，也算有个去处。”
　　尚华强在香江打拼这么多年，所积累下来的财产，也是一个可观的数字。
　　正所谓财帛动人心。
　　如此丰厚的资产，几乎没有人不想要。
　　不过.......李钊基他们也都清楚，这份资产处理权在周行手里。
　　没有他点头。
　　谁都无法染指。
　　“你觉得怎么样？”
　　李泽凯看向周行，“你不是正好要置办房产么，我看这尚家的房产，都挺丰富的，地段也很不错，基本上属于香江最佳地段了。”
　　“你直接接手过来，也省了功夫。”
　　他没有提钱的事情。
　　在他们看来........这些资产是无主之物，周行可以免费拿下来。
　　但即便是全部买下，也耗费不了多少资金。
　　要知道就拿李钊基来说。
　　当时李家人花了18.2亿，买下了位于白加道35号的地皮，然后开始动手建别墅，一不t小心就建了个全香江第一的“皇宫”。
　　李钊基那套房子包括了3栋别墅，其中2栋5,312呎（493平方米）、1栋5,925呎（550平方米），还有1个大泳池、16个车位！
　　在有钱人眼里。
　　钱不是问题，时间才是最关键的，能够方便快捷，才最重要。
　　“所以......我就自作主张拿着这份报表，过来问问你的意思，不知道你意下如何？”
　　李泽凯拿起柠檬可乐，一饮而尽，手里将易拉罐给顺手捏扁，然后丢进了垃圾桶内。
　　周行沉默了。
　　原本........他都准备在香江大买特买。
　　任务完成后一百亿美金的奖励，如今让他兜里富足不已。
　　底气十足。
　　却不曾想到......李泽凯突然带着这份财产清单上门了。
　　着实有些打乱了他的计划。
　　周行思索了片刻，然后站起身来，“带我去看看房子先。”
　　送上门的资产。
　　他没有那么虚伪，万般推辞。
　　反正这份资产.......也是因自己而起，即便是他不要，也不可能再回到尚家的手里面。
　　与其这样，那还不如自己接手了。
　　冤有头债有主。
　　尚家就算是找麻烦，也能够知晓地方。
　　不过前提是.......他们得有这个胆子。
　　至于在这里省下的钱，那么就后面辛苦一下，从其他地方花出去吧。
　　..................

第564章 浅水湾别墅
　　周行叫上了小岚岚一同。
　　没有选择张扬的法拉利或者兰博基尼。
　　而是来到了楼下。
　　坐上了李泽凯的商务车。
　　车内。
　　一直打着火。
　　凉爽的空调保证最佳的乘坐体验。
　　周行和小岚岚坐在后排，李泽凯则是坐在了副驾上。
　　车子启动，朝着目的地赶去。
　　...........
　　看着车窗外变幻的景色。
　　刚打完电话的小岚岚，不由得有些疑惑道：“我们这是要去哪？”
　　“去看看房子。”
　　周行随意道。
　　“看房子？”
　　“香江这地方还不错，就干脆在这里置办点房产，偶尔过来度度假放松一下是个不错的选择。”
　　周行解释了一句。
　　“那你们去就可以了，不用带上我的。”
　　小岚岚听后，点了点头，小声说了一句。
　　“你之前不也觉得香江还不错么，正好一起去看看，终归你也得住得舒心才是。”
　　周行不由得笑道。
　　小岚岚却深深看了一眼周行，目光之中带着些许幽怨道：“下次来香江度假倒是没问题，就可能.......带的不是我了。”
　　按照着周行一碗水端平的性格，他的那么多女朋友，自己能够陪着周行在香江待这么久就已经很满足了。
　　下次度假.......基本上不太可能是她了。
　　“咳咳.......”
　　周行清咳一声，神色有些尴尬。
　　他倒是没有想到这个问题。
　　“噗呲！”
　　李泽凯坐在副驾驶上，忍不住肩膀一抖，笑出声来。
　　这弟妹有点意思啊。
　　说出来的话.......信息量太大了。
　　作为男人。
　　尤其是像周行这样年轻长得又帅还有钱的男人。
　　他可太了解了。
　　自己就是个例子。
　　想要收心，是基本上不可能的事情。
　　多多少少都会在外面拈花惹草。
　　尤其是以周行目前的年龄，正是玩得最花的时候。
　　所以在得知，周行不仅只有这么一个女朋友后，他一点都不意外。
　　太正常不过了。
　　他知道的........就有着一个郭碧庭。
　　“抱歉抱歉，我不是故意听到的。”
　　李泽凯双手合十，对着周行和小岚岚道歉，脸上却是挂着贱兮兮的笑容，“我这就把挡板给降下去，不打扰你们的二人世界。”
　　他刚准备摁下按钮。
　　身体却僵在那里，脸上的笑容凝固住了。
　　不对！
　　自己在笑什么。
　　李泽凯才反应过来。
　　我擦嘞！
　　小岚岚居然知道.......周行还有着别的女人。
　　周行不仅脚踏好几只船。
　　还是光明正大。
　　即便是这样子.......小岚岚似乎也没有争风吃醋的行为，更多的是在和周行开玩笑。
　　想到这一点后。
　　“我丢！”
　　李泽凯忍不住爆了一句粗口。
　　他想知道........周行究竟是怎么做到的。
　　饶是他这位花花公子，在周行面前，也不禁败下阵来。
　　他虽然情史丰富。
　　也有过无缝衔接。
　　但从来没有像是周行这般，渣得光明正大，甚至于坦坦荡荡，浑身磊落不已。
　　居然还没有暴雷。
　　和平相处，这是多少人梦寐以求的事情。
　　周行这简直就掌握了权御之术啊。
　　李泽凯感觉到自己，又被狠狠打击了一番。
　　自己引以为傲的感情史，正在被周行摁在递上摩擦。
　　李泽凯很想给自己一个大嘴巴。
　　他有什么好笑的，羡慕都来不及，眼睛都红了。
　　强忍着询问周行是如何做到的冲动，摁下了挡板。
　　心中却是嘀咕着。
　　绝对要找个机会，向周行好好取取经。
　　趁着他离开香江之前，一定要学会。
　　李泽凯紧咬着后槽牙下定决心。
　　.............
　　车子行驶了半个小时后。
　　周遭的景色，早已焕然一新。
　　从繁华的高楼大厦，一下子像是来到了热带雨林中般。
　　到处都是郁郁葱葱，鸟语花香。
　　耳畔。
　　隐隐还有着阵阵海浪声，伴随着海风习习。
　　空中都弥漫着清新的空气。
　　一栋栋别墅，隐藏在绿植当中，隐私性极佳。
　　这里........便是香江数一数一的豪宅区。
　　浅水湾。
　　车子又往里面行驶了片刻。
　　来到了一栋建筑前。
　　电动大门缓缓打开。
　　车子畅通无阻地穿过大门，然后停在了车库当中。
　　下了车。
　　建筑的全景，也呈现在周行的面前。
　　放眼望去。
　　便是一望无际的宽阔院子。
　　据初步估计，光是院子，至少也有着一两亩。
　　院子铺着草皮。
　　种植着悬铃木、香樟、元宝枫.........一众，还有着灌木、藤本植物、花坛、花境植物......形成一个整体。
　　看得出来。
　　这里经常有着园艺进行打理修建，看起来不但没有一丝杂乱，相反规整不已，令人赏心悦目。
　　每一处。
　　都有着专门的灌溉设置。
　　不停地喷洒着水雾。
　　让空气之中，时刻散发着小雨后泥土的芬芳。
　　建筑主体。
　　则是通体白色的三层建筑。
　　通体都是巨大的幕墙。
　　景观极佳。
　　站在楼层上，将一览无余。
　　建筑左侧，与面积极大，湛蓝的泳池相连接。
　　整体风格以现代化为主，和这偌大的庭院，显得相得益彰。
　　“怎么样？”
　　李泽凯看向身边的周行，“这栋房子，环境不错，也靠着海.......用来度假，放松心神，确实是个不错的选择。”
　　“而且那尚家买过来，都没有在这里住过，一直闲置在手里。”
　　“好像是为了给自己儿子尚佐准备的婚房.......可惜他不争气。”
　　周行微微颔首。
　　蓝天白云。
　　居住于这别墅之中。
　　虽然相较于大平层，没了那一览无余众山小的感觉。
　　但像是回归大自然般。
　　耳畔还有着蝉鸣、鸟叫声。
　　所到之处。
　　尽是绿意盎然，令人心旷神怡。
　　周行看向小岚岚。
　　小岚岚目不转睛地打量着眼前这栋别墅，显然已经被吸引住了。
　　在这方面。
　　女人的感兴趣程度，是要远高于男人的。
　　对于她......根本不用去问。
　　周行收回目光，淡淡道“还行。”
　　“那这套房子，就先收下，再去看看其他房子？”
　　李泽凯问了一嘴。
　　没有问里面的装饰，周行满不满意。
　　房子到了这样子的层次，装饰也不会差到哪里去。
　　实在不行，大不了重新装饰一下。
　　又不是什么太大的事情。
　　重要的还是看环境满不满意而已。
　　“可以。”
　　...........

第565章 慈善
　　周行又去看了几栋别墅。
　　有如第一栋浅水湾那般令人的惊艳，也有着相较于比较普通，年岁有些久远的。
　　别墅前。
　　小岚岚倒是兴致勃勃地进到房子里面观看着。
　　周行却没有多少的耐心了。
　　坐在沙发上。
　　“不挑了.......就浅水湾、深水湾还有着石澳半岛这三栋。”
　　周行摆了摆手对着李泽凯说道。
　　“行.......”
　　李泽凯微微颔首，拿出褶皱的财产清单，询问道：“那其他的房子怎么办？”
　　“其他的.......”
　　周行手敲了敲桌子，沉吟了片刻，然后撇头看了一眼正在细心观察着别墅内装潢的小岚岚，声音略微压低道：“你看着从里面挑一套，帮我送到郭碧庭手里，转到她的账户名下。”
　　“明白。”
　　李泽凯嘿嘿一笑，忍不住对周行竖起大拇指，同时拍了拍自己的胸膛，表明自己办事，周行大可放心。
　　周行也没有再多说什么。
　　李泽凯在平时.......虽然看起来略微有些不太靠谱。
　　不过办起正事来，倒是无可t挑剔。
　　“至于其他的房子或者是财产........你帮我筹划一下，我准备把它们都给捐出去。”
　　周行开口道。
　　“捐出去？在香江？”
　　李泽凯不由得有些讶异。
　　慈善。
　　这对于富人而言，并不陌生。
　　他们李氏家族也好，其他的豪门，也都会选择时不时捐款。
　　每年捐出去的款项，都是个天文数字。
　　并不是他们内心有着多善良。
　　能够从资本行业之中，硬生生撕下一块肉来，还屹立不倒这么多年。
　　要是好说话，估计骨头都被啃得干干净净。
　　善良这种东西.......早就和他们不沾边了。
　　他们做慈善，大都是带着目的性的。
　　宣传、追求名气、利益、免税额度........一系列组成了这些。
　　然而像是周行这般。
　　根本没有必要依靠着慈善来为他增长着名声。
　　毫无用处。
　　这等纯粹，完全发自内心的慈善，倒是不多见。
　　“嗯。”
　　周行点了点头，面对着李泽凯震惊的目光，他可不会道德绑架，因为他们这些带着目的性质的慈善，从而厌恶。
　　相反是认同不已。
　　君子论迹不论心，论心无完人。
　　哪怕他们怀抱着目的，最起码他们真真实实地投入了不菲的费用，都是真金实银。
　　贫困人员得到了赈济。
　　他们也获得了自己想要的效果。
　　属于是皆大欢喜。
　　何乐而不为。
　　这次.......将财产折算，捐出去。
　　周行也是临时起意。
　　他可没有忘记.......自己身上还有着一个慈善的任务。
　　正好看着这次机会。
　　利用尚家的财产，借花献佛........看看有没有机会，一举将这个任务给完成。
　　“不在香江，还能在哪........”
　　周行不由得笑骂道：“难不成，香江就没有需要帮助的人了？”
　　“那倒不是。”
　　李泽凯笑着摇了摇头，“就是有些惊讶。”
　　“你这不在内陆做慈善，反倒是跑到香江来了，不愧是顶级公子哥，这份格局........确实不是我们比得了的。”
　　李泽凯开了一句玩笑，随即正色道：“那我就提前替香江人民感谢你了，这件事情交给我，我来筹划一下。”
　　“后续资产，该变卖的变卖，该利用的利用。”
　　“总之.......给你一个满意的答复，你看怎么样？”
　　周行颔首。
　　简简单单的一个慈善方案而已，李泽凯来办，那就没有任何问题了。
　　结束了话题后，李泽凯询问道：“那这三栋你看中的房子，我待会找人处理一下，转到你的名下？”
　　周行没有立即答复李泽凯，而是对着小岚岚招了招手，让她坐在自己的身旁，开口问道：“刚才看的几栋房子，你比较喜欢哪一栋？”
　　“嗯........”
　　小岚岚以为周行是参考她的意见，让她帮忙挑选，就认真思考起来，沉思了一会，脑海之中比对着，有些纠结，过了好一会，才说道：
　　“最开始看的那一套，浅水湾的吧，可能是先入为主，总觉得后面的那几套看的房子，都没有第一套让人满意。”
　　“行。”周行神色平静地应了一声，然后看向李泽凯，指了指身旁的小岚岚道：“把那套浅水湾的房子，过到她的名下吧。”
　　“没问题。”
　　李泽凯爽快地答应。
　　房子固然珍贵，不过送给女生，为了得到对方的欢心。
　　李泽凯不知道使用了多少次，早已习以为常了。
　　毕竟。
　　这种东西，如若女方让他们感到不满，送出去他们同样有机会能够拿回来，根本就不惧。
　　更多只是一种手段罢了。
　　郭碧庭都送了一套，小岚岚又怎么会缺。
　　只是让李泽凯有些疑惑的是。
　　难不成.......周行地位如此之高，公然脚踏几只船的原因，在于对于女方出手足够阔绰大方？
　　可是不对啊.......
　　他李泽凯同样不小气。
　　不要说房子了，价值百万、千万的钻戒说送就送，眼睛都不眨一下的。
　　怎么他没有这样子的待遇。
　　李泽凯凝视着周行片刻，觉得他肯定有着什么秘籍。
　　一定有机会，让周行狠狠爆一次金币。
　　“这........”
　　小岚岚确实诧异不已。
　　房子过户到她的名下，意味着周行将这套房子直接送给她了。
　　不过碍于李泽凯在场，她没有直说。
　　只是抿着嘴唇，略带复杂地眼神看向周行。
　　无声地向周行诉说着，这太过于昂贵了，完全没有必要。
　　前面刚买下法拉利中心，让她去执掌，坐镇总裁位置。
　　现在又是价值不菲的别墅。
　　哪怕一开始和周行在一起，被其的财富所震撼到了，但到了现在.......她也不看重这些东西了。
　　作为枕边人。
　　周行哪里会不知道小岚岚的想法。
　　拍了拍她的香肩，示意她安心。
　　房子这种东西.......她有，其他人也同样也有。
　　钱是用来给女人看的，而不是给女人花的.......那也要看着阶段。
　　他们之间关系早就和当初不一样了。
　　偶尔该有的小礼物，也应该有。
　　周行也不是小气的人。
　　不至于.......让别人将最好的年林花费在自己身上，最后什么都没有落着。

第566章 挂名
　　“弟妹，你就收下吧。”
　　李泽凯在一旁开口劝道：“刚才他准备把剩下的所有资产，全部都给捐出去，要是你不收的话，以他的想法，那估计也会一起捐出去。”
　　说话的艺术。
　　在李泽凯身上体现得淋漓尽致。
　　一方面又给了小岚岚台阶。
　　另外一方面，无声无息之间.......又在小岚岚面前捧了周行一手。
　　果不其然。
　　小岚岚听到后，当即点了点头，算是将这别墅给收了下来。
　　回头看向周行，目光之中充满着爱意和甜蜜。
　　对于周行做慈善的行为，她并不感到意外。
　　周行一直都是这样子有血有肉的人。
　　也很重感情。
　　与寻常那种薄情寡义的渣男截然不同。
　　从他对待女生的态度上面就能够感受的出来。
　　从来没有喜新厌旧。
　　哪怕在不断添着新人，也不会去冷落她这样子的‘旧人’。
　　即使她只是一位普通得不能够再普通的汽车销售。
　　周行也没有，因为新欢，而选择将她一脚踢开。
　　而是对她越来越好。
　　正是因为如此。
　　小岚岚对周行愈发依赖，感情成为了维系彼此之间关系最重要的一环。
　　她已经无法想象。
　　人生之中，如果失去了周行，自己会是如何。
　　光是想想。
　　便是揪心的疼痛，有些喘不过气来。
　　所以知道他花心。
　　却依旧甘之若饴。
　　当做什么都不知道，就这么睁一只眼闭一只眼。
　　相信.......周行其他的女人们，也都是这么想的吧？
　　...........
　　李泽凯颇为得意地向着周行使了个‘怎么样，哥表现不错吧’的眼色，颇有些有些邀功，快来夸奖我的意思。
　　周行有些哭笑不得。
　　不过他也承认，有时候有着李泽凯这样子的僚机，确实要省事不少。
　　虽然王小聪和秦焚也还不错。
　　却没有李泽凯这般周道，放得下身段来。
　　“房子过户的事情，估计半天时间就能够办完，到时候我派人把文件给你送过去，顺便把别墅这些给打扫一下，该修修补补的修修补补，该添置的添置。”
　　李泽凯回归正题，对着周行说道：“到时候办好了，我找人去接你，你把酒店退了，随便挑间房子住下，体验一下这里的生活，算是提前度度假了。”
　　“正好......我这边处理资产，以及后续的慈善安排，都需要一定的时间。”
　　“那就麻烦你了。”周行没有过多的推辞，没有提及房子装饰、打扫的费用，这花不了多少钱，撑死了几百万。
　　这种零头，提起来反而是打别人的脸。
　　不过这份情周行承下了。
　　在香江这段时间，基本上都是李泽凯替他奔波。
　　来来回回处理了不少的事情。
　　例如上车牌之类的.......虽然都不是什么大事，不过胜在有心。
　　“多大点事。”
　　李泽凯满不在意道，脸上却是挂着笑容。
　　人际交往就是这样子的。
　　从朋友成为好兄弟，要么是不掺杂任何利益，性子投的来。
　　不过步入社会之中，就很少见了。
　　大部分都是人情的往来。
　　有往才有来么。
　　他听出了周行的弦外之音，对方记着他，那就足够了。
　　反正李泽凯也不求回报。
　　一方面是和周行确实合得来，二者也只是为了打好关系罢了。
　　“大不了........你好好传授我一下，你到底是怎么做到的，能够把女朋友之间关系，处理得这么和谐？”
　　李泽凯笑嘻嘻，当着小岚岚的面，说出了这样子的问题。
　　“说给你了，你也学不会。”
　　周行瞥了他一眼，站起身来，准备朝着别墅外走着。
　　“诶？”
　　李泽凯傻眼了，有些着急，t“不是.......我是真的想学啊。”
　　一旁的小岚岚有些忍俊不禁。
　　“弟妹.......要不你和我说说，他到底是咋办到的，你能这么容忍他？”
　　李泽凯又看向小岚岚。
　　小岚岚神色有些古怪，当着她的面，去学习如何权衡女朋友，总感觉让人怪怪的。
　　不过她早就习惯了。
　　对于这个事情，根本就不在意，也不放在心上。
　　捂嘴偷笑道：“这种事情，你还是问他吧.......我也不知道该怎么说，不过好像确实学不会，还是看人的。”
　　小岚岚没有再多说什么，跟上了周行的脚步，挽住了周行的胳膊。
　　欢快地朝着外面走去。
　　任谁收获了这么一件礼物，还是心爱之人赠送的，接下来还要和他一起住一段时间，都会开心不已的。
　　小岚岚早已打算好。
　　接下来......在别墅里面，一定要好好地装饰打扮一下。
　　让别墅充满着自己的风格。
　　好歹她也算得上是女主人了，和周行一同度假......这是无比惬意的事情。
　　算得上是二人的秘密基地。
　　至少.......目前来看，周行的其他女朋友，应该没有这样子的待遇。
　　想到这里。
　　小岚岚愈发开心起来，肉眼可见的欣喜。
　　她有些庆幸。
　　还好自己强烈要求，跟随着周行一起来香江，不然可就没有这个机会了。
　　和周行一起住在家中。
　　这是她一直梦寐以求的事情，很早之前，她的事业心就不是很强，尤其是遇到了周行之后，就想要做个简简单单的家庭主妇，每天等着周行回来。
　　夕阳西下，给周行做着晚餐。
　　想想就极为美好。
　　如今在事业上这么拼，也是为了追随上周行的步伐罢了。
　　不曾想到。
　　眼看着就要梦想陈真了。
　　深吸了一口气。
　　小岚岚已经有些迫不及待，期待着房子早点收拾好，她早点搬进去。
　　体验一下短暂的‘婚后生活’，她便心满意足了。
　　............
　　“看人？”
　　李泽凯站在原地，仔细思考了片刻。
　　然后看向周行的高大帅气的背影。
　　艹！
　　该不会.......是因为他年少多金，长得还帅，出手又大方，体力又是和个牲口一样，又擅长车技，还会打高尔夫吧？
　　李泽凯面色一滞。
　　心态差点崩了。
　　答案好像就在自己的面前，他只是不愿意承认而已。
　　这么仔细数了数周行的优点。
　　他一个大直男，都快要心动了，更不要说女生了。
　　那不是意味着.......
　　他没有机会，和周行一样春风得意了。
　　想到这里。
　　李泽凯脸色垮了下来，感觉未来一片灰暗。
　　不禁再次发出感慨。
　　既生李何生周！
　　...........

第567章 女婿
　　李泽凯的动作很快。
　　在周行定下别墅后。
　　不到半天的时间.......就已经将三栋别墅分别过户到周行和小岚岚的名下。
　　全程不需要出面。
　　李泽凯在一切完成后，给周行发来了短信。
　　同时也告知了周行他已经派人，挑选了一栋别墅，过户到郭碧庭的名下，不消多久对方就能够收得到房本。
　　周行回了一条短信，表明自己知道了。
　　恰巧。
　　郭碧庭发来了消息。
　　周行打开一看.......发觉是张照片。
　　照片中。
　　餐桌上的菜品琳琅满目。
　　台式三杯鸡、麻油鸡、清蒸蒜蓉虾........
　　丰盛不已。
　　“怎么样，还不错吧？”
　　周行还未来得及回复，郭碧庭又发来了一个憨憨的表情包，语气之中带着欢喜。
　　“嘿嘿。”
　　郭碧庭解释道：“因为我要去内地发展了.......之前和我爸妈说了一声，他们也从老家赶过来聚一聚，这桌就是我爸亲手做出来的，可香了。”
　　“我家里都是我爸做饭，他厨艺可好了，以前专门学过厨师这一行。”
　　“不知道你喜不喜欢这种台式的菜品。”
　　周行拇指打着字，“看起来还不错。”
　　“你感兴趣啊？”
　　郭碧庭秒回，“以后有机会，我让我爸给你做一顿大餐，你好好尝一尝。”
　　后面还有着一个害羞的表情包。
　　周行微微一笑，“那你就和家里好好团聚吧。”
　　“嗯嗯，我知道啦。”
　　周行停顿了片刻，然后打字道：“对了，我给你准备了一个小礼物，应该用不了多久，就有人送上门了，你记得收一下。”
　　“礼物！”
　　郭碧庭惊喜不已。
　　她本身就是一个性格安静的女生，无欲无求，事业心也没有多强，一切随缘。
　　极为佛系。
　　从接触周行开始。
　　她就没有想着.......周行能够对自己多好。
　　签约到他的公司，偶尔能够见一见，她就满足不已了。
　　毕竟二人之间，身份相差悬殊。
　　原本.......她被尚佐如同狗皮膏药般疯狂追求，只是在宴会之中见到了周行，对于对方有些好奇。
　　却不曾想到，一个宴会，发生了如此之多的事情。
　　不可一世的尚家，被收拾得服服帖帖。
　　她也像是皮球一般，被尚家踢到周行的手中，只是为了取悦。
　　郭碧庭也深知自己的处境，和古代的丫鬟没有任何的区别。
　　都是货物。
　　对方腻了，随意一脚踢开，都是很正常的事情。
　　周行却没有选择这么做，而是为她安排着未来的计划，这就足以令她感激欣喜不已了。
　　根本没有想过，自己能够在周行心中有什么地位。
　　更不要说和小岚岚相比了。
　　所以她才会主动提出......避免和周行一起回去，单独一人提前订航班飞往沪城。
　　然而。
　　周行却突然和她说，送了她一个礼物。
　　郭碧庭整个人感觉晕乎乎的，被巨大的惊喜给砸中了。
　　难以言喻的幸福感填满心腔。
　　试问恋爱期间，尤其是热恋期间，哪位女生不想要收到男生的礼物。
　　奈何二人的关系，有些特殊。
　　郭碧庭也只能够想想。
　　如今梦想成真。
　　她根本不在乎周行送的是什么礼物，最重要的是这份心，周行居然会考虑到她。
　　“周宝，你对我太好了吧！”
　　“我很开心，其实你不用特意给我送礼物的，我不是说你送礼物不好，只是我能够陪着你就已经很满足了。”
　　“嘿嘿........能不能透露一下礼物是什么呀，我好有个心理准备，有点太开心了，你一下子把我胃口给吊起来了。”
　　“周宝？”
　　“你还在吗？”
　　..............
　　家中。
　　郭碧庭看着自己满框发出去的消息，周行却没有回复。
　　顿时撅了噘嘴。
　　这个坏人！
　　好好的........给自己准备了惊喜，非要提前说，虽然知道礼物马上就能够到，可就是压抑不住内心的好奇。
　　她因为相貌出色。
　　高中时期，就读于私立泰北高级中学，一下成为了学校的风云人物。
　　她顺理成章成为了男生们蜂拥追逐的对象，收到的情书更是不计其数。
　　因为人数太多，女同学们建了一个登记簿，要见郭碧庭的男生，要排队登记，才能送上零食和礼物，并说一声，想和她做朋友，但最后的结果也都仅此而已。
　　她收到过男生的礼物并不少。
　　最后.......却都被她给退回去了。
　　不过周行送的，和寻常的男生完全不一样。
　　这还是周行第一次给她送礼物呢，意义非凡。
　　她有的只想要快点见到礼物是什么，满腔欢喜和甜蜜。
　　翻起手机。
　　发觉周行还是没有回复她，打算卖关子卖到底了。
　　“哼！”
　　郭碧庭娇哼一声，此时的她可以肯定，周行就是故意不回复自己的，弄得她心痒痒的，却根本不负责。
　　连眼前丰盛的美食都不香了。
　　话虽然是这么说。
　　郭碧庭眉眼却是格外的亮，带着止不住的笑意。
　　“闺女.......想什么呢，怎么笑得止不住？”
　　郭母笑着迎了上来。
　　“啊？有吗？”
　　郭碧庭回过神来，下意识地问了一句。
　　“还没有.......你这嘴角都快咧到脑后根了。”
　　郭母坐在郭碧庭对面，一脸感兴趣道：“是不是谈恋爱了，所以才这么开心，是哪家的小伙子啊，有空带给我们看一看呗？”
　　郭母一连串机关炮似的话，直接让郭碧庭白皙的脸颊泛起了红晕，不禁跺了跺脚，“妈，你说什么呢？”
　　“哪......哪里有谈恋爱！”
　　“只是突然想到了以前有趣的事情而已。”
　　郭母面带揶揄之色，“是吗？”
　　“当然了！”
　　郭碧庭当即开始撒娇道：“妈，我什么情况你又不是不清楚，哪里来的机会谈恋爱！”
　　只是目光略带着躲闪之色，略微有些心虚。
　　“不是之前那个尚家的尚佐，一直在疯狂追求你吗？”
　　郭母好奇地问了一嘴，郭碧庭会经常和家里分享身边的事情，所以大事小事，他们都了解得差不多。
　　“他啊！”
　　郭碧庭听到尚佐的名字，眉头当即就皱了起来t，“我根本就不喜欢他，而且......他这个人很差劲得嘞，我都没想到他会是这样子的人，要不是他，我........”
　　话说到一半，意识到差点要说漏嘴的郭碧庭顿时戛然而止。
　　“他怎么了？”
　　郭母不由得问道。
　　“没......没事。”
　　郭碧庭眼珠转了转，假装不耐烦道：“算了，别替他了，我都烦死他了。”
　　“你啊！”
　　郭母不由得叹了口气，“我知道你，不就是嫌弃人家长得不行，有时候眼光不要太高，是在一起过日子的，对方能够踏踏实实，本本分分的就好。”
　　“就像是我和你爸一样。”
　　郭母扭头看了一眼厨房里面忙活的郭父，一脸嫌弃道：“刚认识你爸的时候，长得也不行，只是个厨师学徒，也不会说话。”
　　“现在不也挺好的么？”
　　“哎呀。”郭碧庭有些无奈地鼓了鼓嘴，“可是我就是不喜欢他，看到他就烦得很，这怎么办嘛？”
　　郭母又是长叹一声，“你现在长大了，你们年轻人有自己的想法，自己看着来就行，我们也给不了什么建议，只是你性子我和你爸都很担心，什么都不在乎。”
　　“你姐和你妹妹，都已经出嫁结婚了，现在就剩你。”
　　“我们看在眼里，急在心里。”
　　郭碧庭换了个座位，来到了郭母的身旁，握住她的手撒娇道：“妈，突然提这个做什么，这个事情还早，着什么急嘛，以后有的是时间，我还想着多陪你们几年呢。”
　　“还不急，再过几年，你就要从黄花大姑娘，变得人老珠黄了。”
　　郭母瞥了一眼郭碧庭，对于她的撒娇无动于衷。
　　“好好好，我知道啦。”
　　郭碧庭摆了摆手，态度敷衍道。
　　“你给我抓紧时间，听到没有！”
　　郭母却是没好气地瞪了一眼郭碧庭。
　　“那你想我找什么样的嘛？”
　　郭碧庭撑着下巴，漫不经心地对着郭母问道。
　　心中却是不以为然。
　　她已经有男朋友了，还给自己准备了小礼物。
　　只是害怕说出来......吓到你们！
　　郭碧庭想着自己和周行之间的关系，尤其是让郭父、郭母知道，周行还有着其他的女朋友。
　　说不准真的会吓到他们。
　　真正的惊吓。
　　他们年纪大了，经不住这样子的刺激。
　　所以郭碧庭还是准备守口如瓶，完全不透露任何的信息，后面再探探他们的口风，温水煮青蛙。
　　一点点让他们接受。
　　至于结婚这种事情.......就没有法子了。
　　郭碧庭明白不已。
　　周行将来或许会结婚，对象是她的可能性，无限接近于零。
　　她也只能够幽幽一叹。
　　“怎么样的，你心里没数嘛？”
　　郭母白了一眼郭碧庭，“是你找老公，不是我找，我和你爸，已经对你足够宽容了，真的是你爸惯坏你了，所以让你一把年纪，还和个小孩子一样，一点意识都没有。”
　　郭碧庭左耳朵进右耳朵出，眼珠子转了转，目光之中透露出狡黠之色，“妈，你觉得周行怎么样，我和你说吼，他在香江可火了。”
　　“刚来香江没几天，比明星人气还高，不知道多少女生成了他的粉丝，追着喊老公。”
　　“长得又很帅，比娱乐圈的明星还要帅，还很年轻，又有能力..........”
　　郭碧庭掰着手指头，不停数着周行的优点。
　　发觉说不完。
　　根本说不完！
　　越说......自己越感到幸福开心，就是这样子的一个男人，居然和她在一起了。
　　想想都有些不可思议。
　　郭碧庭摇了摇头，不行，不能够再想了。
　　再想，自己只会沦陷得越来越深。
　　郭碧庭眨了眨眼睛，好像也没有这个必要。
　　她现在就已经陷得很深了。
　　尤其是面对着周行，她不但没有选择挣扎，而是主动钻入到沼泽当中。
　　“有机会，我把他抓回来给你当女婿，免得你一直念叨。”
　　郭碧庭扬起光洁的下巴，看向郭母。
　　“得了吧。”
　　郭母听到‘周行’的名字之后，直接被气笑了，“你也不看看你，癞蛤蟆想吃天鹅肉，周行能够看得上你？”
　　“要是你能够让周行当你男朋友，那我们家当真是烧高香了。”
　　“不，应该是祖坟冒青烟了，着了都不行。”
　　郭母毫不留情地打击着郭碧庭。
　　周行的名气太大了。
　　她在弯弯的时候，就隐隐有听过这个名字。
　　如今来了香江，更是如雷贯耳。
　　网络上........全部都是有关于他的新闻。
　　一开始还以为是哪个明星，后来被郭碧庭强烈安利。
　　郭母了解过后，也是恍然大悟。
　　不得不承认。
　　这个小伙子，确实很优秀。
　　无论是外在条件，还是内在条件，都是无可挑剔。
　　背景更是无懈可击。
　　不过这样子的人，和他们差距太遥远了。
　　自己的家里，不过是个中产阶级罢了，顶多衣食无忧。
　　相较于人家。
　　他们家和贫民没有任何的区别。
　　攀高枝.......也不是这么攀的，根本就没有任何机会。
　　哪怕自己家闺女长得如花似玉。
　　在娱乐圈内，相貌也是数一数二的存在。
　　郭母还是认为不可能。
　　在老一辈心目之中，还是讲究着门当户对。
　　他们和周家，不要说门当户对了，哪怕是连人家的门槛都看不到。
　　郭碧庭还大言不惭，让周行当他们郭家的女婿。
　　除非祖上显灵了。
　　一个还不够，得祖宗十八代一起显灵。
　　郭碧庭没有回话。
　　心中却是颇为得意。
　　没有想到吧.......你女儿这只癞蛤蟆，偏偏真的吃上天鹅肉了。
　　勉强算得上是半个女婿。
　　郭碧庭略微有些心虚的想着。
　　“鸡汤来咯.......”
　　郭父笑容满面端着热腾腾的鸡汤，从厨房之中快步走来，放在了桌子上，“最后一道菜齐了，准备吃饭吧！”
　　郭碧庭点了点小脑袋，端起碗筷，正准备品尝父亲的手艺。
　　门外，却是突然响起了门铃声。
　　原本还一脸淡然地郭碧庭，却是‘腾’的一下站了起来。
　　完全没有功夫和郭父、郭母交代，就是奔向大门。
　　大门打开。
　　门口站着一位，身着OL，黑丝袜、高跟鞋，头发盘起，打扮靓丽，一副秘书模样的年轻女子。
　　她见到郭碧庭后，微微一笑，客气问道：“郭女士是吗？”
　　“是我。”
　　郭碧庭点点头。
　　“好的。”
　　年轻女子从怀中拿出一份密封的纸质文件袋，将其交给了郭碧庭，“这是周先生送您的礼物，麻烦您接收一下。”
　　..............
　　二合一章节，五千字大章，因为写得比较连贯，所以就没有分章，比平时两章还多出一千字。

第568章 太贵重了
　　郭碧庭将文件袋给接了过来。
　　入手后。
　　摸起来有些硬硬的，像是纸质的东西。
　　又有着小型金属在。
　　一下子让郭碧庭愈发疑惑。
　　周行.......送的礼物是什么？
　　虽然迫切地想要知道，不过当着女秘书的面前，还是不太好意思当众拆开。
　　“东西已经送到了，那我就不打扰您了，祝您生活愉快。”
　　女秘书再次温婉一笑，然后向郭碧庭告别。
　　“哦哦好.......”
　　郭碧庭此时早已将注意力全部放在了手里文件袋上，根本就没有仔细注意听女秘书说什么。
　　见到对方向自己招手，转身离去。
　　她才反应过来。
　　“谢”字还没有出口，女秘书就已经上了车，离开了这里。
　　郭碧庭只好关闭了家里大门。
　　拎着文件袋，朝着西图澜娅餐厅走去。
　　“谁啊？”
　　郭母吃着菜，随意地问了一句。
　　“没......”
　　郭碧庭下意识摇了摇头，然后找了个借口道：“是拜托朋友帮我送的一点东西。”
　　说话间，却是攥紧文件袋，不舍得松手。
　　“你在香江还有朋友？”
　　郭母诧异不已。
　　对于这位内向的女儿，他们也是操心不已，平时身边基本上没什么朋友，性子太过于佛系了，导致她唯一能够分享生活的对象就是家里人。
　　导致家里人对于她的状况一清二楚。
　　“普通朋友嘛.......不是关系特别好的那种。”
　　面对郭母的眼神，郭碧庭却略显心虚，有些慌乱地解释了一句，目光却不敢和郭母对视。
　　郭碧庭坐在那里有些如坐针毡。
　　继续下去，没准会露馅。
　　心中对于周行的礼物，又是好奇期待不已，如同猫挠着她的心尖般，也顾不得桌子上丰盛的美食了，直接站了起来，“爸妈，你们先吃，我先回房间把东西拆一下。”
　　“什么东西那么重要，饭都顾不上吃？”
　　郭父不禁有些不悦地说道：“这鸡汤都是刚出炉的，新鲜得很，还不趁热喝，这喝汤多是一件美事啊？”
　　“就一个文件，有些着急.......所以.......”
　　郭碧庭扬了扬手里的文件袋，有些支支吾吾道。
　　“坐着！”
　　郭母碗一端，板着脸喝了一声，“不就t是一份文件，非得在吃饭的时候弄吗，吃完再说........又不是什么十万火急的事情，要不你就当着我们的面，在这里拆了，看看是啥文件这么重要！”
　　郭碧庭小脸一百，拿着文件袋的手都用了不少力气，最终在郭母严厉的眼神下，只能够神情恹恹地点点头，“好吧。”
　　小心翼翼地将文件袋放在自己旁边的座位上。
　　然后端起碗筷，心不在焉地扒溜着饭菜，眼睛却一直盯着座位上的文件。
　　平时的美味，在此刻味同嚼蜡。
　　感觉一顿午饭.......前所未有的漫长，度日如年般。
　　终于将碗里都得吃得七七八八。
　　“我吃饱啦，你们继续吃，我回房间啦！”
　　郭碧庭放下碗筷，擦了擦嘴，然后拿起文件袋，丢下一句话后，飞快地起身朝着房间奔去，语气之中都透露着欢快的气息。
　　............
　　咔嚓。
　　回到房间后，郭碧庭又有些不太放心，将房门给反锁了。
　　这才拿着文件袋，端坐在桌子前。
　　满心欢喜和期待地解开了纸质文件袋，往桌子上一倒。
　　一堆文件就这么掉了出来。
　　还有着一串钥匙。
　　郭碧庭定睛一看，便是屏住呼吸，捂住自己的小嘴，惊讶万分。
　　文件上面，赫然显示的就是多加利山第32号别墅的交易记录。
　　在香江，是没有房产证这么一说的。
　　他们叫做‘屋契’。
　　由一张张律师交易记录的文件组成，无论是一手房还是多手房，都记录得清清楚楚。
　　还有着业主缴费的各项记录。
　　清晰不已。
　　所以眼前这一堆文件，和房产证本质上没有差别，都是象征着业主的所有权。
　　最新一张文件上清清楚楚记载着。
　　目前这栋别墅的业主，正是她.......郭碧庭。
　　旁边的钥匙不用多想。
　　便是这栋别墅的大门钥匙了。
　　郭碧庭坐在椅子上。
　　过了好一会，才平复下来心情，按着自己的心间，还能够感受得到小心脏剧烈跳动着。
　　郭碧庭长长吐出一口气。
　　她有猜测过......周行送她什么礼物。
　　鲜花、首饰......甚至于钻戒。
　　然而就是没有想到，周行居然送了她一栋别墅。
　　还是香江知名的豪宅地区，多加利山的别墅。
　　在寸土寸金的香江。
　　千尺也就是不到93平米的房子，便足以被称之为豪宅。
　　而在这多加利山。
　　又称嘉道理山，位于九龙旺角以东，以香江望族嘉道理家族命名，加多利山上绿荫环抱，豪宅多以幢幢低密度住宅及带私家花园的独立洋房为主，可谓闹市中的绿洲。
　　价格更是不菲。
　　她没有怎么了解过.......但最起码也是价值上亿了。
　　作为一名小明星。
　　虽然在弯弯崭露头角，可以她佛系的性格，以及经纪公司的压榨，倒是她的收入，顶多比寻常人要好上一些。
　　但也仅限于此。
　　目前都还是租房，没能力购置自己想要的房子。
　　上亿的豪宅，对于她而言，无疑是一个天文数字。
　　自己得打多少年工，才能够还得起。
　　哪怕是周行后面把她给踹了，拿下这么一栋别墅，也是稳赚不赔的事情。
　　作为明星，郭碧庭从来没有觉得自己有何优越之处，也不认为......她能够价值上亿。
　　她本身就是一个没有什么自信的人。
　　尤其是在周行面前，反而还有些自卑。
　　郭碧庭长长的睫毛微微颤动着，眼神之中透露出又感动，又担忧的神情。
　　显示着她内心的纠结。
　　她虽然高兴，自己在周行心目之中，能够有着如此之高的地位。
　　可寻常的小礼物就足够了。
　　如此贵重的.......她一时间还真不敢收下来。
　　郭碧庭纠结了好一会，紧抿着嘴唇。
　　下意识想要给周行打电话，又顾及到......可能小岚岚在身边，不太方便。
　　便是解锁手机，在键盘上给周行打了一行字过去，“周宝，礼物我收到了，可是这太贵重了，我有点.......不知道该怎么去说。”
　　“你还是收回去吧，这礼物我拿的有点不太安心。”

第536章 想周行了
　　郭碧庭发完消息后。
　　又是双手将手机放在怀中，等着周行回消息。
　　心中却略微有些忐忑。
　　患得患失起来。
　　担心......会不会周行认为她又当又立，是个绿茶。
　　毕竟这样子的大别墅。
　　试问谁不迷糊。
　　她同样也心动.......可要是就这么欢天喜地的收下来了。
　　心里也过不去。
　　还容易被周行误会，是一个拜金女。
　　她不想要自己在周行心目之中，如此的不堪。
　　如果可以的话.......还是尽可能将最美好的一面，展现在周行的面前。
　　郭碧庭就这么盯着窗外，脑子却早已神游天外了。
　　“嗡嗡........”
　　手机突然一震。
　　郭碧庭回过神来，急忙打开手机一看，正是周行回复的消息，“礼物而已，无关贵重，你就收着吧。”
　　“可是........”
　　郭碧庭刚要回复，周行又是发来了一条消息，“我在香江还有点事情，可能要多待几日，你不用着急去沪城，先把房子收拾一下，可以先进里面住几天。”
　　“在香江，有个自己住的地方，更好一点。”
　　“那边环境地段还不错，也比较安全.......有空的时候我过去看看你。”
　　一番话。
　　直接将郭碧庭的话给堵住了，让她哑口无言，根本不给她拒绝的机会。
　　在手机上，打了一行字，又删掉了。
　　如此犹犹豫豫，打了删，删了打。
　　最后还是化为简短的一句话，弱弱地问道：“房子的话.......业主要不还是更改一下，变更成你的吧，我到时候搬进去住就行了，没有多大差别的。”
　　消息发过去，石沉大海。
　　周行没有再回复。
　　看来是铁了心决定了，不准备再进行更改了。
　　郭碧庭放下手机，注视着桌子上的一叠文件，悠悠叹了口气。
　　心中既是甜蜜，又是惆怅。
　　或许.......这个就是他们所说的甜蜜的烦恼吧？
　　不过郭碧庭惊奇地发觉。
　　面对着周行这独断专行的大男子主义，她不但没有一丝抗拒，反而内心是甜滋滋的。
　　以前面对着尚佐疯狂追求的时候。
　　她更多的排斥。
　　原以为是不喜欢大男子主义。
　　现在看起来.......只是单纯地不喜欢尚佐罢了。
　　...........
　　手撑着下巴，思考了好一会。
　　既然周行决定了，而且也已经成了事实，房契都送到自己手里了，上面写着她的名字，她也只好将其给接下来了。
　　既然拒绝不了，那么就坦然接受。
　　毕竟这是周行送给自己的第一份礼物呢。
　　看来......自己也没有那么差嘛。
　　对于周行，还是有一定吸引力的，不然人家怎么会惦记着送自己礼物，还是这么一套房子。
　　或许对于周行这样子有钱人来说，一套房子根本无所谓。
　　但是有着这份心，郭碧庭就心满意足了。
　　心情大好之后。
　　郭碧庭就开始盘算着，什么时候搬进去。
　　很早之前。
　　她就想要着这样子的一栋别墅了。
　　不是因为为了享受。
　　更多是为了她的宠物。
　　二十几只狗，九只猫，十几只鸟，这就是郭碧庭的家。
　　在路边捡到第一只流浪狗带回家，自此之后便一发不可收拾。
　　看到可怜残缺的小鸟，或者受伤的小动物，她都会带回家照顾。
　　多年间，她除了收养了很多流浪狗、流浪猫以及鸟之外，还有很多鸭子、兔子、飞鼠和刺猬等，俨然一个小型动物园。
　　她在面对媒体的时候也坦言家人会有点不适应，因为这不仅需要一定的经济承受能力，还需要照顾这些宠物的精力，把动物当做宠物来养容易，把它们当做家人来照顾难。
　　面对一些人的爱心泛滥，郭碧庭觉得收养动物决不能一时兴起，很多人的生命中不一定只有他们，但它们这辈子却只有主人一个。
　　如果有一栋别墅的话，那么就能够完美解决这个问题了。
　　她可以将自己的那些小宠物们，全部都分门别类安置在别墅内，再也不会像是现在这般，弄得家里乱糟糟的了。
　　宠物们，也有着极大的场地，可以自由玩耍。
　　“只是...........”
　　郭碧庭有些犹豫，突然想到了，她喜欢宠物是不假，可是自己喜欢这个程度，有些太过了。
　　也不知道周行喜不喜欢宠物。
　　会不会对宠物过敏。
　　要是他不喜欢的话......自己该怎么办。
　　还是先不把宠物安置进去了，先去探一探周行的口风再说。
　　找个时间。
　　先去验收一下房子，然后好好装扮一下，早点搬进去。
　　当然.......这一切都要瞒着父母。
　　不能够破坏她温水煮青蛙的大计。
　　然而郭碧庭也没有多大的把握，毕竟搬家这么大t的事情，瞒得了一时，瞒不了一世。
　　尤其她不擅长撒谎，还是在家人面前。
　　迟早会被拆穿。
　　想到这里，郭碧庭忍不住头疼起来。
　　郭碧庭挠了挠自己柔顺的长发，既然想不到解决方法，那么干脆就不想了。
　　哪怕被发现了，到时候死不承认就行了。
　　还是整理别墅比较重要，这么大的面积，估计事情会不少呢。
　　郭碧庭从一旁拿出一个IPAD，然后在网络上面搜索着多加利山别墅的信息，查看着实景图，越看越看喜欢。
　　脑海之中不禁构建着，接下来要布置的东西。
　　向来佛系的郭碧庭，顿时变得动力满满。
　　从椅子上，躺到了床上。
　　怔怔地看着天花板。
　　这个时候，她不是最想要去别墅现场，而是想要去见周行。
　　虽然回想起第一次时候的场景，哪怕房间里面除了她就再也没有别人了。
　　现在还是忍不住羞涩，晶莹白皙的脚丫子绷紧，将头埋进被子里面。
　　充当着一只鸵鸟。
　　过了好一会。
　　头发乱糟糟的郭碧庭从被子之中露出头来来，微微喘着气。
　　白皙的线条明朗的脸蛋泛着红晕。
　　苦恼地瘪了瘪嘴，她想周行了。
　　好想在他怀里撒撒娇，也不知道他身上是什么味道。
　　怎么那么好闻，让人记忆深刻，还很安心。
　　..........

第570章 慈善还是纯粹点好
　　三天后。
　　周行驾驶着兰博基尼毒药，带着小岚岚，疾驰于主干道上。
　　亮黑色的车漆，于阳光的折射下。
　　呈现出非凡质感。
　　宛若一头通体漆黑的巨兽，伴随着引擎的轰鸣声，不停咆哮着。
　　后方。
　　浩浩荡荡的车队，跟在兰博基尼毒药屁股后面。
　　足足十几辆车。
　　包含法拉利、兰博基尼，并且全部都是限量款车型。
　　声势浩大。
　　过往的人......无不驻足侧目，拿出手机拍摄。
　　旁边的车辆，也都自觉地让开了位置。
　　不单单是因为这支车队，看起来着实有些吓人，气场太强了。
　　最重要的还是因为.......
　　他们都清楚地知道，这支车队的主人，究竟是谁。
　　互联网时代，根本就没有秘密这么一说。
　　周行没想着去隐藏。
　　那么他参加兰博基尼、法拉利汽车博物展览馆，并大肆购买车辆的信息，也就人尽皆知。
　　目前能够拥有着如此之多限量款车型，而且开在马路上。
　　又这般张扬。
　　除去周行.......他们着实想不出还有谁。
　　所有人都知道，领头的兰博基尼毒药内，坐着周行。
　　想要近距离接触，一睹真容。
　　奈何.....车窗上都贴了膜，与车漆融为一体，一片漆黑。
　　根本无法透过车窗看到里面的分毫。
　　只能够眼睁睁看着车队，就这么消失在他们视线之中。
　　...........
　　车队行驶了没多久。
　　便是处于林间小道之中。
　　正午的太阳，正是最为炙热之时，将空气晒得都有些扭曲。
　　阳光透过树叶，洒下斑驳的金黄。
　　蝉鸣经久不绝。
　　路边。
　　除了车队，再也看不到任何一辆车。
　　仿佛真的置身于森林之中般。
　　然而茂密的丛林后，隐隐约约透出别墅建筑的一角，让人明白.......这里并非是森林，只是别墅群。
　　来到了小岚岚看重的浅水湾别墅。
　　大门已然敞开。
　　车队得以畅通无阻。
　　纷纷驶入其中，然后停在专属的车库当中。
　　作为最顶级的豪宅。
　　这里面除了面积大，就是面积大。
　　即便是车库这些基础设施也是如此。
　　光是车库，就有着不下三个。
　　容纳十几辆车，早就绰绰有余。
　　甚至还有着不少的空闲。
　　.............
　　当周行下了车，摘下了戴着的墨镜，来到了别墅的主体前。
　　小岚岚也是挽着周行的胳膊，注视着别墅，感觉有些不太真实。
　　如今这栋别墅，业主上面写着的名字，正是小岚岚。
　　别墅同样大门开着。
　　阵阵凉爽的空调风，从大门处吹出。
　　充斥着不少来来往往，身穿制服的工作人员，负责打扫着卫生，以及往里面搬着一些家具、电器。
　　这栋别墅尚家维护得极好。
　　也从未入住过。
　　都会派人定时前去打扫保养。
　　毕竟是给自己儿子准备的未来婚房，还是比较上心的。
　　尤其是这样子的顶级豪宅。
　　无论是硬装还是软装方面，都是无可挑剔。
　　自然也就没有什么需要修缮的地方。
　　虽然尚华强是香江的社会人物，不过他的眼光还不错，这里面的装潢，都偏向于现代化，一切以简洁、现代化为主。
　　而不是那种富丽堂皇，过于老气的装饰。
　　比较符合周行的审美，也就不需要再去重新装修或者进行更改，顶多补充一些家具就是了。
　　所以李泽凯那边略微花了点心思，让人打扫了一下，就可以直接入住了。
　　周行对此是无所谓。
　　住酒店，或者是住别墅，在他看来都差不多。
　　不过小岚岚颇为期待。
　　那么就干脆今天搬过来。
　　他们也没有什么行李，唯一的财产，便是这十几辆车，除此之外.......就几件衣服罢了。
　　所以退房，赶过来就可以拎包入住了。
　　............
　　步入别墅。
　　里面充斥着工作人员，在进行忙碌着。
　　即便是里面崭新不已，一尘不染.......那些工作人员们还是在角落里面，去擦拭着每一处痕迹，做最后的收尾工作。
　　而李泽凯，也在这里。
　　他大大咧咧地坐在一楼的沙发上，手里捧着手机，正在打着游戏，嘴里还不停骂骂咧咧的：“一帮废物，养你们都养不起来，还得靠我C，我丢你老母！”
　　周行走了过去。
　　扫了一眼。
　　李泽凯正玩着王者荣耀，屏幕黑白，操控的是赵云打野。
　　战绩赫然显示的是0-8-3。
　　周行差点绷不住，听着他这话，还以为他战绩有多么华丽，逆风局带着队友艰难前行，结果他是最坑的那一个。
　　不过转念一想。
　　他一位五十多岁高龄的人玩这个游戏，就已经实属不易了，还能够对他有什么要求呢？
　　小岚岚立于周行的身旁，忍不住捂嘴偷笑。
　　难不成.......有钱人对于这款游戏都过敏么？
　　李泽凯是这个样子。
　　周行也是。
　　上次拉法被追尾，周行拉着她和张妍在车内打游戏，那兰陵王的战绩，还是令她历历在目。
　　最后周行干脆直接拉着她和张妍，三人一起来了个真人快打。
　　把在游戏里面受的气，发泄到了她们身上。
　　想到这里，小岚岚不禁心头啐了周行一口，脸颊微微泛红。
　　“来啦？”
　　李泽凯抬头看到周行，便是对着他咧嘴一笑，将手机直接给锁屏，揣进兜里，站了起来，骂骂咧咧道：“一帮坑逼队友，完全带不动，让点又不点，不玩了！”
　　“不急。”
　　周行坐在对面的沙发上，摆了摆手，没有选择去拆穿李泽凯战绩的事情，还是给他留点面子，不去揭他伤疤。
　　万一李泽凯恼羞成怒，提出要和自己SOLO。
　　自己要是没打过这位五十岁的高龄玩家，那尴尬的岂不是自己。
　　“另外你名下的那几栋别墅，也都收拾完了，你要是有时间的话，在这里住腻了，可以轮流换着别墅住。”
　　李泽凯开着玩笑，冲着周行一阵挤眉弄眼。
　　这么多天的接触下。
　　周行一下子就明白了李泽凯的意思。
　　应该是郭碧庭那里的别墅，也都收拾完毕了，随时可以入住。
　　周行点了点头，也没有和他客套道谢。
　　二人关系不比以前。
　　有些事情，记在心里就够了，没有必要说出来。
　　............
　　客厅内。
　　周行和李泽凯这么有一搭没一搭的聊着。
　　一个多小时后。
　　别墅内，都已经收拾完毕，家电都已经安置完毕。
　　李泽凯在这方面还是很靠得住的。
　　就连地下室，都安排得妥妥当当。
　　影音室、游戏室、汗蒸房........各类设施一应俱全。
　　周行和小岚岚，随意逛了逛别墅。
　　从一到三楼看完之后，又乘坐着电梯来到了一楼。
　　李泽凯从塞满饮料、水的冰箱，拿出两瓶递给了周行和小岚岚，“怎么样，还满意吗？”
　　“还行。”
　　周行微微颔首。
　　“那弟妹，你觉得还有哪里需要改的吗？”
　　李泽凯又看向小岚岚。
　　“不用不用，我觉得已经很好了。”
　　小岚岚目光一直打量着别墅内，心中新奇不已，她也很满意，无论是外观，还是装潢.......都深得她心。
　　“那就行。”
　　李泽凯这才看向周行，“按照我们香江这边的规矩，虽然你们这不是第一次搬家，不过好歹也是搬到新家里面。”
　　“还是得隆重一些，图个喜庆，举行入门仪式。”
　　“我请了风水先生，还有着一些小玩意，等会就能到，然后我再叫点人，晚上举行个Party，好好热闹一下，你看咋样？”
　　周行听着李泽凯的话t，并没有感到意外。
　　在传统的华夏元素，香江继承得极好，这边也更重视这些规矩。
　　风水先生，在这边同样很吃香。
　　不过周行倒是觉得没有必要，那样子折腾太费劲了，“那倒不必了，一切从简就可以了，图个喜庆可以，但不用弄得大张旗鼓。”
　　“好。”
　　李泽凯点点头，他也知道周行的性格，又是年轻人，对于这些繁琐的规矩排斥，也是实属正常的，“那我就弄点小玩意，等会找个吉时，再给你简单举办一下过门仪式，就差不多了。”
　　这一次周行没有拒绝。
　　...............
　　下午三点三十六分。
　　确认是吉时后。
　　李泽凯特意让周行和小岚岚在门外等候着。
　　然后派了人在两侧立着。
　　手里拿着礼花筒。
　　待周行和小岚岚迈过门槛后。
　　嘭！
　　礼花筒炸裂。
　　五颜六色的彩带拍下，增添了一丝喜庆的气氛。
　　此时的别墅，也发生了不小的变化。
　　门口悬挂着大大的红灯笼。
　　家中，也被贴上了一些剪纸。
　　像是结婚一般。
　　周行对于这些，倒是有些哭笑不得。
　　不过小岚岚却是紧紧挽着周行的手，小心脏跳动，心中久久无法平复。
　　这样子的仪式。
　　虽然只是过门.......却也让小岚岚开心不已。
　　有着周行的陪伴。
　　过门都如此开心，要是真的在一众嘉宾的关注下，和周行步入婚姻的殿堂，那么她又将会是何等的感受。
　　光是想想，就血液上涌，兴奋得有些心悸。
　　要是真的发生了。
　　小岚岚完全不敢想，估计自己会高兴得晕过去吧？
　　..............
　　厨房内。
　　小岚岚穿着围裙，正在忙碌着。
　　冰箱里，都被塞满了各式各样的新鲜食材。
　　完全不需要担心。
　　在过门仪式完了之后，小岚岚便是主动提出，要给他们做一桌丰盛的晚餐。
　　周行略微思索，觉得这样子也好，省得去外面吃了，就同意下来。
　　李泽凯自然也没有什么意见。
　　不一会。
　　小岚岚就开始切起菜来，虽然她已经有一段时间没有下厨了。
　　不过手艺却还未生疏，依旧是熟稔不已。
　　一切处理得井井有条。
　　发觉小岚岚这边却是没有问题后，周行这才收回了注意力，坐在客厅的沙发上，和李泽凯聊着。
　　李泽凯翘着二郎腿，从怀中掏出了一份文件，交给了周行，“尚家那边的财产，处理得差不多了，你看一下，要是没有问题的话，我这边去组织一下，尽快开展慈善活动。”
　　“争取不浪费你的时间。”
　　周行接过了文件，展开扫了一眼。
　　同样是一份财产清单。
　　只不过这一次，要比上次详细不少。
　　有着交易信息以及各个财产的相关数据。
　　没有被周行看中的房产和其他的固定资产，都被相继变卖出去。
　　富豪们所掌控的这些不动产，可都是紧俏不已，一挂上就被拍下了。
　　所以导致李泽凯处理资产起来，也都是迅捷不已。
　　然后还有着少数的几栋大楼。
　　李泽凯没有选择卖出去，而是后面留有方案，作为慈善小学.......亦或者是养老院一类的公益设施。
　　最后总计。
　　尚家这次被剥离出来的财产，共有17亿3千5百万港币。
　　折合华夏币，也有着15亿出头。
　　算得上是一笔不俗的金额了。
　　倘若用来做公益的话，足以造福无数人。
　　“上面的方案，是临时出的，后续如果确认下来的话，还需要请专门的团队去做规划，争取将这些楼的价值发挥到极致。”
　　李泽凯在一旁补充着，“或者你有什么想法的话，也可以直接提出来，毕竟是你牵头做慈善，还是要以你为主的，你开心最重要。”
　　李泽凯哈哈一笑。
　　周行也是忍不住笑了出来，“专业的事情，还是交给专业的人去做吧。”
　　一个人，即便是再全能，也无法掌控所有。
　　所以需要各式各样的人才。
　　作为老板，或者是拥有着掌权者，不需要什么都会，只需要会管理人才就够了。
　　“好......正好我公司旗下，有一支专门做慈善规划的团队，我到时候将需求发给他们，让他们赶个方案出来。”
　　李泽凯并不意外，什么事都亲力亲为，小公司还好，大公司的话，那还不得累死，“估计明天就能够看得到方案了，你这边什么时候有时间？”
　　“尽快吧。”
　　周行回道。
　　他在香江逗留也有一段时间了，还是将慈善处理完毕之后，早点回沪城。
　　李泽凯点点头，又问：“那这场活动，需不需要让一些媒体出面，宣传扩大一下范围？”
　　“不用。”
　　周行直截了当地拒绝，虽然大都慈善都是带着目的去的，他同样也是为了完成任务的，不过既然做慈善的话。
　　那还是纯粹一些。
　　没有必要去宣传他的事迹。
　　他也不需要这样子的名气来为自己塑造形象。
　　“那.........等我这边方案出了，我就和你通个气。”
　　二人敲定了方案。
　　另外一边。
　　小岚岚的晚宴也准备到了尾声。
　　端着一盘精致的菜肴，便是来到了桌子上，冲着周行微笑道：“晚宴好啦，准备一下吃饭吧。”
　　...........
　　老规矩，二合一五千字大章，总是变着法多更，我可太勤奋了。

第571章 信托
　　中西区。
　　花园道3号。
　　李泽凯旗下公司，盈科拓展集团大厦正矗立在此处。
　　董事长办公室内。
　　周行、李泽凯以及一众律师、工作人员都齐聚此处。
　　看着眼前的合同，周行确认之后没有问题了，便是签上了自己的名字。
　　经过慈善方案的筛查。
　　最终周行定下来，采用慈善信托的方式，将这次的资金，最大化地放到慈善上。
　　慈善信托是仅以实现社会慈善事业为目的，并以全社会或部分社会公众为受益人的信托。
　　属于当前比较新奇，却更为妥当的慈善方式。
　　毕竟.......17亿多的港币，终究不是一个小数目。
　　靠着一人之力。
　　想要将这笔钱花出去，还都只是做慈善，也不是一件容易的事情。
　　有了慈善信托。
　　周行作为雇主，表达自己的需求，然后由专门的专业受托人，前去布置好方案，负责履行。
　　一切接受法律监管。
　　又能够承受较大的金额。
　　短时间内，就可以出具妥善的方案，并予以实施。
　　这无疑是周行想要的。
　　待到合同签署完毕之后。
　　李泽凯也命人，将尚华强的那部分财产，转移到了监管账户当中。
　　不单单委托人会监管，同时会有着专门的政府人员，也会对于每一笔支出明细进行盘查。
　　确保慈善的纯粹性。
　　“周先生。”
　　一切准备就绪后，一位身着西服的中年男子，微笑着来到周行的面前。
　　他便是这次委托机构的负责人。
　　邓丰。
　　在这方面，他的经验颇为丰富，经常收到富豪集团的慈善信托需求，能力颇为出众。
　　不然李泽凯也不会选择他。
　　“这是我们初步定的方案，您过目一下。”
　　邓丰客气地递上了方案，交予到周行手里。
　　周行接过方案文件夹，打开翻阅，耳畔就传来了邓丰的解释：“这笔资金，我们总共计算了一下，包括若干的不动产，共计有着17亿4千万港币。”
　　周行微微颔首。
　　上次李泽凯清算下，是17亿3千5百万。
　　并不是财产的计算方式不同。
　　因为包含了不动产的原因，所以小小的波动，是很正常的事情。
　　全部都是按照着当前市值来计算的，努力做到最为严谨的程度。
　　邓丰继续说道：“刨去不动产的话，现金有着10亿6千万，所以我们准备目前拿出百分之二十的份额，也就是2.12亿作为扶贫的选项，同时百分之三十，用于教育，剩下的五十，则是投入到医疗保障当中。”
　　“里面的不动产，我们也都做了各样的安排，其中有些地处偏僻的，可以将其改造成为养老院，或者希望小学。”
　　“当然能够变卖的，肯定也是选择变卖，将其转换为现金流，这样子更方便一些。”
　　邓丰看向周行，询问道：“不知道您觉得这个方案，哪里还有需要改动的地方？”
　　周行合上了文件夹，有着邓丰的回报，三两下就看得差不多了，当即摇了摇头道：“就按照你们所说的这个来办吧。”
　　专业人士。
　　确实出具的方案，要更具体不少。
　　就连那些不动产.......也都有了合理的安排，能够大大省下周行不少的功夫。
　　“好的，后续我们会将每一笔援助活动，以及资金变更，都会发送到您的邮箱当中，您记得查收一下，有任何疑问，都可以联系我们。”
　　邓丰微微鞠躬，“我代表我和机构感谢您的信任，同时也感谢您对香江人民的援助之手。”
　　“言重了。”
　　周行摆了摆手，神色淡然道：“这笔资金，大t概什么时候，能够全部花出去？”
　　邓丰神色一滞，有些意外地问道：“您的意思是.......尽快地将这些资金，尽快地安置在需要的群体上？”
　　待到周行点头之后。
　　邓丰便是解释道：“这.......可能需要一段时间，最少也得三个月以上，甚至半年都是有可能的，您也知道，资金有些过于庞大，我们同样也得落实，确保资金用在该用的地方上，这都是需要时间的，还望您能够理解。”
　　“三个月以上......半年......”
　　周行眉头微微皱起，他觉得这个时间有些太长了，继而问道：“没办法缩短一下时间吗？”
　　“您想要多快时间内，将这笔资金使用完毕？”
　　“越快越好。”
　　邓丰听闻后，讶异万分。
　　像是周行这样子的请求，还是第一次见到。
　　他接受过不少集团、富豪的信托需求。
　　不过慈善.......本质上是好的，然而这些集团、富豪们更多则是为了名望，或者是对于自身企业正面形象而去做的。
　　时间自然是拉得越长越好。
　　这样才能够起的到长久的宣传效果。
　　将利益最大化。
　　到了周行这次，他似乎不在乎所谓的名声，宣传起身。
　　更多是真的想要快点将这笔资金落位。
　　花到需要的群体身上。
　　没有任何的目的。
　　邓丰心头一凛，看着眼前这位年轻人，产生了发自内心的尊重。
　　并不是说那些做慈善的集团、富豪......带着目的性，就得被人唾弃，他们同样应该受到尊敬。
　　最起码人家是真正做出了行动，帮助了不少人。
　　然而像是周行这般，不求一切的........更是难得。
　　这般年纪，就能够有着如此心性。
　　以他的身份、能力.......有着这般积极的性格，无论是对于个人还是社会来讲，都是益事一件。
　　同时。
　　他对于周行的要求，也是颇为头疼起来。
　　越快越好.......那是得多快？
　　邓丰没有一个准确的答案，只能够将时间给缩短，这样子的话，势必会导致忙碌不已，以往他还从来没有这般急促过。
　　思考了片刻后，他咬了咬牙对着周行说道：“周先生，我这边再让人前去更改一下方案，争取在最快的时间，将资金落实，您看怎么样？”
　　“可以。”
　　周行客气了一句，“麻烦了。”
　　“这是我们应该做的。”
　　邓丰再次欠身，“感谢您的理解。”
　　周行将文件递还给邓丰，随口一问道：“你们大概什么时候，能够组织开展活动？”
　　“方案您确认之后，明天就会有着工作人员开始了。”
　　邓丰回道。
　　周行问了一句，“明天什么时候，在什么地方？”
　　邓丰看着周行，心思敏捷的他立刻就反应过来了，“您想要去现场看看？”
　　“没错，方便吗？”
　　周行没有掩饰自己的目的，慈善这种东西，就算是为了完成系统任务，但也不能够像是开公司一样，做甩手掌柜，终归还得是去那里好好看一看的。
　　“当.......当然。”
　　邓丰微微一笑，“您是委托人，我们一切都是以您为主，只是得提醒您一句，我们要去的地方，可能会有些偏僻，环境恶劣，您得提前做好准备。”

第572章 我可以让他们在下面等
　　慈善可不是旅游。
　　他们往往需要去的地方，都是相对于偏僻、落后的地段。
　　虽然香江不大。
　　不过繁华的背后，同样也有着落后的地段。
　　那里人员混杂.......环境恶劣。
　　道路也是颇为崎岖，坑坑洼洼。
　　过去完全就是找罪受。
　　要不是工作原因，没有人会想要去那些地方。
　　他们常年在这种地方工作的人，都接受不了，更不要说周行这种从小锦衣玉食的公子哥了。
　　哪怕周行的心是好的。
　　他们还是得提前做好提醒。
　　免得到了那里，还未抵达.......就开始叫苦不迭。
　　毕竟。
　　何不食肉糜这种事情时有发生。
　　生长在大城市的人，天真的以为......世界上没有穷人，再穷能够穷到哪里去。
　　然而即便是到了如今的2017年。
　　真实的场景，还是足以震撼无数人。
　　“这个我自然清楚。”
　　周行倒也没有因为对方的提醒，而觉得有什么看不起自己的地方，心中有气。
　　他们也都是经验之谈。
　　年轻人，尤其是他这样子的年轻人。
　　早就享受惯了。
　　怎么吃得了这种苦。
　　只是他不知道的是.......自己并非是一出生就富贵，重生之后家境一切都是来源于系统的功劳。
　　他前世的家境处境，虽然不尽人意，但更多是普通人无奈地写照。
　　比他贫苦的比比皆是。
　　“要我说.......听我一句劝，那地方还是别去了，真不是人待的地方，路修得不行，还是在山沟沟里面。”
　　一旁的李泽凯满脸抗拒地开口说道：“还是把这些交给工作人员吧，他们更有经验，我们这种人去了，根本适应不了。”
　　“我去过一次之后，回来就上吐下泻，给我整出阴影来了。”
　　李泽凯连连摆手：“从此之后，我再也没有去过这些地方，反正做慈善，我们给了钱，钱能够落实到他们身上，就足够了。”
　　“人去不去，都是一样的。”
　　周行微微一笑，对于这个，倒是并不介意，“既然办了这个，总是要去看一看的。”
　　“那我随你。”
　　李泽凯摇了摇头，“反正我肯定不会去的。”
　　说完之后。
　　他看着周行，却发觉对方的眼神，有些微妙。
　　当即汗毛一竖，满脸苦涩，“不会吧？”
　　...............
　　最后。
　　邓丰挑选了一个相对于没有那么偏僻，环境不是特别恶劣的大埔区，位于新界东北部。
　　虽然周行表明自己并不介意。
　　不过邓丰还是觉得........太过恶劣的环境，可能会对周行造成心理阴影。
　　如同李泽凯一般。
　　周行对此，倒也没有拒绝。
　　他只是想要过去看看而已，还从未体验过亲自慈善，是种什么感觉。
　　环境恶劣，无关紧要。
　　只是他们不相信的话，周行也不会去过多的辩解。
　　能吃苦，本身又不是什么值得炫耀的事情。
　　只要你能吃苦，那么就会有吃不完的苦，这件事情，周行前世体会得可谓是淋漓尽致。
　　..............
　　回到酒店后。
　　周行和小岚岚说了一声，有关于明天慈善的事情。
　　小岚岚对此，也有着极大的兴趣。
　　女生本身就是感性的。
　　尤其是慈善这种利他人之事，人都会有着怜悯之心。
　　如若有时间以及能力，相信很大一部分人都会伸出自己的援助之手，投入其中。
　　“明天我也一起过去吧？”
　　小岚岚有些不太好意思道：“虽然我没做什么，不过跟着一起去，好歹能够做点力所能及的事情，也算是一份心意了。”
　　周行对于这个，倒不觉得有什么，慈善在于心意。
　　他提醒了一句，“那里环境不是很好。”
　　“那你可就太看不起我啦！”
　　“我也是从乡村里面出来的，我们那里的条件，也没好到哪里去。”
　　“以前小时候，我也是要下地干农活的，我可能吃苦了！”
　　小岚岚颇为骄傲地挺起自己波澜壮阔的胸怀，仰着雪白的脖颈看着周行，带着得意洋洋的神情。
　　虽然她也不知道自己在得意什么。
　　周行被小岚岚这幅模样给逗笑了，不禁捏了捏她的鼻子，“你还是待在酒店吧，今日不同往日，以前不觉得有什么，现在条件好了.......可就没有那么容易接受了。”
　　“你太看不起我啦。”
　　小岚岚皱了皱白皙的小鼻子，娇哼一声，“我一定得表现给你看。”
　　周行对此，也没有说什么。
　　在小岚岚的惊呼声之中，一下子拦腰抱住了她。
　　公主抱下，周行站起身来，朝着房间内走去。
　　小岚岚长长的睫毛微微颤动着，水汪汪的大眼睛，我见犹怜地看着周行，抿着嘴唇，脸颊带着些许的羞涩，忍不住低头小声说了一句，“你轻点......给我留点体力，明天还得和你一起去做慈善呢。”
　　周行哈哈一笑，这种事情.......可就说不定了。
　　............
　　翌日。
　　小岚岚化了一个淡妆，牛仔裤搭配上白色女士衬衫，还有着一双平底鞋。
　　她是知道要去什么样的地方，穿高跟鞋那不是自己找罪受么？
　　打扮完毕后。
　　小岚岚站起身来，感觉双腿有些发虚，使不出力气来，便是幽怨地坐到周行的怀里，忍不住娇嗔道：“都怪你，要是等会我没力气走不动路了，你得背我上去！”
　　小岚岚一副‘恶狠狠’的模样，只是怎么看，都像是没有断奶的小猫一样，没有任何的威慑性。
　　周行挑了挑眉，看着小岚岚，目光之中带着t揶揄之色：“你确定？”
　　小岚岚闻言，眸子闪过一丝疑惑之色。
　　随后像是感应到了什么一般，惊叫一声，如同弹簧一般跳了起来，看着周行再也没有之前‘恶狠狠’的神情。
　　有的只是可怜巴巴，像是小白兔般。
　　刚想要求饶，以此摆脱周行的恶手。
　　这时。
　　周行的电话响了。
　　正是邓丰的电话，接送的车子，已经到了楼下。
　　这次前去大埔区，肯定是没法开着超跑去的，一来是张扬，二来那里的道路，以超跑的底盘，估计开不了多久就得报废。
　　小岚岚这才松了口气。
　　放下心来。
　　冲着周行‘嘿嘿’一笑，略带着挑衅道：“这下子要出发了，你总没办法了。”
　　周行一脸无所谓道：“我可以让他们在下面等！”
　　小岚岚：“！！！！！！！”

第573章 傻眼
　　来到了楼下。
　　一排车子，停在了那里。
　　都是清一色的面包车。
　　车身，都刷着‘慈善’、‘援助’一类的字眼。
　　整齐划一。
　　面包车虽然廉价，不过容纳极大，能够尽可能装载更多的物资。
　　同时也能够适应各种地形。
　　即便是损坏了，也不会有着任何的心疼。
　　这一次。
　　因为周行要一同前去。
　　担心中途遇见什么问题，无法处理，邓丰也是一同前来，陪同着周行一起前去。
　　“因为要做慈善.......环境不是那么好，车辆过于简陋的，还请周先生、蓝女士担待一下。”
　　邓丰微微弯腰欠身，颇感歉意地和周行以及小岚岚说着。
　　周行和小岚岚都没有感觉有什么。
　　他们是去做慈善，又不是享福去的。
　　邓丰说着，就是给周行和小岚岚拉开了面包车的车门，请他们上车。
　　..............
　　面包车能够容纳下不少人。
　　所以邓丰也是直接上了车，陪同在周行身边，为他答疑解惑。
　　李泽凯也在。
　　他打着哈切，一脸幽怨地盯着周行。
　　仿佛是被他抛弃的小媳妇般。
　　作为留下心理阴影的地方，李泽凯自然知道.......那环境究竟有多么恶劣，令人难以想象。
　　看着周行神态平静，仿佛早就有所准备的样子。
　　李泽凯却忍不住偷笑起来。
　　这样子也好.......
　　正好到时候能够看一看周行，抵达目的地之后，大惊失色，叫苦不迭。
　　重新走着自己的老路。
　　这么一想。
　　似乎也没有那么难熬，还颇为有趣起来。
　　总算能够在周行面前扬眉吐气一番了。
　　要知道。
　　他第一次去这些地方做慈善的时候，也是如同周行这般，认为自己早就有所心理准备，根本不会有着任何不适的地方。
　　作为从小含着金汤匙出生的顶级公子哥。
　　李家公子。
　　他认为........再贫困，能够贫困到哪里去。
　　直到了地方之后。
　　李泽凯却傻眼了，现场的环境，大大超出了他的预料。
　　他实在是不明白。
　　如今这个社会，还是在香江这样子的大都市之中。
　　居然还会有着如此贫瘠的地方。
　　居民们的住所，都是简陋的大棚区。
　　居住在垃圾场旁边。
　　臭气熏天。
　　那里同样有电，可是家中却没有多少的电器，唯一有价值的东西，也就是电灯泡这一类的。
　　刨除了电。
　　他们生活得和现代格格不入，更像是处于原始社会之中。
　　没有卫生间。
　　没有公共设施。
　　李泽凯刚下车的时候，差点吐了。
　　在经历了漫长的折磨之后.......李泽凯终于败下阵来，并且留下了一生的阴影，从此慈善依旧继续做，只是他不再亲临现场了。
　　这一次。
　　他们要去的是大埔区，新界那边。
　　作为香江知名的贫困区。
　　虽然没有像是垃圾场大棚区那般吓人，不过环境也没有好到哪里去，都是处于山沟里面。
　　地广人稀。
　　道路也并未修得顺畅，还有着泥巴山路。
　　李泽凯不怀好意地瞄着周行，心中顿时没了排斥，更多的是期待，等会周行抵达了目的地之后，会是何等反应。
　　..............
　　车子行驶在香江市区之中，一路畅通无阻，颇为平坦。
　　可是当地段逐渐偏僻之后。
　　路就有些不太好走起来。
　　路面坑坑洼洼，让车子也是处于不断颠簸状态之中。
　　再到后面。
　　更是从水泥路，变成了石子路。
　　坐感令人颇为不适。
　　李泽凯一边忍受着摇晃，一边时刻观察着周行，希望能够从他脸上，看出些许神情的变化。
　　令他失望的是并没有。
　　周行依旧是平静不已。
　　“估摸着是强撑着，此时心里应该已经开始后悔了。”
　　李泽凯心头嘀咕着，摸着自己的下巴，想必用不了多久，周行就撑不下去了。
　　再到后面。
　　车子行驶到山里面。
　　路已经不能够用难走来形容了。
　　道路狭窄，崎岖坎坷。
　　还需时刻注意
　　车子艰难前行，始终速度都没有超过10公里。
　　匍匐前行。
　　如同蜗牛攀爬一般。
　　邓丰时刻观察着周行的神态，发觉对方并没有询问出为何不将资金，把这里面的道路给修缮一下的天真想法。
　　便是心头略微松了口气。
　　看来........这位还是心里头有数，不是那种一时好奇，觉得好玩的公子哥心态。
　　那么接下来的工作应该会轻松不少。
　　他们做慈善，早就轻车熟路。
　　但是如果要时刻照顾着周行，那可就要多费不少的功夫了。
　　..........
　　车子艰难无比地爬上了半山坡。
　　然后就是停了下来，直接选择了熄火。
　　邓丰拉开车门，随即解释道：“周先生，我们需要下车了，前方的路段，车子过不去，我们提前和这里面的村民沟通好了，他们会用牛车将物资给拉过去。”
　　“只是我们的话，就得步行过去了。”
　　“不过.......从这里步行抵达目的地，可能需要一个多小时，慢一点甚至需要两个小时。”
　　周行点了点头，并没有感到意外。
　　冲着小岚岚看了一眼，小岚岚也没有任何表情变化，干脆利落地选择了下车。
　　倒是李泽凯一听到要走一两个小时，脸瞬间就垮了下来。
　　只能够不情不愿地跟随着大部分一同下了车。
　　果不其然。
　　前方有着村民和几辆牛车，正在那里等待着。
　　工作人员麻利地搬运着物资。
　　大米、油、面粉.......这类基础性的物资占据着绝大多数。
　　周行也没有端着。
　　而是随着工作人员的步伐，一同搬运着物资。
　　身上的衣服，当即被面粉给沾染了，也毫不在意。
　　邓丰见到这一幕。
　　吓得魂都快要飞了，便是连忙上前劝阻，“周先生，您不用搬的，这些交给工作人员来办就好了，他们都有经验。”
　　周行却提着两袋分别二十公斤的大米，如若无物般，神色轻松地将其放置在了牛车上。
　　“无妨，就当是锻炼身体了。”
　　邓丰嘴唇动了动，然后小声提醒了一句，“等会山路有些难走，您还是留点体力比较好。”

第574章 世外桃源
　　节省体力。
　　这种事情，对于周行而言，根本没有必要。
　　以他的体质。
　　哪怕是走个三天三夜，都游刃有余。
　　目前这种都只是小事罢了。
　　周行没有在意。
　　继续搬运着东西。
　　邓丰看到周行这般，也不敢继续再劝，生怕引起对方的反感。
　　只能够任由他去了。
　　刚开始做慈善，都是这般样子。
　　心是好的。
　　只是对于情况不是很了解。
　　大不了后面.......周行体力不支了，他说点好话，给个台阶下，让他坐着牛车过去。
　　这样.......他面子上也过得去。
　　李泽凯见状，也不好在一旁干瞪眼。
　　加入到了搬运大军当中。
　　李泽凯已经不知道多久没有做过这样子的体力活了。
　　搬了一会。
　　就累得大汗淋漓，气喘吁吁的。
　　趴在牛车上，连连摆手，有气无力道：“不行了，我不行了，让我缓一缓！”
　　“你这也不行啊。”
　　周行随手将两桶油放在牛车上，不禁笑道：“之前有人经常和我吹，说自己宝刀不老，体力一点都不比年轻人差，怎么这就趴下了。”
　　李泽凯满脸狰狞，咬牙切齿，“谁说我不行了，我可以！”
　　他当即强撑着起身，再搬运点东西。
　　只是刚提起东西之后，就是一阵叫唤，“哎哟，我真的不行了，腰酸背疼的。”
　　此时的他欲哭无泪。
　　想不通自己为什么要这么糟践自己，答应和周行一起来这鸟不拉屎的地方，找罪受。
　　突然怀念在有空调的办公室内。
　　喝一杯冰咖啡。
　　再让女秘书，给自己好好按一按。
　　那滋味.......你别说，你还真别说。
　　..............
　　半个小时的时间。
　　在十几位工作人员来来回回搬运下，总算是将这些物资，都给安置在了牛车上。
　　啪！
　　皮肤黢黑的村民，一鞭子抽在了牛屁股上。
　　牛便是‘哞’的一声，昂首迈开步子，朝着前面慢悠悠走t着。
　　后面的人也是一同跟上。
　　山林里。
　　林荫密布，弥漫着些许雾气，颇为阴凉，空气也很清新。
　　置身于天然氧吧之中，不禁令人心旷神怡。
　　只不过在场的人除了周行之外，都无心感受。
　　毕竟他们要应付着这些难走的道路。
　　走了十几分钟后。
　　李泽凯率先败下阵来，不用邓丰提醒，一屁股坐在牛车上，喘着粗气喝着水，瘫了下来。
　　反观周行，却神态自若，气息平稳，完全看不出半点疲惫的模样。
　　身旁的小岚岚状态也还不错。
　　虽然稍微有点累，但兴致和精神状况都很好。
　　一直跟在周行的身边，偶尔还能够和他开开玩笑，回味一下自己小时候在农村的生活，也经常会跟随着家里人一同上山砍柴。
　　李泽凯完全没有想到。
　　他还等着周行傻眼，结果没有等到也就罢了，居然自己是最先投降的那位，还比不上小岚岚。
　　这令他内心挫败不已。
　　果然。
　　跟着周行一起来这里，从一开始就是个错误的决定。
　　............
　　越往里走，就愈发的偏僻，道路也是杂草丛生，基本上都不能够被称之为是路了。
　　只不过是这里走得人多了。
　　所以才空出这么一块罢了。
　　小岚岚虽然能吃苦耐劳，对于这样子的环境也不陌生。
　　终归是女生。
　　体力不占优势。
　　所以基本上都是走一段路，就是在牛车上休息片刻，再下车和周行并排走着。
　　只有周行。
　　从头到尾，都没有选择休息。
　　显得游刃有余。
　　一开始.......李泽凯还在等着周行撑不住了，坐到牛车上时，好好报刚才周行奚落自己‘不行’的仇。
　　只是等待了许久，都没能等到这一刻。
　　眼看着路途已经走过去一大半。
　　李泽凯慌了。
　　差点就要哭了！
　　周行，你别这样，你真别这样。
　　然而周行注定听不出李泽凯内心地呼唤，也没有给李泽凯任何机会。
　　李泽凯的眼神一下子从希望，成为了失望。
　　在工作人员都累得不行的时候。
　　邓丰偷偷观察着周行，发觉他甚至连汗都没有出一滴。
　　心头不禁一凛。
　　自己还真低估了这位。
　　这位公子哥，并不是自己想象之中的那么细皮嫩肉，想来是早就做好了心理准备，而不是一时兴起。
　　这样子的话.......接下来的慈善之路将会轻松不少。
　　对于周行的尊重，也再抬高了几分。
　　有着做慈善纯粹的心。
　　还能够放得下架子，从来不喊苦喊累。
　　光这一份。
　　在富豪圈子里面，就已经难能可贵，基本上找不出如同周行这般的人了。
　　............
　　“到了到了。”
　　又半个小时后。
　　走在最前方的工作人员，振奋的声音传来。
　　众人不禁抬头一看。
　　前方。
　　郁郁葱葱的丛林，顿时豁然开朗起来。
　　下面。
　　一座村庄就这么坐落在他们的眼前。
　　炊烟袅袅。
　　溪水、田地阡陌交通、一栋栋建筑。
　　景色格外的别致。
　　宛若世外桃源。
　　像是一下子穿越到了语文课本当中。
　　目的地抵达。
　　众人疲惫的状态，也是一扫而空，强行打起了精神，加快脚步朝着村子走去。
　　李泽凯乘坐了一路的牛车，也休息得差不多了。
　　下了牛车。
　　整理了一下子自己的姿态。
　　这才施施然朝着前面走去，昂首挺胸。
　　不知道的还以为，他全程都是走过来的，所以才这般骄傲。
　　不消片刻。
　　众人便抵达了村口。
　　村口处。
　　村口的大门，摸样简陋。
　　由两颗圆木组建而成，不过看着年代有些久远。
　　木头整体都发黑。
　　依稀能够看得到里面有着缺口，以及一些虫蛀的痕迹。
　　仿佛一推就会倒下去。
　　村门口两侧。
　　却是热闹不已。
　　并排站着一位位面容稚嫩，基本上都是小学年纪的小孩。
　　他们穿着打着补丁的衣服，没有统一的校服。
　　看起来都有些营养不良，身形消瘦，皮肤偏黑。
　　身上却挂着彩带。
　　用花编制而成的花藤。
　　待到周行他们刚抵达村口时，他们热烈的掌声以及欢迎声，便是响彻起来。
　　..............
　　注：香江并没有这些地方，是因为剧情需要而虚构出来的，考究党勿纠。

第575章 憨厚
　　“欢迎莅临围下村！”
　　小孩们的口径整齐划一，想必是提前受到过排练。
　　远处。
　　村民们也是汇集在村口，朝着这边观望着，一边指指点点，嘴里不停讨论着什么。
　　周行还未上前。
　　便有着几位中年男子满脸笑容，快步朝着他迎了过来。
　　为首的是一位有些上了年纪，约莫五六十岁的男子。
　　肤色黢黑。
　　身材有些瘦小。
　　颧骨偏高，单眼皮，眼睛笑着眯成了一条线。
　　这位用着粤语开口，脸上笑容不止，伸出手就想要和周行握手。
　　旁边的邓丰‘咳嗽’一声，同样用粤语提醒了一句，“请用普通话，这位是内陆来的慈善家，此次援助你们村，也是由这位先生出资的。”
　　对方听后微微一怔。
　　随即打量起周行来，望着他那年轻的外貌，脸上笑容更盛。
　　“抱歉抱歉！”
　　对方冲着周行微微躬身，用着蹩脚的普通话道：“欢迎来到我们围下村，我是围下村的村主任，这位先生您叫我林宗照就可以了。”
　　“非常感谢您能够对我们围下村有所帮助，正是因为有您这样子的爱心人士。”
　　“我们这样扎根在贫瘠土壤的村子，才有可能发展得起来，村民们才能够过上更好的生活。”
　　林宗照热情不已。
　　虽然看起来文化水平不高，不过.......对于说出来的话，却是有板有眼的，颇为熟稔。
　　握着周行的手，便是紧紧不肯放开，脸上的笑容一直没有停过，露出一口的大黄牙，看起来朴实、憨厚。
　　颇为符合村子里淳朴的气息。
　　旁边随着林宗照一同前来的，也是纷纷附和，介绍着自己。
　　他们也都是村委会的在职人员。
　　在香江。
　　村子同样是由村委会负责管理，由主任领导，在村子内开展工作。
　　“周先生。”
　　林宗照在得知周行的名字之后，便是招呼着他们，“这里说话不太合适，咱们还是去村委会吧，正好休息一下。”
　　“想必各位这么远赶过来，也辛苦了。”
　　“正好喝杯茶，解解渴.......我们也提前准备了桌午饭，只是我们村子情况周先生您也看到了，条件不是很好，粗茶淡饭简陋，您也别介意。”
　　说罢。
　　林宗照身边的几位工作人员，便是前面带着路，指引着他们往村委会赶去。
　　周行没有拒绝。
　　以他的体力，应付这小小的山路，不在话下。
　　不过工作人员还有李泽凯他们，都累得不轻，也该休息一下。
　　接下来.......慈善也需要和他们交流一下细节。
　　如何将物资，以及资金最大化地落实在村民们的身上，帮助他们改善着生活。
　　一边走着。
　　林宗照也不忘周行，主动询问道：“周先生这一路过来，应该也觉得很惊讶吧，在香江居然还有着这么贫瘠的地方。”
　　“还好。”
　　周行目视着前方，神色淡然。
　　“周先生您也不用客气，我们村子什么情况，我这个主任是最清楚了。”
　　林宗照却是笑呵呵道：“这路啊........一言难尽，就算是我们村民出去，来来回回也得好几天的时间。”
　　“要不是因为这条路，我们围下村也不至于发展成这个样子。”
　　“也不知道什么时候.......这条路才能够修好，那我们围下村的日子，也算是彻底好起来了。”
　　周行目光微微一闪，然后出声询问道：“看林主任的样子，应该是对慈善挺了解的，这些年有不少慈善机构来过这里？”
　　林宗照脸上笑容微微一滞，随后恢复正常，点了点头道：“确实有......围下村太穷了，所以香江这些年来过很多慈善机构，对我们伸出援助之手，也正是因为他们，所以我们村民的日子，才算是能够勉强维持得下来。”
　　“可惜........”
　　林宗照长叹一声，“治标不治本，最关键的还是这条路，不过想要修好这条路，可不是个小数目，算了.......不提了不提了。”
　　林宗照摆了摆手，似乎不愿意再提及这方面的事情，指着前方一栋占地面积颇大的六层小楼道：“到了，前面那个小院就是了。”
　　大门处。
　　还有着一个醒目的字眼。
　　围下村委会。
　　来到了村委会门口。
　　林宗照朝着里面挥了挥手。
　　保安亭的保安便是摁下遥控器。
　　电动横栏缓缓拉开。
　　院子颇为宽敞。
　　地面也是极其平整。
　　整体的建筑看起来崭新不已，可以看得出来，每一间房子都悬挂着空调外机。
　　还设有篮球场、羽毛球场.......
　　各类设施一应俱全。
　　这样子的程度，哪怕是比起大城市的村委会，也不遑多让了。
　　周行瞥了t一眼林宗照。
　　林宗照却是憨厚一笑，随即搓了搓手，解释起来，“这里是前不久刚建起来的，因为有着香江的支持，上头拨款下来，指名道姓要将这里修缮，说是为了形象，好看一点.......估计是之前的村委会，太过于破旧，导致他们都看不下去了。”
　　林宗照说完，对着身旁一位约莫三四十，有些秃顶，却挺着大肚子的中年男子使了个眼色。
　　对方立即站了出来，对着周行他们说道：“里面请里面请，酒菜都已经备好了，也算是为各位接风洗尘了。”
　　一大帮人就这么进了一楼。
　　一楼大厅处。
　　凉爽的空调风吹出，顿时驱散了大家身上的疲惫和炎热。
　　这里早已摆上了好几桌。
　　上面的菜品，齐全丰盛。
　　鸡鸭鱼肉.......应有尽有。
　　边上。
　　站着好几位年龄不一的女性，像是这里的工作人员，不过此时却是面带着微笑，如同服务员般，为他们端来碗筷，布置好一切。
　　工作人员让周行他们纷纷入座，更是执意让周行坐在上位。
　　待他们全部坐好了之后。
　　林宗照他们才相继入座。
　　酒被打开，倒上了满满一杯，林宗照和其余的工作人员齐齐站起身来，扬起酒杯对着周行他们说道：“感谢周先生和其他爱心人士们这么辛苦，一路奔波到围下村，我代表围下村的所有村民向你们表示感谢，敬你们一杯。”

第576章 都是财主
　　酒杯端起来。
　　林宗照看着周行几人的杯子还是空的，便是对着身旁站着的女工作人员喊道：“还愣着干什么，给贵客们倒酒啊。”
　　女工作人员闻言神色有些委屈，欲言又止。
　　周行却摆了摆手道：“喝酒就不必了。”
　　邓丰也是适时接话道：“是的，林主任........我们这次来，目的就是为了了解围下村的情况，同时力所能及地去进行一些帮助。”
　　“这方面比较重要，不要因为喝酒耽误了工作，就得不偿失了。”
　　林宗照闻言，面不改色，笑呵呵道：“这有什么关系，大不了大家都休息完了，在我们这里多住几天，到时候就住我家，我让家里的婆娘收拾一下，再忙工作也不迟，工作什么时候都可以，各位能有这份心，对我们围下村。”
　　“我作为村主任，也不能够失了礼不是？”
　　“总是要招待到位的，我们围下村，虽然穷.......可自古以来就是为人热情，好客。”
　　林宗照指着女工作人员，“还不给贵客他们满上。”
　　女工作人员上前，便是要倒酒。
　　周行微微皱起眉头。
　　邓丰见状，连忙出来打圆场道：“林主任，喝酒还是算了，就以茶代酒吧，意思到了就行了，没有必要这般。”
　　林宗照又是劝了几句。
　　发觉他们执意如此，也没有再继续说些什么。
　　便是让女工作人员给他们倒上了茶。
　　大家一同喝了一杯，这才作罢。
　　饭桌上。
　　随后便是热闹起来。
　　大家长途跋涉，走了这么久的山路，也确实消耗了不少的体力。
　　便是动起筷子大快朵颐起来。
　　林宗照他们，则是不断活跃在酒桌前，端着酒杯......来来回回敬着酒。
　　哪怕对方只是以茶代酒。
　　他们也毫不含糊。
　　看起来爽快不已，一口就是将酒给干了。
　　不一会。
　　林宗照他们就满脸通红，酒气熏天，看起来眼神都有些迷离了。
　　从兜里摸了摸。
　　林宗照掏出一包烟，往桌子上散了散，然后又是往自己嘴上叼了一根。
　　他将自己姿态放得极低，拿起打火机。
　　给在场的人都点上火之后。
　　这才想着给自己也点上一根。
　　倏忽间抬头，看到坐在最上面的周行，并没有抽烟的习惯后，便是冲着他们笑了笑，起身朝着外面走去，“我去外面抽根烟，正好透透气，酒一下子喝得有点多了，免得等会喝大了，让大家看笑话了。”
　　说罢。
　　他自顾着点燃火，朝着院子内走去。
　　............
　　饭桌上。
　　周行和李泽凯对视一眼。
　　随后相视一笑。
　　他们都看出了这林宗照的不对劲。
　　对方的那点小把戏。
　　糊弄一下子村民还好说，想要糊弄他们，根本无法逃脱他们的眼睛。
　　普通的那一套，对于他们而言根本不管用。
　　李泽凯拍了拍邓丰的肩膀，“我说老邓，你这找的地方，还挺不错的嘛，啊？”
　　大家都是聪明人，一下子就听出了李泽凯话语之中的讥讽之意，显然是在说反话。
　　他嘴唇动了动，脸上带着些许歉意对着周行道：“周先生，实在是抱歉，我也没有想到........”
　　邓丰从来到这里，接触了林宗照后。
　　才意识到.......对方似乎有所蹊跷，在态度方面，和这些地方所展现出来的，有些格格不入。
　　对方这一套，太过于熟练了。
　　他做慈善信托这么多年，经历的人实在是太多了。
　　寻常被赈济的人，根本不是这般反应。
　　林宗照他们面对着周行等人的到来，反应不像是迎接做慈善的........更像是看到财神爷来了一般。
　　双眼放光。
　　“呵........”
　　李泽凯冷笑一声，“接下来有意思了。”
　　周行也是微微一笑，他也想要看看，这帮人葫芦里面，到底卖的是什么药。
　　............
　　院子外。
　　林宗照叼着烟，眼睛微微眯起，吐出一团浓密的白雾。
　　这时。
　　几位村委会的工作人员也是一同出来，围在了林宗照的身边，一同吞云吐雾起来。
　　“姐夫。”
　　那位秃顶，大腹便便的中年男子率先对着林宗照开口道：“这帮人底细摸得差不多了，就是一个有钱家的公子，还是从内陆来的，简直不要太好糊弄，就是不喝酒有点麻烦。”
　　他神色有些懊恼，嘟囔着：“以往那些人，基本上酒一喝，往桌子上一躺，接下来我们说啥，他们做啥，这帮内陆来的人，规矩还怪多，烦死了。”
　　林宗照却是透过窗户，往里面看了一眼。
　　发觉周行他们有说有笑，并没有注意到这里，才咧嘴一笑，“年轻才好办，稍微说两句，他们就飘飘然了。”
　　林宗照往地上吐了一口痰，神色随意道：“这帮人做慈善，不就是为了这个么？”
　　“也不知道他们怎么想的，有钱没地方花，送钱不说.......还跑到这样子的地方来找罪受，不知道是不是脑子出问题了，这不是傻子么？”
　　大腹便便的中年男子讥笑一声，表明不理解。
　　“哈哈哈哈.......”
　　林宗照也被这话给逗笑了，“没有这帮傻子，谁给我们送钱？”
　　“这倒也是。”
　　大腹便便的中年男子点了点头，然后满脸兴高采烈道：“姐夫，这帮人看起来还挺有钱的，这次的物资，我让人去偷偷盘点了一下，可不少呢，比以往的人都要大方很多。”
　　“估计是头肥羊，肥得流油的那种。”
　　因为喝了点酒，心头兴奋的缘故，导致他的声音，也是大了一些。
　　“啪！”
　　林宗照脸瞬间就沉了下来，一巴掌拍在了他的肩膀上，呵斥道：“你小子说啥呢，给我注意一点！”
　　又是从窗子看了看，发觉对方没有注意之后，才紧紧盯着对方，低声道：“对方这么年轻，又是内陆来的，什么都不懂，还这么有钱，我们村子几百年都遇不见一次这么好的机会，要是被你给搞砸了。”
　　“我饶不了你，你姐来了也没有用。”
　　中年男子被训斥得连连点头，“姐夫，我知道了，会多注意的。”
　　“嗯。”
　　林宗照神色稍霁，点了点头，然后环顾一周，“你们都给我好好招待他们，这些人可都是我们的财主，把他们伺候得舒服了，才会乖乖地往里面拿钱。”
　　“听到了没有！”

第577章 阻拦
　　一根烟抽完。
　　林宗照扫了他们一眼，然后将烟头扔在了地上，用脚尖踩了踩。
　　这才转身朝着大门走去。
　　再踏入大门时。
　　他的脸上.......又露出了憨厚、质朴的笑容。
　　红扑扑的脸，驱散了些许的黝黑。
　　来到了酒桌前。
　　又是将酒杯端起，招呼着周行他们，“各位千万不要客气，这里环境简陋，只有这样子的条件，不过酒菜管够。”
　　“各位能来我们围下村，我林宗照无以为报，不多说了.......都在酒里。”
　　林宗照一口干下。
　　摸了一把嘴，然后乐呵呵地看向众人，“我林宗照是个粗人，没什么文化，不太会说话，要是哪里有不周之处，还请大家见谅。”
　　话是这么说。
　　林宗照心头却直犯嘀咕。
　　按照着以往，这样子的套路来.......酒桌上的气氛，早就热火朝天，大家有说有笑。
　　如今。
　　以周行为首的，却对于他有些不冷不热。
　　态度令他捉摸不透。
　　想来.......应该是对t方身为年轻人，不太喜欢这种。
　　或者是人家眼里根本就看不上自己这种人。
　　林宗照倒也不介意。
　　他们看不起自己，自己何尝不是将他们耍的团团转呢？
　　正思索着.......要不要换种方式。
　　周行就率先放下了筷子，“我吃得差不多了，你们慢用。”
　　“我也好啦。”
　　小岚岚随后也是停下了手里的动作。
　　李泽凯和邓丰先后，也都表示自己吃得差不多了。
　　“这.......”
　　林宗照有些措手不及，“是不是饭菜不太符合你们胃口？”
　　“哎呀！”
　　林宗照突然像是想起了什么，一拍自己的额头，苦恼不已道：“都怪我，你看我这记性，周先生是内陆来的，我这准备的却是我们本土的食物，应该按照周先生的口味去准备的。”
　　“不知道周先生您喜欢哪种口味，我这边让人去准备一下？”
　　林宗照看向周行。
　　“不用了.......准备得挺好的。”
　　周行摆了摆手，淡淡道：“我吃得挺满意的。”
　　“是我招待不周，招待不周。”
　　林宗照却连连道，随后站起身来，“等晚上的时候，我再特意准备一下，保证让您满意。”
　　“您看先上楼喝杯茶，休息一会？”
　　周行却抬起手看了一眼腕表，“休息就不用了，时间也不早了，等大家都吃完之后，就把该办的事情都给办了吧。”
　　“是的。”
　　邓丰闻言，也是急忙站起身来，对着林宗照解释道：“我们这次是前来发放物资，以及后续的一些资金援助，自然是正事要紧。”
　　“没事，这也不急。”
　　林宗照不以为然地摆了摆手道：“这方面也挺耗费时间的，一时半会也处理不完，各位大老远过来，还是先休息好了之后。”
　　“我们后面再一起商议这方面的事情，不知道各位觉得如何？”
　　“不然你们这么劳累，我这心里也过意不去啊。”
　　邓丰看了一眼周行，发觉对方不动声色，并没有要开口的意思，便是斟酌了一下话语之后，“还是先办正事吧，能尽快办好，那就尽快办，周先生和李先生，他们的时间都很宝贵。”
　　“事不宜迟，下午先将这物资给发放出去，然后再考察一下这围下村。”
　　“最后出个具体的方案，好后续的拨款，以及公益工程的落实。”
　　邓丰目视着林宗照，“还请林主任辛苦一下，陪我们在这村里面带带路，我们也好将物资给发放出去。”
　　林宗照没有回话，而是从兜里掏出一根烟，点上了。
　　眉头紧紧锁着。
　　这些人........怎么和以前的完全不一样。
　　听着他们的意思是，准备绕过自己，将物资发放到那些村民的手里。
　　要知道。
　　东西一旦落入到村民手里，再想要拿回来，可就难了。
　　一团烟雾缭绕。
　　林宗照思索着对策。
　　邓丰环顾一周。
　　此时。
　　工作人员们吃得也差不多了。
　　纷纷起身。
　　“准备一下，带上物资，出发。”
　　邓丰对着工作人员们说道。
　　“收到。”
　　工作人员们纷纷穿上了红色的马甲，作为工作制服，然后准备出门。
　　“请吧，林主任。”
　　邓丰看向林宗照。
　　林宗照面色一变，急忙就是拦在了大门口，不让这些人离开，然后从脸上挤出一丝笑容对着周行他们道：“其实不用这么麻烦的。”
　　“你们上午，全程都在赶路，本来就辛苦，如今天气又这么热，顶着大太阳，连下地的村民都不愿意动弹。”
　　“哪能让你们这么辛苦。”
　　林宗照快速说道：“依我看，你们直接将物资留在这村委会，等后面我召集全体村民到这里来集合。”
　　“咱们一起拉个横幅，拍个照片留念，就可以了。”
　　林宗照嘿嘿一笑，“我在这里当了几十年村主任了，对于围下村，肯定是比你们更了解的，也更能使唤得动那些村民们。”
　　“这样你们也轻松，物资也保证能够送到他们手里，大家皆大欢喜。”
　　“你们就在这里好好休息，不是挺好的么？”
　　邓丰随即摇了摇头，“那可不行，围下村的情况我们必须得了解清楚了，知道你们的需求，例如学校、诊所设备需要换新，建筑重建，我们才好后续拨款，安排施工队员，给予你们需求上的帮助。”
　　“这般草率.......哪能有什么效果。”
　　邓丰语气不善道：“这是于围下村，于你都是好事一件，林主任你来的时候，还答应得爽快，怎么现在就开始拖拖拉拉起来了？”
　　周行和李泽凯他们一直都在冷眼旁观。
　　他们都知道.......对方的那点小心思，只是想要看看其耍什么把戏罢了。
　　更不要说邓丰了。
　　做慈善这么多年，什么牛鬼蛇神都见过。
　　别看林宗照只是小小山沟里的一个村主任，越是这样子的人，胃口就越大。
　　刚开始邓丰被推出来当做是话事人。
　　他也不想要挑明。
　　毕竟他们是来做慈善的，和这里的地头蛇起冲突了，对于他们开展工作，没有任何帮助。
　　所以邓丰才一直都没有拆穿。
　　只是.......这林宗照始终在这里当拦路虎。
　　邓丰也是被他给搞出脾气来了。

第578章 做不了
　　林宗照听着邓丰这语气。
　　脸上挂着‘冤枉’的神情，极力解释道：“您别生气，您肯来我们围下村，是给我们面子，这是好事一件，我也没有道理去阻拦。”
　　“作为这里的村主任，我应该是最想让村子变好的人，没理由这样子去故意阻拦。”
　　“只是.......我这不是好心办坏事么，想着我们村子穷归穷，但礼数得做到，不能让人看不起，说我们是白眼狼不是？”
　　邓丰揉了揉眉心。
　　这林宗照还真是一头狡猾的黄鼠狼。
　　又贪，胃口又大。
　　还滑不溜秋。
　　以往遇见这种情况，他有的是机会，去收拾这种人。
　　根本不需要他和对方过多的废话。
　　一句话的事情。
　　只是.......今天有着周行和李泽凯在。
　　周行作为他的客户，委托人。
　　将如此一大笔资金交予到他的手里，让他去处理。
　　结果一来，就碰到了这样子的情况。
　　着实令邓丰预料不到。
　　他不在乎林宗照是怎么想的，他只在乎会不会影响到周行的心情。
　　“这个就不牢林主任操心了。”
　　邓丰语气冷了下来，还是没有和对方彻底撕破脸，只是淡淡道：“我们既然是前来做慈善的，那肯定就有所心理准备，围下村地方偏僻，所以需要我们。”
　　“不然我们做慈善的意义是什么？”
　　“我们同时也不是来享福的，这点苦.......还是吃得起的。”
　　邓丰目光冷漠，“林主任，要是喝多了的话，那么就自己去休息吧，我们还得早点忙完，早点回去，毕竟我们所负责的项目，也不止这么一个。”
　　“行吧。”
　　林宗照闻言，长长叹了口气，颇为无奈道：“既然你们都这么说了，我也没有办法，反正礼数不周，落人口实这种事情，发生就发生吧。”
　　“谁让我们地方穷呢，我这个村主任也没有什么话语权。”
　　“你们做慈善，是帮助我们围下村，哪怕是对我有所误解，这点委屈也没有关系，这么多年来早就习惯了。”
　　林宗照摆了摆手，对着远处大腹便便的小舅子喊道：“没点眼力见，去召集村民到村委会这里集合，哪能真的让他们大老远过来，还顶着大太阳去一家一户走！”
　　“得嘞。”
　　大腹便便的中年男子连忙应了一声，便是提了提裤子，就是要往外跑，却被邓丰给拦住了，他目视着林宗照，一字一句道：“我刚才说得已经很清楚了，我们自己过去就行，难道还需要我再重述一遍吗？”
　　林宗照被当众这么说，脸上的笑容也是消散了，“邓先生，做慈善是你们的事情，我本来不应该多嘴的。”
　　“只是........你们用心，想要为围下村做出点贡献，我这个村主任何尝不想？”
　　“慈善不是你们这样子做的，你们这么胡来........完全不了解情况，到时候分发不均，村民最后闹得不还是我？”
　　林宗照苦心婆心劝着，“你们留下美名，捐款捐物.......最后留下一堆烂摊子，让我去收拾，那也不应该这样子的啊。”
　　“按照你的意思，那这趟我们来错了，捐款捐错了是吧？”
　　李泽凯忍不住笑出了声，面带讥讽地看着林宗照，“那行.......我们不捐了，大不了换个地方。”
　　“你说是吧？”
　　李泽凯看向周行，“这年头还真搞笑，有钱还愁花不出去么？送上门给人做慈善，还被嫌弃了。”
　　“李先生.......我不是这个意思。”
　　林宗照面色一紧，要是这帮大爷真的直接走了，那么他们就竹篮打水一场空了。
　　什么都捞不到。
　　“t那你是什么意思？”
　　周行微笑着看着他。
　　林宗照看着周行脸上的笑容，当即像是抓住了救命稻草般，他自然知道这些人都是以这个年轻人为主的。
　　对方又是个内陆来的。
　　一切还是得按照着他的意思来。
　　只要搞定了他，他点头之后，那么什么都好说了。
　　“周先生.......这也是我们的苦楚，希望您能够理解一下。”
　　林宗照放低姿态，语气之中透露着些许的委屈，“我也没想要做什么，只是担心你们受苦受累，觉得没有必要。”
　　“况且......我也知道慈善是一件好事，我们也欢迎，要是没有您这样子心胸宽广，充满爱心的人，我们围下村也活不下去。”
　　林宗照捧了一下周行，他知道这样子的年轻人，最喜欢受人追捧了，不然也不至于会从内陆跑到香江这李的山沟沟里面做慈善。
　　然后便是继续说道：“我身为村委会主任，对于村子的了解，肯定是要比你们多不少的，你们大老远过来，我也不能够干瞪眼看着，所以想着能出一点力就出一点力。”
　　“这样子你们也轻松，我这边也好管理，不是两全其美么？”
　　林宗照拍了下自己的手，随后摊开，“你们工作计划是如何，准备怎么实施，先和我进行沟通交流，我这边再替你们将工作传达下去。”
　　“所以完全没有必要这么着急，不如我们上楼，一边喝茶一边慢慢聊是吧？”
　　“免得你们不了解情况，钱都白花了.......你们的钱也不是大风刮来的，我这也是想着，尽可能将钱花在刀刃上，不去浪费一丝一毫，争取最大化地帮助我们村子里面的每一位村民。”
　　林宗照绕了一大圈之后，终于露出了自己的狐狸尾巴，“周先生，您看这样子，不是更好么？”
　　周行和李泽凯对视了一眼，都从对方眼中看出了笑意。
　　这老东西，还挺顽固。
　　周行双手环胸，带着揶揄之色问道：“那我如果执意要去，不和你们交流呢？”
　　林宗照听到周行这话，也彻底明白过来。
　　没有转圜的余地了。
　　脸上的笑容消散，也没有了一开始的恭敬。
　　挺直腰杆。
　　面无表情地说道：“那恕我直言，你们这慈善做不了。”

第579章 胆大包天
　　“做不了？”
　　周行轻笑一声，眼睛微微眯起。
　　“没错。”
　　林宗照咧嘴一笑，褪去了老实憨厚的外表，活脱脱像是一头绿眼睛的豺狼。
　　与周行他们撕破脸，彻底卸下伪装后。
　　林宗照也没有必要继续掩饰了。
　　往地上吐出一口痰。
　　慢条斯理地从兜里掏出烟盒，拿出一根烟叼在嘴上。
　　啪嗒！
　　打火机点燃。
　　林宗照深吸一口，然后用手指夹着烟头，就是看着他们，缓缓吐出一团烟雾。
　　“今天话放在这里........没有我开口，我看看哪个不长眼的人敢收你们的物资，你们的物资，慈善，怎么继续做下去！”
　　林宗照露出他的大黄牙，摊了摊手无奈道：“要我说，何必闹成这个样子，你们配合一点，将物资和资金全部交到我手上来，我来负责给你们发下去。”
　　林宗照叹息一声，“你们无非想要的不就是名声，我这边你们想要怎么样，我们就能够怎么配合，还什么都不用做，待在这里大鱼大肉，空调吹着，我们的人伺候着，不舒服么？”
　　“反正都是花钱，花在谁身上都一样，和你们有什么关联？”
　　“为何要闹成这副局面？”
　　林宗照面带着些许笑容，看向周行道：“以往那些做慈善的人，都是这个样子的，大家都高兴，不挺好的么？”
　　“交到你手里，那还能有往外吐的可能性吗？”
　　邓丰不禁冷哼一声。
　　他见惯了如此贪婪之人，怎么会不知道对方的想法。
　　林宗照被拆穿，却也一点都不恼，反倒是露出略带着得意地笑容，“这点钱，对于你们有钱人来说，算什么？”
　　“那还不如睁一只眼闭一只眼。”
　　“我身为村主任，连我都穷，村子怎么发展起来，肯定得我吃饱了，其他人才能够跟着一起富裕，你们说是不是这个道理？”
　　此话一出。
　　周行和李泽凯脸上都露出一抹讥笑。
　　小岚岚粉脸罕见涌现出怒气。
　　她没有想到.......大老远过来，却碰到了这么一遭事情。
　　围下村之所以这般贫困。
　　很大一部分原因，都来自于这位村主任。
　　他不但没有任何作为，反倒是贪婪无比，不以为耻，反以为荣。
　　洋洋得意。
　　公然将一番无耻到极致的话说出来，没有任何不好意思。
　　他就是趴在整个村子上的吸血虫。
　　想必以往那些慈善.......也都进了他的肚子。
　　血都被吸干了。
　　村子又怎么能够好得了？
　　邓丰听着林宗照的歪理，道不同不相为谋，懒得和对方过多的辩论。
　　和这种人多说一句，都是浪费时间。
　　那还不如先离开这里.......然后再去收拾他。
　　邓丰来到了周行面前，低着头满脸歉意道：“周先生，今天来这围下村，责任在我.......没有提前调查了解清楚情况，发生了这样子的事情，给您造成了极为不愉快的一趟行动，万分抱歉。”
　　“此时天色尚早，我们先离开这里，一切事情交给我来处理。”
　　“待到处理完毕后，确保没有类似的情况发生，我这边再安排您的行程，不知道您意下如何？”
　　周行微微颔首。
　　看都没有看林宗照一眼。
　　这样子的人，根本不值得他出手。
　　着实有些拉低他的档次。
　　既然邓丰会处理好，那么也就不需要他上心了。
　　“那就走吧。”
　　周行拍了拍一旁的小岚岚。
　　“嗯。”
　　小岚岚点了点头，临走前还怒气冲冲地扫了一眼林宗照。
　　不过他应该蹦跶不了多久了。
　　作为最熟悉周行的人，她已经知道，林宗照的行为早已惹怒了周行。
　　哪怕是邓丰不去处理。
　　林宗照也会被收拾。
　　这样子的人........就应该让他进去忏悔！
　　“把物资带上，我们走！”
　　邓丰冷声对着工作人员们吩咐了一句。
　　工作人员应了一声。
　　正准备行动。
　　村委会不少人，就齐刷刷地围了上来，将大门给堵得严严实实的。
　　根本不允许工作人员往前一步。
　　林宗照身旁大腹便便的秃顶中年男子一挥手。
　　村委会的电动大门，也缓缓关上了。
　　“你这是什么意思？”
　　邓丰目光冰冷不已，他远远没有想到，林宗照居然会胆大包天到如此地步。
　　“走可以........”
　　林宗照摇头晃脑，满脸笑意，“不过.......物资得留下。”
　　“你们大老远跑过来，带着物资过来兜一圈，然后又带走，把我们围下村的所有村民当做猴子一样耍，恐怕是不太合适吧？”
　　“正好物资这么多，你们留在这里，出去两手空空，也轻松，估摸着天没黑，就能够到山外面。”
　　“我这也是为你们着想！”
　　贼不走空。
　　捐款他们错过了，那这物资.......总得留下来。
　　不然林宗照他们岂不是竹篮打水一场空。
　　这些物资。
　　数量也是颇多，同样是一笔不俗的资产。
　　“混账！”
　　邓丰浑身汗毛倒竖，罕见地流露出如此之大的情绪，怒气冲冲地指着林宗照，“你知不知道你们这是在做什么，已经违法了.......属于非法拘禁，你身为村主任，更是罪加一等！”
　　“如此行径，够判你下半辈子，在牢里面度过了，知不知道！”
　　不知者无畏。
　　然而邓丰却清清楚楚。
　　站在他们背后的这两位公子哥，一位比一位吓人。
　　他已经不愿和林宗照继续多说什么，准备秋后算账，结果对方不知死活。
　　眼看着事情局势不受控制。
　　这两位公子哥所爆发出来的能量。
　　雷霆之威。
　　想到这里.......邓丰就忍不住眼前一黑，差点晕过去。
　　林宗照却根本顾不得那些，神色带着些许得意道：“少和我说那些，我是个粗人，没有文化，不管这些！”
　　“我只知道，这是你们送给我们村子的物资，送出去的东西，哪里有要回的道理。”
　　“今天不管怎么样，物资得留在这里，不然你们就别想着离开。”
　　林宗照叼着烟，“我不像是你们这些有钱人，别的没有，就是有时间，陪着你们在这里耗！”

第580章 野蛮
　　野蛮。
　　这个词，在林宗照以及一众人身上，体现得淋漓尽致。
　　他们居住在这山沟里面。
　　文化水平不高。
　　与外地，罕有接壤。
　　完全不在乎这些。
　　在林宗照眼中.......他就是这里的土皇帝。
　　一切都得按照着他的意思来。
　　雁过拔毛。
　　怎么可能这么轻松，就放这些人走。
　　即便是对方有钱.......那又怎么样？
　　不过是内陆来的人罢了。
　　就算是香江的有钱人，t他也浑然不惧。
　　“你知道我是谁吗？”
　　邓丰这一刻彻底怒了，浑身都在颤抖着。
　　他不是害怕眼前的林宗照，更多是在担心着身后两位公子哥的想法，此时的他完全不敢回头看他们的神情。
　　这件事情。
　　一旦闹大了.......他也难逃其咎。
　　作为慈善信托公司，这么多年的信誉将毁于一旦。
　　邓丰几乎想要杀了林宗照的心思都有了。
　　“管你是谁，天王老子来了都没有用！”
　　林宗照不屑一顾，“这里是围下村，是我们的地盘，在这里.......就得遵守我们围下村的规矩！”
　　“不然就别想走！”
　　他的小舅子也是往地上吐了一口痰，恶狠狠道：“吃了我们的，喝了我们的，拍拍屁股就想走，哪里有这么好的事情？”
　　“是吗？”
　　一直看戏的李泽凯，双手环胸，面带着冷笑看向林宗照，“不知道我这个李泽凯名号，够不够用？”
　　“李泽凯？”
　　李泽凯自报家门后。
　　林宗照他们陷入到了沉思。
　　总觉得这个名字有些耳熟，然后一时间又想不起来。
　　“李泽凯，不就是李家诚的儿子！”
　　突然有人提醒了一句。
　　随后.......众人面面相觑。
　　又是仔细观察了一下李泽凯，发觉他确实是经常出现在电视里面的那张脸。
　　李家诚。
　　这个名字.......在香江的份量，可谓是极重。
　　作为曾经的亚洲首富。
　　在香江也是不遑多让，曾经有着李半城的名号，意味着整座香江，有一半都是他们李家的。
　　足以见其在香江人心目之中的地位。
　　饶是这帮天不怕地不怕的人，也不禁心生退意。
　　他们虽然对于李家诚的威能并不是很了解，但却知道.......惹上这么知名的一位企业家，并不是明智之选。
　　其余人惊犹未定地看向林宗照。
　　林宗照也是面色微变，死死盯着李泽凯。
　　“我丢！”
　　林宗照紧咬着牙齿，心头一狠，李家诚又怎么了，不过是一个做生意的，再有钱那又如何？
　　能够拿他怎么样？
　　他虽然不懂法律，却也知道.......他召集整个村子的村民一起，哪怕是上头的人，对于他们也是束手无策。
　　最后都是不了了之。
　　“吃人嘴短，拿人手软，这是天经地义！”
　　林宗照说道：“他们吃了我们的东西，我们招待了他们这么久，陪着他们玩了这么久，留下点物资又怎么了，他老子来了，又能够说什么？”
　　一番话。
　　顿时让其余有些担忧的人，立刻疑虑消散。
　　对啊！
　　他们怕什么。
　　反正有理。
　　一个个，愈发凶神恶煞起来，推搡着工作人员，让他们老实一点退回去。
　　李泽凯气得不轻。
　　以他的这张脸和名号，在香江任何一个地方，都不需要他主动报出名讳，别人都自动退避三舍。
　　如今自己主动报出名号。
　　结果还不管用。
　　不管用事小，最重要在周行面前，面子有些挂不住。
　　直接拍了拍手。
　　身旁早就警惕不已的几位保镖，立刻齐刷刷站了出去，要硬生生闯出一条道路来。
　　然而。
　　保镖们却低估了这帮村民们的剽悍。
　　他们刚伸出手去推。
　　结果对方却炸了。
　　率先选择动手，然后一帮人一拥而上。
　　立刻将保镖们给包围起来。
　　不过保镖，注定是保镖，他们训练有素。
　　而且随身携带着武器。
　　从腰间抽出收缩的橡胶棍，相互配合，很快就将这帮只有蛮力气的人给驱散开来。
　　不少挨了棍子的，都痛得倒在了地上，大声惨叫着。
　　“妈的！”
　　大腹便便，秃顶的中年男子刚才也挨了一棍子，他作为林宗照的小舅子，在村子里面都是横着走。
　　什么时候遭遇过这样子的对待。
　　顿时目露凶光。
　　扭头钻进一旁的房间内，转手拿出一柄镰刀，举着就是要朝着保镖砍去。
　　嘭！
　　只是他刚迈出一步。
　　就发觉原本站在那里，一动不动的周行，突然出现在他面前。
　　狠狠一脚踹在了他的肚子上。
　　然后他就不受控制地朝着后方倒飞出去。
　　最后重重砸在了桌子上。
　　镰刀随之跌落。
　　直直倒了下去。
　　眼睛一翻，彻底昏了过去。
　　林宗照见到自己小舅子被打成这样子，神色顿时狰狞起来，“居然敢打人，把他们全部都给我拦下来，一个都别想要跑，今天不赔个彻底，就别想要离开围下村！”
　　“快去叫人！”
　　林宗照大喝一声。
　　其中一位年轻男子，便是头也不回地朝着外面跑去，到处喊人去了。
　　...........
　　保镖还在和他们混战。
　　这些人，怎么可能是李泽凯的身边保镖的对手。
　　三下五除二。
　　就将这些人都给制服了。
　　林宗照还想要跑。
　　结果被保镖飞步上前，直接给摁倒在地上。
　　刚准备将其给控制起来。
　　院子外。
　　电动大门打开。
　　乌泱泱一大帮人，气势汹汹，举着镰刀、锄头、菜刀就是朝着院子里面冲进来。
　　院子顿时人满为患。
　　他们一个个冲喊着，举着武器，就要冲进大门内。
　　“保护老板！”
　　保镖们看到这一幕，也是吓得不轻。
　　人数实在是太多了。
　　而且都有着武器。
　　他们根本不可能是对手，尤其是这帮人，根本不知道留手的，完全就是下死手。
　　保镖们将周行、李泽凯他们围住，神色警惕地看着准备冲进来的人，一边朝着后面退着，思考着对策。
　　正当村民们踏进院子时。
　　他们突然感觉，眼前目光一闪。
　　几道人影突然出现在他们面前，拦住了他们的去路。
　　“滚开！”
　　刚才叫人的年轻人，此时底气十足，完全不给任何面子。
　　但是下一刻。
　　他就说不出话来了。
　　因为站在他们面前的六个人，右手拿着枪。
　　黑漆漆的枪口，就这么对准着他们。

第581章 先斩后奏
　　枪！
　　这是一项对于现代人熟悉而又陌生的武器。
　　熟悉的是，经常能够从各类影视作品中看得到。
　　陌生。
　　则是因为.......他们普通人根本无法接触得到，着实有些过于遥远。
　　如今的香江，早已不是八九十年代的乱象。
　　枪械看管极为严格。
　　围下村的村民们，看到黑漆漆的枪口对准着他们之时，不禁心生退意，当即停下脚步，慌乱地看着拦在他们面前的六个人。
　　他们是莽，但并不是不要命。
　　相反。
　　他们把命看得极其重要。
　　嘭！
　　唐龙站在最前方，倏忽间将右手抬高，枪口对准天空，果断地扣下了扳机。
　　震耳欲聋的枪声呼啸。
　　响彻整座村子。
　　距离最近的几位村民们，都感觉自己耳朵嗡嗡作响，快要被震聋了。
　　心中当即打消了认为对方手里是假冒伪劣玩具枪的可笑想法。
　　唐龙他们虽然没有说话。
　　眼神却是时时刻刻盯着这帮村民们。
　　目光犹如鹰隼般锐利。
　　在这一刻。
　　将身为龙焱特种部队精英的气势体现得淋漓尽致。
　　他们可没有忘记。
　　首要的任务，便是保护周行的安危。
　　如今这帮村民们人多势众，还手持着武器，极有可能让周行受到威胁。
　　倘若他们再靠近一步。
　　唐龙他们将会毫不犹豫地扣动扳机，开启射杀。
　　他们手握着最高命令。
　　合法持枪。
　　这在古代.......那便是手持天子剑，拥有着先斩后奏之权利。
　　..............
　　李泽凯看到唐龙几人，尽皆是手持枪械。
　　眼珠子都要快要瞪出来了。
　　原本。
　　他以为，周行身边的保镖，神出鬼没，顶多能力出众一些，心中有些羡慕罢了。
　　现在看起来。
　　自己的保镖，和周行完全没法比啊。
　　他可不认为.......以周行的身份，会选择让这些人非法持枪。
　　没人会这么愚蠢，给他人徒增口舌。
　　那么这些人都将是光明正大的。
　　仅仅只是这一点特权。
　　就足以让李泽凯这位曾经亚洲首富的儿子，羡慕得口水都快要出来了。
　　他的保镖虽然同样尽职尽责。
　　然而此时却发觉不香了。
　　美式居合固然厉害。
　　然而华夏居合，同样也不差。
　　难怪周行会这般悠闲，自始至终都没有显现出任何慌乱的神色。
　　要知道他在看到村民袭来之时。
　　那是真的慌了。
　　哪怕他身份在香江响当当，可遇见不讲理的，那就完全没有任何作用了。
　　还好.......
　　周行的保镖们现身，及时阻止了这一切。
　　村民们进也不是，走也不是。
　　因为他们根本不知道，对方什么时候会开枪，没有人敢去赌。
　　场面一下子就僵持在这里。
　　............
　　林宗照原本还在奋力挣扎着保镖们的束缚，在看到援军到来之际，心生得意。
　　突如其来的变化。
　　打得他有些猝不及防。
　　他怎么也不会想到.......这些人，手里头会有着枪。
　　早知道如此。
　　打死他.......他也不会选择和这些人翻脸。
　　村民们会受到自己的吩咐，那也是因为同一个村子，可以去t随意糊弄他们。
　　可是在生命面前。
　　他不认为，自己有着如此之强的号召力。
　　林宗照一下子绝望了。
　　费了这么多的功夫，不但物资保不住，恐怕连自己，也得被狠狠收拾一顿。
　　他能有着如此底气。
　　那便是因为.......这里与世隔绝，他能够号令所有的村民。
　　然而这些保镖们手里头都拿着枪。
　　又岂是善茬。
　　没准自己性命不保。
　　一想到这里.......林宗照就惊恐万分，浑身上下爆发出前所未有的力量，求生欲格外的强烈，就是想要挣脱保镖们的束缚。
　　趁机逃离这里。
　　一时间。
　　两位保镖摁着他，都显得有些吃力。
　　“妈的！”
　　李泽凯看着被保镖控制，摁在地上的林宗照，气顿时就不打一处来。
　　他还没有遇见过这般狼狈的场景。
　　还是被一位，山沟沟里面的村主任。
　　他眼中蝼蚁都比不上的人所一手造成的。
　　上去便是狠狠地踢了林宗照一脚。
　　林宗照吃痛。
　　顿时就老实下来了。
　　躺在地上大口大口喘着粗气，缓解着身体的疼痛。
　　李泽凯却根本没有管他。
　　从怀中掏出手机。
　　看了一眼时有时无的信号，忍不住骂了一句，然后冲着保镖长了张手。
　　一旁的保镖，便是连忙递上了一个卫星电话。
　　李泽凯站在林宗照的身边，旁若无人地打起了电话。
　　今天这个场面，注定要闹大，没法收场了。
　　如若是他自己遭遇了这种场景，他完全可以用自己的手段去处理。
　　一旦牵扯到了周行。
　　李泽凯也处理不了。
　　所以他第一时间，就是给自己的父亲打去了电话，让他去定夺。
　　相信自己的父亲，能够有着最妥善的处理方式。
　　电话很快就被接通了。
　　毕竟李泽凯突然使用卫星电话，这让他父亲也是颇为的疑惑。
　　言语之中，更是颇为地紧张。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　曾经发生过的事情，他可不想要再重现了。
　　结果没有想到。
　　李泽凯还真出问题了。
　　这不禁令李家诚心头一紧，还好他足够了解自己的儿子，听着他那悠闲的语气，便知道局势被暂时控制下来了。
　　至少李泽凯是没有问题的。
　　没好气地让李泽凯有话直说。
　　李泽凯当即也是语气一肃，将这里的来龙去脉，都给父亲好好介绍了一遍。
　　听完了之后。
　　李家诚才彻底松了口气。
　　不过就是一个小山村里发生的事情罢了。
　　不要说他了，就算是自己的儿子，也完全有能力处理掉这些。
　　李家诚不禁有些无语：“这种事情，你打给我做什么，自己处理就可以了，多大年纪了，还一副毛毛躁躁的样子。”
　　“如果是只有我的话........那我就处理了，可是.......”
　　李泽凯故意卖着关子，一脸无辜道：“周行他也在这里，所以我就想着给你打个电话！”
　　“什么！”

第582章 羡慕不来
　　“你怎么不早说？”
　　电话中。
　　向来沉稳，喜怒不形于色的父亲，此时语气竟隐隐有些着急。
　　李泽凯不由得咧嘴一笑。
　　“哼！”
　　李家诚反应过来后，不禁冷哼一声，“你这臭小子，等你回来我再收拾你，现在你们不要轻举妄动，尤其是要注意安抚好周行的情绪。”
　　“千千万万，别让事态继续扩大。”
　　“我来处理就可以了，你小子别给我关键时刻掉链子，不然我饶不了你！”
　　话音落下。
　　电话便是被迅速挂断。
　　显然......李家诚也有些着急了。
　　听着电话里的忙音。
　　李泽凯放下了卫星电话，他还从来没有见过自己的父亲这般模样。
　　不过看了看，站在院子最前面的几位持枪的保镖。
　　当即摇了摇头。
　　这种事情........的确是羡慕不来。
　　.............
　　“所有人放下武器，抱头蹲下！”
　　唐龙一声怒喝。
　　枪口对准着他们。
　　村民们有些犹豫，面面相觑。
　　结果。
　　前面喊人的那位年轻人，注视着枪口，早已吓得魂飞魄散，六神无主，浑身都在颤抖着，当听到唐龙的怒斥后。
　　下意识就是将手里的镰刀给扔在了地上。
　　哐当一声！
　　其余的村民看到这一幕，连领头的都丢了，他们岂有不丢的道理。
　　哗啦啦一阵。
　　他们手里的武器都丢完了。
　　还向唐龙他们展示了一下自己手里没有其他武器之后，这才老老实实地双手抱头蹲在了地上。
　　院子里面。
　　乌泱泱蹲着一大片。
　　唐龙他面无表情，冲着弟弟唐虎使了个眼色。
　　唐虎虽然在平时有些愣头愣脑。
　　不过在关键时刻，却也是板着脸，严肃不已，气质沉着。
　　拎着手枪。
　　便是和身旁的两位队友，一同上去，将这些村民们的武器都给收缴起来。
　　村民们在华夏居合的威力前，根本不敢有着任何的心思，一动不动。
　　确认村民们没有反抗之力后。
　　唐龙他们又是来到了林宗照他们等人的面前。
　　林宗照看着他们手里那充满着质感，漆黑的枪械，感觉一阵尿意袭来，差点就要直接吓得尿在裤兜里面。
　　他之所以敢这般嚣张，不将李泽凯他们放在眼里。
　　一来是在村子里面作威作福惯了。
　　寻常的法律，在他们这里根本不管作用。
　　所以他们才敢这么蛮横不讲理。
　　对付有钱人，向来百试百灵。
　　这才给了他这般的底气。
　　尤其是周行作为一个内陆的年轻人，来到香江这里，毫无根基.......他们有什么好畏惧的。
　　不能够从他们身上剜走一块肉，那也得喝口汤。
　　然而他并不清楚的是。
　　法律正是用来保护着他这种人的。
　　要没有保护的情况下，以他这般蛮横无理，早就不知道被收拾多少回了。
　　他却浑然不知，还因此洋洋得意。
　　在遇见......比他更横的人面前之时，林宗照再也没有了以往的嚣张气焰。
　　偃旗息鼓。
　　只求他们不要注意到自己。
　　只是唐龙步伐已经逼近了他，林宗照只能硬着头皮连连喊道：“饶命饶命，不要杀我，我知道错了！”
　　“我再也不拿任何东西了，以后再也不敢了！”
　　“你们直接走，我绝对不再有任何的阻拦！”
　　林宗照语无伦次地说着。
　　周行和李泽凯却根本没有理会他。
　　唐龙见状，一巴掌甩在了他的头上，立即让对方老实安静下来。
　　不客气地拎着对方的衣领，就朝着院子里面走去。
　　“老实一点，给我双手抱头蹲下！”
　　唐龙又是踹了一脚林宗照。
　　林宗照只能够照做。
　　就这么蹲在了人群之中。
　　“主任，这和我们没有什么关系，完全是你和他们之间发生的矛盾，为什么要把我们给牵连进来啊。”
　　“没错，他们一个个都是大人物，手里还有枪，你怎么不说。”
　　“平时有好处不想着我们，一遇见危险，就让我们顶着出来送命。”
　　“你最好给我们一个解释，我现在就要离开！”
　　“...............”
　　林宗照一蹲下。
　　后方的村民们，莫名其妙被撺掇过来，然后又是莫名其妙打头阵，被枪指着，强行摁在这里，动都不敢动一下。
　　心里早就积攒了无数的气，又无处发泄。
　　如今看到林宗照，当即就要找他要一个说法。
　　林宗照也是叫苦不迭，不过在村民面前，他还是得保住自己的威严，不然以后还怎么管理村子。
　　他恶狠狠地回头瞪了一眼，然后压低声音咬牙怒斥道：“都给我闭嘴！”
　　“平时有好处的时候，没有分给你们吗？”
　　“你们听到好处的时候，不也一个个这么积攒，难不成是我逼你们过来的，现在遇到问题了，就开始找我麻烦了！”
　　“有本事你们把拿着的东西，都给我吐出来啊！”
　　以往，他在村里面说一不二。
　　不过在今天，他的话却根本不管用了。
　　村民们闻言，却是越发不忿，“我们也没有见到好处啊，好处不都被你们给吃下去了，别以为我们不知道，分明是你太贪心了，把人家惹怒了。”
　　“你把我们当做是垫背的，我们可不愿意，你和他们之间怎么样我们不管，我们要离开这里，要回家！”
　　村民们一下子激动不已，将矛头指向林宗照。
　　林宗照目光阴冷地盯着这些村民们，不再反驳，只是心中打定主意，待到周行他们这些人离开后，再去好好收拾这帮家伙。
　　对付不了周行，难不成还对付不了他们。
　　“都给我安静一点！”
　　唐虎声音喝下。
　　才让激动的村民们立即冷静下来，嘈杂散去。
　　唐龙瞥了他们一眼，然后来到了周行的面前，向他敬了个礼，“老板，人员已经控制，请问接下来怎么处理？”
　　周行还未开口。
　　李泽凯就在旁边提醒了一句，“我已经给我老豆打了电话，他会派人来处理的。”
　　“行。”
　　周行微微颔首，这个村子，滋生了毒瘤，放任不管，不连根拔起的话，根本起不到任何作用。t
　　正好也不急着离开。
　　那么就在这里，等着李泽凯父亲的处理。
　　也算是做慈善了。
　　扫了一下院子里面的那些人，当即坐在了椅子上，“那就在这里等一会。”

第583章 帮了大忙
　　深水湾79号。
　　市值远超25亿。
　　放眼全世界........也属于顶级豪宅。
　　李家诚自从上了年纪，将自身的产业，陆陆续续都交给自己的儿子后。
　　在公众面前露面次数越来越少。
　　除了对于公司一些决策的掌控，以及手里还握着几个董事的身份。
　　便是在商业上鲜有出手。
　　基本上一直都是居住在这深水湾79号，与三两好友打打高尔夫，出海钓钓鱼，算是过上了半退休的生活。
　　在他收到李泽凯打来的电话后。
　　叱咤商场几十年，向来泰山崩于眼前而面不改色的他，也是不敢有着丝毫的怠慢，急忙忙来到了书房内。
　　从上了密码的抽屉里，找出了一个电话。
　　拿起书桌上的座机，便是拨通。
　　等待片刻。
　　电话被接通了。
　　“李老板？”
　　电话那头传来了一道中年男子沉稳有力的声音。
　　“是我。”
　　李家诚回应一声。
　　那头立即笑了笑，“李老板，你可是好久都没有给我打电话了，之前我还想着和你约着吃顿饭，和你取取经，我这边工作可是有着不少头疼的地方，想着让你帮我出谋划策。”
　　“可是你这迟迟都都联系不到人，不是出海了，就是去国外了。”
　　李家诚也是陪着笑了笑，“承蒙陈先生看重，只是我这年纪大了，脑子也不灵光了，也就能趁着身子骨还动弹得了，多出去散散心了。”
　　“现在都是年轻人的世界了，香江人才济济，哪里还用得上我这个老东西，陈先生过奖了。”
　　李家诚将自己姿态放得很低。
　　全然没有李半城的模样。
　　哪怕电话背后的人，年龄比自己要小上不少，却还是如此。
　　因为他清楚的知道.......和他通话的这位，正是香江目前的执掌人。
　　民不与官斗。
　　亘古便存在的至理名言。
　　商人再有钱，又如何能和权抗衡，那是不可能的事情。
　　谨慎，做事滴水不漏。
　　李家诚向来贯彻着，这也是为何他能够走到今天这一步。
　　能够达到他这般层级的商人，都是如此。
　　“李老板谦虚了，你对于香江的贡献，可是有目共睹的，正是因为有着你这样子优秀的企业家，香江才能够繁荣昌盛。”
　　对话那头却还是笑着，语气温和，“李老板这么多年来的经验，尤其是对于香江的，那可是宝贵不已，还望李老板不要吝啬，多多指教我们这些后辈，为香江的发展，添砖加瓦。”
　　“这是自然。”
　　李家诚面对着对方的赞扬，却也只是笑了笑，并没有太大的情绪波动。
　　不过都是客套话罢了。
　　怎么可能当真。
　　他们这些商人，在人家眼中，无疑就是工具、棋子。
　　需要的时候可以亲近一些。
　　不需要的时候，也会毫不留情地踹开。
　　要真以为和对方有所交际，蹬鼻子上脸.......等待而来的将会是狂风骤雨。
　　“这次冒昧打扰陈先生，是有着一件要紧的事情，我有些把握不住，所以和陈先生汇报一下，让陈先生帮忙出出主意。”
　　李家诚没有过多的寒暄，而是径直开门见山道。
　　“哦？”
　　对方有些讶异。
　　能够让李家诚这位，说出这样子的话来，那指定不是什么小事，便是没有犹豫道：“李老板，你尽管说。”
　　“说起来.......这件事情，与前段时间来到香江的周行有关。”
　　李家诚的声音从话筒透出。
　　听到‘周行’二字，陈先生脸上的笑容顿时消散，变得严肃起来。
　　周行来到香江。
　　他怎么会不知晓。
　　在对方还未抵达的时候，他就已经收到消息。
　　这位来历可不一般。
　　不过.......周行并没有登门拜访，证明他也只是过来游玩，办理自己事情的。
　　所以陈老板也识趣的没有前去打扰。
　　只是命人关注一下。
　　要是有什么安全问题，记得及时汇报。
　　他当即认真地听着李家诚的话。
　　李家诚虽然年迈，头脑却依旧清晰，说出来的话，缜密富有逻辑性。
　　三言两语就将事情的经过，给说了出来。
　　陈先生当即面色一变，“周行.......他现在还在围下村？”
　　“没错。”
　　李家诚点点头，“不过陈先生还请放心，据我那儿子说，围下村情况目前已经被控制住了，他们的安全是没有问题的，同时我儿子也是及时和我打了电话，并且和周行告知，说这些我们会来处理。”
　　“相信.......他应该不会打电话到内陆去。”
　　陈先生听闻，一直绷着的心，这才稍微放松了片刻，略微喘了口气。
　　周行。
　　来到香江做慈善。
　　却发生了这样子的事情，要是还遭遇到了危险，和内陆汇报。
　　想想这个问题的严重性。
　　陈先生就不禁一阵后怕。
　　还好.......
　　目前局势算得上是能够控制得住。
　　陈先生面色一肃，“多谢李老板提醒，这件事情我会妥善处理的，李老板你生了一个好儿子啊。”
　　这句话，他是发自内心，记着李家的情分的。
　　要没有他们。
　　这件事情，就捅破天了。
　　饶是他.......也不知道该如何交代。
　　李家诚听着陈先生的话语，笑了笑，“陈先生言重了，本来只是一个小事罢了，我这边也是运气好，我那小儿子跟着周行一起去了，所以提前收到了消息。”
　　“相信陈先生也用不了多长时间，一样能收到消息。”
　　陈先生却摇了摇头，沉声道：“这可不是小事，李老板你可是帮了我个大忙。”
　　李家诚没有再言语。
　　他的目的已经达到了，对方能够领情这就足够了。
　　双方心知肚明，就没有必要说明了。
　　“李老板，我这边就不和你闲聊了，先去把事情处理一下，有机会出来吃顿饭，我当面感谢。”
　　陈先生匆匆地挂断了电话。
　　翻出了围下村的资料。
　　看到上面林宗照的名字。
　　眸子却是随之一冷！
　　围下村！
　　好大的胆子！
　　没有任何的犹豫，便是再次拿起座机，便是拨通了电话。

第584章 谁更能打
　　围下村。
　　李泽凯接到了来自李家诚的电话。
　　“我这边已经在安排处理了，相信用不了多久，应该就会有人赶过去，在这之前.......你切记，一定得保障周行的安危，千万不能够让他受到任何威胁。”
　　“不是.......”
　　李泽凯有些不悦道：“老豆，难道你就不担心我受伤吗？”
　　“你皮糙肉厚，不要紧。”
　　李家诚却淡淡道：“再说.......受点伤也好，正好在医院里面躺一躺，治治你这跳脱的性子，五十多岁的人了，都还收不下心来，你就不能够向你大哥看齐？”
　　李泽凯：“.............”
　　“我就这样子，性格没法改。”
　　李泽凯翻了个白眼，干脆摆烂道：“知子莫若父，老豆你还不了解吗，从小一直到现在，我都是这样，定性了，这一把年纪了，还让我怎么改？”
　　“哼！等你回来再收拾你！”
　　李家诚冷哼一声，抛下一句话，正准备挂断电话，却又是不太放心地叮嘱道：“和你说的，一定给我记住了，绝对不能够让周行受到威胁。”
　　“放心吧老豆。”
　　李泽凯不由得撇了撇嘴，“周行他比我安全多了，你是没有看到他的保镖，神出鬼没，特种兵都没这样子的，而且他们可都是合法持枪。”
　　“而且他自己还很能打。”
　　“他不去招惹这帮村民就不错了，还能有谁威胁得到他。”
　　李家诚听到周行的保镖都持枪，倒也没有觉得意外，只是说了一声，“万事小心一点就是。”
　　说罢。
　　然后就挂断了电话。
　　李泽凯将手机揣进兜里，来到了周行的面前大吐苦水，“也不知道究竟我是不是我老豆的亲生儿子，一通电话下来，都在关心你，直接把我给无视了。”
　　周行闻言，也只是笑了笑，没有说话。
　　他知道。
　　李泽凯这是在自己面前，替他父亲刷好感呢，无可厚非。
　　“对了........”
　　李泽凯坐在周行的旁边，目视着唐龙他们，好奇地看向周行，“你这保镖水平也太高了吧，什么来头？”
　　“龙焱特种部队出来的，我爷爷给我安排了这几位。”
　　周行瞥了一眼李泽凯，倒也没有隐瞒，又不是什么见不得人的事情。
　　“我滴个乖乖，我说呢！”
　　李泽凯瞪大双眼，详细观察着唐龙他们，羡慕得眼睛发直。
　　要是他能够有着一帮这样子的保镖，岂不是可以到处横着走，最关键的是他们神出鬼没，完全不会影响着自己的日常生活。
　　这样子的保镖，简直就是一切富豪们梦寐以求的存在。
　　李泽凯不由得坏笑一t声，“那你这么能打，和这些保镖们，到底谁更厉害一些？”
　　周行深深地看了一眼李泽凯，没有回话。
　　李泽凯却来了兴致。
　　终于有周行比不上的吧？
　　周行固然格斗厉害，但是和这种专业人士相比，怎么可能胜得了。
　　唐虎站在后面，嘴唇动了动，最后瓮声瓮气道：“老板比我们厉害多了，之前我们一起上，都不是他的对手。”
　　“怎么可能！”
　　李泽凯完全不相信，摆了摆手笑道。
　　他认为，不过是拍周行的马屁而已。
　　单独对战。
　　他都不认为，周行可以赢对方。
　　更不要说六个人一起上了，合着周行是超人啊？
　　唐虎顿时就急了，“我说的都是真的，我以部队发誓！”
　　李泽凯当即说不出话来了。
　　作为一名军人。
　　绝对不可能为了拍马屁，而拿出自身的信仰来。
　　他清楚地知道，这在他们心目之中，究竟有多么重要的位置。
　　也就是说.......
　　这一切都是真的。
　　李泽凯咽了一口口水，半天都说不出话来，不敢置信地望着周行，指着他，“你.....你你你.......”
　　模样却是一副快哭出来的模样。
　　..............
　　院子中。
　　村民们顶着烈日，双手抱头蹲在地上，感觉度日如年。
　　浑身燥热不已。
　　刚开始还能够承受。
　　只是过了好一会，浑身都舒展不开，便是有些躁动不安起来。
　　“你们到底要做什么，我们要走，要回家！”
　　“我要中暑，不行了！”
　　“快放我们回家！”
　　“.............”
　　一个村民站出来说话之后，便得到了大家的认同。
　　村民们又是不安分地大声囔囔着要回家，不想要继续待在这里了，场面再次乱糟糟的。
　　唐龙他们上前控制着局面，呵斥着他们安静。
　　这一次村民们却并不买账，毫不相让。
　　他们算是看出来了。
　　这些人手里拿着枪，却也是恐吓他们而已，并不敢开枪。
　　没有生命危险，他们胆子也大了起来。
　　使出了一贯的蛮横、无赖。
　　在人多的情况下，向来都有着奇效。
　　林宗照在一旁默不作声，冷眼注视着着一幕，心头却乐开了花。
　　就应该这个样子。
　　闹！
　　继续闹！
　　闹得越大越好。
　　他知道........周行来头不小，不过内陆来的，又能够拿自己怎么样。
　　还不是得在村民们闹哄哄下离开。
　　顶多他损失了物资罢了。
　　在这围下村，他还是土皇帝，为所欲为。
　　根本不会受到任何的影响。
　　以前又不是没有出现过这种情况，上面的人对于围下村也是头疼不已，训斥几句之后，也没有办法解决。
　　将他林宗照给撤了，有谁能够管得住这些村民？
　　林宗照只能够当做吃了一个暗亏。
　　早点将这帮家伙送走。
　　不然这大太阳，自己还真有些吃不消。
　　心中盘算着。
　　下次.......再有人来做慈善的时候，自己还是小心一些，免得再出现周行这种不受控制的人物。
　　正当他思考之时。
　　轰隆隆！
　　他们却都听到了一阵阵震耳欲聋的声响。
　　直接盖住了村民们吵闹的声音。
　　而后。
　　天空之中。
　　强大的气流席卷而来。
　　带来强烈的风。
　　吹拂着院子里面这些人衣服咧咧作响，顿时感觉清凉无比，驱散了酷暑，纷纷享受着。
　　林宗照却是眯着眼睛，顶着强风抬头一看。
　　发觉。
　　天空之中，正盘踞着好几架直升飞机。

第585章 天要塌了
　　轰隆隆！
　　直升机犹如苍鹰盘踞。
　　震耳欲聋的引擎声，如同野兽在咆哮。
　　遒劲有力。
　　滔滔不绝，澎湃而出。
　　清一色竟然都是武装直升机。
　　直升机在半空之中盘旋片刻，确认了方位之后，朝着下方俯冲而来。
　　狂风几乎要掀翻一切。
　　蹲在院子之中的那些村民们，差点就要趴在地上，根本无法动弹。
　　就连大厅内，也是能够感受得到汹涌的风浪。
　　随后。
　　一架架直升飞机，就这么停在了村委会外的道路上。
　　飞机刚停稳。
　　上方就跳下来一队全副武装，手持微型冲锋枪的武警。
　　他们训练有素。
　　当场锁定了目标。
　　快步冲进院子之中，团团将村民们都给包围住了。
　　微型冲锋枪，漆黑的枪口就这么对准着他们。
　　时刻提防着他们做出反抗。
　　村民们都有些发懵。
　　双手抱头，蹲在地上，瞪大眼睛.......却是安静不已，无人敢开口说话。
　　他们也不知道发生了什么事情。
　　怎么又来了一支队伍。
　　纷纷将求助的目光，看向林宗照。
　　林宗照此时却是盯着这些武装人员们，面色发白。
　　哪怕这里再与世隔绝。
　　他也清楚地知道，这些人.......代表着的是香江的执法人员。
　　林宗照不敢置信地看向坐在里面，神色平静的周行。
　　他.......到底是什么来头。
　　怎么一个电话，就能够让外部的武警就这么齐刷刷赶过来。
　　周行不是内陆来的么？
　　怎么香江的人员，也能够调动得了？
　　在这帮人面前.......他们组织村民继续闹事，将毫无作用。
　　他所依仗的蛮横，也将荡然无存。
　　尤其是这些人如果开始问责，自己不仅村主任当不了，甚至还有可能要面对着牢狱之灾。
　　林宗照眼前一黑。
　　感觉......天要塌下来了。
　　心中。
　　涌现出无限悔意。
　　早知道这个年轻人，来头如此之大。
　　他说什么，也得乖乖让这尊大佛离开，怎么也不敢在其面前耍横。
　　林宗照想要求饶。
　　却张了张嘴，不知道该怎么去说。
　　刚有所动作。
　　便被敏捷的武警，给强行压在了地上，用膝盖顶着，连喘气都有些困难，更不要提说话了。
　　只能够贴着发烫的地面，双眼就这么注视着前方的武装直升飞机。
　　飞机上。
　　武警队长正站在一旁，恭敬地扶着飞机上的人下来。
　　一位位身着着西装的男子踩在了地面上。
　　林宗照神色带着些许的茫然，这些人他都不认识。
　　可是能够让队长这般对待，身份不用想.......也是极高的。
　　其中任何一位。
　　碾死他，都将是碾死蚂蚁那么简单。
　　完了！
　　彻底完了！
　　林宗照顾不上被控制之后，身体上的疼痛，心头一片寂然，凄凉万分。
　　真真切切的欲哭无泪。
　　他实在是想不通........从内陆大老远跑到这偏僻乡村里面送钱的财神，在他眼里和傻子没有任何区别的人。
　　怎么会是这种大人物！
　　他哪里来的功夫和时间，来到这里？
　　林宗照还未来得及多想。
　　便看到了飞机上，走下来最后一位中年男子。
　　男子长相很普通。
　　个子也不高。
　　戴着一副金边眼镜。
　　穿着普通的白衬衫。
　　这样子的人，扔到街道里面，估计再也找不出来。
　　然而却让林宗照身体一阵剧烈的颤抖。
　　其余人。
　　他认不出。
　　不过生长在香江，怎么可能认不得，在这片土地上，他们的父母官。
　　那位时常出现在电视新闻之中的陈岩辉陈先生。
　　林宗照尽力地睁着眼睛。
　　此刻。
　　他多么希望是因为沙子进入到眼睛里面，导致自己看错了。
　　可是......经过他再三确认后。
　　陈岩辉的那张脸，始终没有任何的改变。
　　真真实实地出现在他的面前。
　　而且对方在一众人的簇拥下，面无表情地朝着院子内走来。
　　林宗照想要开口呼叫陈岩辉。
　　希望能够大事化小小事化了，表明这是一个误会，不要再计较。
　　这也是他唯一的机会了。
　　陈岩辉的眸子，就随意朝着这边一撇。
　　那目光之中带着的默然，让他心头剧烈颤抖着，根本没有任何勇气开口。
　　陈岩辉看着这些村民们，随即收回了目光。
　　然后将注意力放在了屋子内。
　　发觉周行坐在那里，根本没有受到任何威胁之后，这才微微松了口气。
　　当即迈步朝着里面走去。
　　“我丢！”
　　李泽凯原本吊儿郎当翘着二郎腿，一副漫不经心的模样。
　　结果当看到了陈岩辉时，整个人直接跳了起来。
　　陈岩辉，他怎么可能不认识。
　　自己执掌着这么多的生意，经常会和对方打着交道。
　　他原以为，自己的老豆处理。
　　只不过是派一些人过来，将他们给接出去，顺带着收拾一下林宗照他们，让这些人长个记性。
　　他万万没有想到。
　　自己老豆，居然把陈岩辉给请来了。
　　到底是个什么情况。
　　李泽凯大脑迅速运转着，然后将目光落在一旁的周行身上。
　　不禁苦笑连连。
　　自己这老爹，未免也太小题大做了吧？
　　差点没把自己心脏给吓宕机了。
　　“陈先生，您怎么来了？”
　　李泽凯平复了一下心情，脸上露出一抹正经的笑容，快步迎了上去。
　　陈岩辉在看到李泽凯后，也是脸上浮现出一抹淡淡的笑容，和他握了握手，“李老板，我也是收到了消息，恰好无事......就一同过来看看。”
　　李泽凯一脸无奈，“实在是抱歉t，我只是和老豆说了一声，没想到竟然打扰到您了。”
　　“不用。”
　　陈岩辉摆了摆手，笑道：“我应该感谢你才是，不然我这消息闭塞，不知道多久后才能够收得到消息，无论是你.....亦或者他人，都是我们香江宝贵的人才，绝对不能够让你们受到任何损伤。”
　　李泽凯识趣地没有再多说什么。
　　换做以前。
　　陈岩辉这番话，或许是对着他说的。
　　不过现在.......他背后可是有着周行，人家这次的目的，相信也是如此。
　　当即就是侧着身子，给陈岩辉让开了位置。

第586章 下辈子都别想出来
　　陈岩辉的目光，也得以落在周行的身上。
　　周行此时没有再坐着，也是站了起来。
　　这位.......他虽然第一次来香江，却也认识。
　　他来香江，也只是为了私事。
　　所以也就没有必要去打扰人家。
　　没想到。
　　第一次见面，却是在这里。
　　“小周。”
　　陈岩辉满脸笑容，亲和不已，如同家中的亲戚长辈般，来到了周行的面前，和他打起了招呼。
　　香江地方虽然小。
　　不过地段特殊。
　　所以陈岩辉的地位，可是一点都不低的。
　　虽然还谈不上和自家爷爷平起平坐，但是也差不多了。
　　作为晚辈。
　　他称呼周行一声‘小周’算是再正常不过了。
　　“陈先生。”
　　周行也是上前，和陈岩辉握了握手，态度之中有与长辈打招呼的尊敬，又不至于放低姿态。
　　“诶.......别那么生分。”
　　陈岩辉却是皱起眉头，“我和周老还算熟悉，他也指点过我不少，你要是不嫌弃的话，叫我一声陈叔，我这个年纪，你也不算吃亏。”
　　“哪里的事情，陈叔说笑了，我见陈叔这么年轻，喊起来......怕是让人误会陈叔年纪大，您比较吃亏了。”
　　周行也没有抗拒，笑着回应，语气极其自然。
　　交际向来都极其重要。
　　尤其是身份越高，这方面就愈发重要。
　　像是那种高冷的公子哥，只有在电视剧里面才能够看得到。
　　现实世界之中。
　　哪个不是像李泽凯这般，能说会道，左右逢源的存在。
　　陈岩辉哈哈一笑，握着周行的手没有放开，打量着他，“早就听说你的大名了，只是一直没有机会见一面，今天总算是见到了，果然一表人才，周老有个好孙子啊。”
　　“我们华夏的栋梁，人才！”
　　“要是我儿子能够像是你这么争气，我做梦都能够笑醒。”
　　周行抿嘴一笑，客套了一句，然后指着旁边的小岚岚道：“这位是我的女朋友，蓝芊芊。”
　　小岚岚也是第一次正式面对这样子的大人物，内心不由得紧张，显得有些拘谨地和陈岩辉打了一声招呼。
　　陈岩辉也是微笑着点头回应，然后对着周行说了一句，“眼光不错。”
　　寒暄完毕。
　　陈岩辉回头看了一眼院子里面，然后看向周行道：“小周，这件事情责任在我。”
　　“我也没有想到.......在香江，居然会发生这样子的事情。”
　　陈岩辉眸子中带着些许怒意，“你千里迢迢过来，有着这份帮助香江人民的心，却让人给糟践了，让你见笑了。”
　　“陈叔，您日理万机，平时忙得很，偶尔有所疏漏实属正常。”
　　周行却是回着，“再说.......这些人，是他们胆大包天，欺上瞒下，完全是他们的自主行为，加上这里地势偏僻，外界不便沟通，才给了他们如此之大的胆子。”
　　“陈叔您肯定是没有责任的，更和您没有什么关系。”
　　陈岩辉神色稍霁，缓缓点了点头，拍了拍周行的胳膊，长叹一声，“不管如何，围下村属于香江。”
　　“我回给你一个满意的答复，不会让你的爱心付诸东流。”
　　“同时也希望，这不会对你日后的爱心，有所动摇。”
　　说罢。
　　陈岩辉转身出了房间，来到了院子之中，这帮村民们的面前。
　　趴在地上的林宗照，连忙就是大声开口喊道：“陈先生，我是林宗照，这里的村委会主任，这一切都是误会啊。”
　　“怪我没有读过书，没有什么文化，招待不周，所以才让这几位先生感觉到冒犯了，生这么大气。”
　　“千错万错，都是我的错，还请您给个机会，让我去和他们道歉，不管怎么样，我都可以做。”
　　林宗照很聪明，也很油滑。
　　这么多年村主任不是白当的。
　　三言两语之间，避重就轻.......将问题往小了去引，同时一口认下自己有着错误，看起来态度极为诚恳。
　　要是不了解的人，恐怕就被骗过去了。
　　陈岩辉却没有理会林宗照的呼喊。
　　招了招手。
　　身旁的人，立即递上了一份机密文件。
　　他打开一看。
　　面色彻底沉了下来，眸中的怒火，难以掩饰。
　　“好！好！好！好得很！”
　　陈岩辉从牙缝之中挤出了三个‘好’，但是周边的人都能够听得出来，他语气之中，所压抑着即将爆发的怒火。
　　“想不到，真想不到！”
　　陈岩辉目视着趴在那里的林宗照，看着他那茫然、不知所措，和寻常农民憨厚无异的外表下，居然藏着一颗熊心豹子胆。
　　他说.......这么多年，对于围下村的发展，香江向来都是不吝资金下拨。
　　还特意引导了不少的慈善组织，对围下村伸出援手。
　　然而却始终都没有太大的改善。
　　原来.......在这里滋生出一颗毒瘤，不断汲取着村子的营养。
　　他贪婪无比。
　　简直就是雁过拔毛。
　　将所有的资金，能吃下的就尽可能吃下。
　　那些慈善组织们捐款捐物，也都进了着林宗照的肚中。
　　配合的......林宗照好言相待。
　　不配合。
　　如同周行这般的，那便是仗着自己村主任的身份，直接引起村民躁动，逼得对方不得不吃下这个哑巴亏。
　　这么久以来。
　　林宗照所吃下的物资、款项，早已是个天文数字。
　　他吃得满嘴流油，却还不满足。
　　有着这种吸血虫在，村子又怎么能够发展得起来。
　　陈岩辉气得浑身发抖，一把将手里的文件，狠狠丢在了林宗照的头上。
　　“这就是你说的，误会！”
　　“睁大你的狗眼，好好给我看清楚！”
　　林宗照动弹不得。
　　只能够转动着眼睛，看着文件里面，随意飘过的几行字眼。
　　他浑身一颤。
　　面色随后惨白不已。
　　里面记录的事情，是他一手操办的，他怎么会不清楚，都历历在目。
　　他没有想到，自己明明做得天衣无缝，为何会这么清晰地记录在册。
　　“这是谁污蔑我啊，我根本就没有做过这些事情！”
　　林宗照沉默片刻，然后开始剧烈挣扎起来，大声喊着，一副被冤枉的模样，“陈先生你要相信我，我怎么可能做出这些事情！”
　　“铁证如山，还在这里狡辩。”
　　陈岩辉冷漠地俯视着林宗照，“冥顽不灵，不过以后有的是机会让你忏悔，以你做的这些事情，下辈子都别想要出来了。”

第587章 有的是时间
　　“陈先生，都是误会！”
　　“你听我解释！”
　　林宗照当即就急了，顾不得其他的，就是想要挣扎着站起来。
　　听陈岩辉这话的意思。
　　他这辈子.......是别想要出来了。
　　在这围下村，作威作福多年的他.......早已经习惯了这样子的日子，一下子让他进入到监狱之中，而且再也出不来，怎么受得了。
　　那他这么多年，中饱私囊所贪下来的这些财产，又有什么意义？
　　嘭！
　　林宗照刚想要继续说些什么，背上却传来了一股巨力。
　　警员膝盖顶在他的背上，用力将他摁了下去。
　　脸死死地贴着地面。
　　远比之前.......还要严实几分。
　　林宗照却不管不顾，还在奋力挣扎着，脸上即使被沙石给磨破了，也不放在心上，“陈先生，你把我抓了，围下村的村民们动乱怎么办！”
　　“没有人能够治得了他们！”
　　“他们只听我的话！”
　　林宗照大吼着，最终力竭，不再抵抗，像是泄了气的皮球般，趴在那里气喘吁吁，死死地盯着陈岩辉。
　　他心知肚明，这般带有威胁的话，可能会彻底惹怒陈岩辉。
　　不过陈岩辉早已怒不可遏。
　　他也不在乎了。
　　这是自己唯一的机会。
　　围下村的村民，再次成为了他的依仗。
　　几百号人，要是他们一同动乱起来，即便是陈岩辉也会头疼不已吧？
　　陈岩辉脸上却没有任何的变化。
　　被一位村主任威胁........他还是第一次遇见，不过他完全没有必要放在心上，与对方过多的计较。
　　“放心，他们也一样。”
　　陈岩辉冷哼一声，然后对着身旁的队长道：“给我好好调查清楚，只要曾经协助过林宗照，与他们一起同流合污的村民们，无一例外，全部给我抓走！”
　　“不论轻重大小！”
　　陈岩辉神色一厉。
　　重症就需要下猛药。
　　围下村因t为有着林宗照这样子的毒瘤在，滋生这么久，早已和村民们沆瀣一气。
　　想要挖走这样子的腐肉。
　　单单将林宗照以及其余的村委会成员带走，那是治标不治本。
　　得把附着的所有腐肉，全部一并剜下来。
　　破而后立。
　　围下村才有可能恢复正常。
　　陈岩辉盯着队长，“这件事情，全程由我盯着，一切进展也向我进行实时汇报，如果有人胆敢插手，那就让对方和他们一起进去吧。”
　　队长闻言神色一凛，陈岩辉这是铁了心，要彻查围下村，不容任何人辩驳了，当即就冲着他敬了礼，语气严肃道：“是！”
　　Yes sir，那是曾经的传统。
　　如今香江毋庸置疑。
　　所拥有的配置，以及内部，都是完全按照着内陆来作为参照的。
　　“动手。”
　　队长没有任何犹豫，便是对着属下发号施令，“在场的所有人，全部拷走，无一例外。”
　　下属们立即行动起来。
　　掏出银晃晃的手镯，将在场的人，都给拷了起来。
　　当冰凉的手镯，拷住他们双手，勒进皮肉之中，剧痛的疼痛传来之时。
　　村民们终于开始感到惊恐，惊慌失措起来。
　　他们最开始见到武装直升飞机到来时，何时见过这般大场面，心头被吓得不敢说话，老老实实蹲在那里。
　　心中却没有多少的害怕。
　　毕竟他们人多势众。
　　尤其是在自己的地盘上。
　　以往闹过不少的事情，逼得对方直接选择报警。
　　警署的人员到来之后，照样拿他们束手无策。
　　所以当林宗照被处理的时候，他们更多的是幸灾乐祸，反正轮也轮不到自己的头上去。
　　万万没想到。
　　他们居然也没办法逃离。
　　虽然自身文化水平低，对于法律观念淡薄，却也知道.......一旦被拷上了，那事情就没有那么简单。
　　“放开我！你们为什么要拷我，这和我有什么关系！”
　　“都是林宗照的问题，我什么都不知情，你们抓我做什么！”
　　“快放了我，我要回家！”
　　“................”
　　村民们又惊又惧，便是再次大喊起来，挣扎着不配合对方的行动。
　　只是以往百试百灵的耍赖。
　　此刻在一众警员面前，却没有了任何用处。
　　完全失效了。
　　对方无动于衷，直接一个个将他们给强行控制起来。
　　见离开无望。
　　这下子指定要被带离了。
　　村民们又是将怒火宣泄到了林宗照身上。
　　他们目露凶光，对着林宗照破口大骂，“你不是说什么事情都没有吗，我丢你老母，你个痴线。”
　　“要不是你，我们怎么会成为这个样子。”
　　“扑街，你说话啊，明明都是你的错，为什么要我们承担，明天我就去把你家里给烧了！”
　　“...............”
　　周行坐在里面。
　　看着这些村民狰狞的神情，哪里还有着半点淳朴的模样。
　　不由得摇了摇头。
　　将他们给一网打尽，确实是个正确的决定。
　　或许一开始，他们不是这个样子的。
　　不过当有了林宗照领头之后，整个村子的风气都逐步发生了改变，村民们尝到了甜头，只会越发的凶狠。
　　他很赞成陈岩辉这样子的方法。
　　将根给斩断。
　　或许会出现一定时间的混乱。
　　但是待到局势稳定之后......围下村才能够恢复如初。
　　这才是治理围下村最好的方式。
　　..........
　　林宗照趴在地上，对于耳畔的谩骂声，充耳不闻。
　　他面如死灰，双眼无神，目光发散。
　　怔怔地看着前方。
　　他知道自己，彻底完了，再无转圜的余地。
　　连他最大的依仗—村民们都被收拾了，还有谁能够帮他。
　　更不要说，陈岩辉亲自盯着。
　　哪怕是有关系，也无人敢在这个时候出手，他还没有任何的关系。
　　他到现在.......还是搞不懂。
　　这位内陆来的年轻人，到底是个什么身份。
　　居然能够让陈岩辉亲自动身。
　　他后悔了。
　　肠子都快要悔青。
　　不是后悔自己做出了这么多的事情。
　　只是后悔，为什么要招惹周行，放人家离开不就行了么，那么也就不会闹出这么大的事情。
　　能够被李泽凯陪着的人，身份肯定不简单。
　　他也清楚。
　　只是贪婪，大过了理智。
　　最后竹篮打水一场空。
　　他始终不认为，自己做错了，只是得罪了人而已。
　　目光之中带着迷茫。
　　到底为什么，这种大人物，会出现在他的山沟沟里，给了他一个无妄之灾。
　　陈岩辉看到林宗照这般神情，他见多了，对于他心中的想法，了如指掌。
　　当即冷笑一声。
　　后面在里面，有的是机会，让他好好大彻大悟，为自己的行为忏悔。

第588章 一起吧
　　解决完一切后。
　　陈岩辉转身回到了一楼房间内，就这么坐在了周行的旁边。
　　周行拿起一旁的茶盅，给陈岩辉倒了一杯水，“陈叔辛苦了。”
　　“不辛苦，这都是应该做的，还得感谢你，要不是你的话，我也没法发现这围下村是个藏污纳垢，如此龌龊的地方。”
　　陈岩辉笑了笑，拿起茶杯，便是一饮而尽。
　　抹了抹嘴角的水渍。
　　一路着急赶过来，又是顶着大太阳，确实有些渴了。
　　“早点处理，我也好早点安心。”
　　陈岩辉放下水杯，问了一声，“小周，处理结果你也都看到了，有没有什么建议，或者是哪里觉得不满意，需要改善的地方？”
　　“陈叔您看着来就可以了。”
　　周行再次给陈岩辉倒满了水，然后微笑着说道：“在这方面，陈叔您是专业的，肯定是有着自己的考量，我这个外行人，能够提供什么建议？”
　　陈岩辉亲自赶过来，处理的方式，也没有任何问题。
　　周行要还是顺着杆子往上爬，那就显得有些蹬鼻子上脸了。
　　“话不是这么说的。”
　　陈岩辉摇了摇头，“百密尚且有一疏，更不要说我了，如今年纪大了，脑筋远远没有以前转的快，多听听你这样子年轻人的建议，对我们来说，也算是开拓思路，帮助不小。”
　　“那看来陈叔，年纪还不大，这百密也没有一疏！”
　　周行看着陈岩辉，目光之中带着些许笑意。
　　“你这小子.......”
　　陈岩辉面对着小狐狸不动声色的捧着，也是不由得哭笑不得，指了指周行。
　　不过倒也没有继续提及处理的相关事项。
　　休息了片刻后。
　　队长迈步走了进来，在陈岩辉面前站直敬礼道：“报告长官！目前涉事人员，已经全部控制，我们也联系了外面的警署，他们会派人进来，将这些人押送出去处置。”
　　虽然他们驾驶着武装直升机过来。
　　不过关押的人员过多。
　　自然是不可能用直升机将他们给运输出去的。
　　“嗯，我知道了。”
　　陈岩辉神色平静地点了点头，然后抬起手表看了一眼，旋即起身，“时间不早了，差不多该回去了。”
　　“是。”
　　队长立即转身出去安排着回去的事宜，通知飞行员准备起飞。
　　陈岩辉转身看向周行，“小周，来这里的路上，估计耗费了不少的功夫，累得不轻吧？”
　　“是有点。”
　　周行顺着陈岩辉的话说着，不过他本人倒是觉得还好，还是很轻松的。
　　“这里交通不便，长途跋涉过来，你倒是有这份心。”
　　陈岩辉露出笑容，拉着周行态度亲昵道：“走吧，和我一起回去，省得你们还得原路返回。”
　　“晚上照明不变，也容易有危险。”
　　李泽凯顿时就眼巴巴地看着周行。
　　作为走几步，就累得不行的他........还在头疼怎么回去。
　　牛车虽然可以休息，不过颠簸起来也难受。
　　屁股咯得疼。
　　现在能够搭顺风车.......准确来说是顺风机，何乐而不为。
　　“会不会麻烦陈叔？”
　　周行问了一句。
　　“不会，这次派过来的直升机足够，有的是位置。”
　　陈岩辉解释了一句。
　　“那我就不客气了，多谢陈叔。”
　　周行也没有矫情，一口答应了下来。
　　“都叫叔了，还客气什么。”
　　陈岩辉哈哈一笑，揽着周行的胳膊，就是要朝外走，“正好去我家吃顿便饭，见见你婶婶。”
　　“你也是的，来了香江，也不知道上门看看我，难不成是嫌弃我不成？”
　　陈岩辉佯装生气道。
　　“陈叔职责在身，日理万机，我这不是担心冒然上门打扰到陈叔工作么？”
　　周行也是解释着。
　　“有什么打不打扰的，都是一家人，不说两家话。”
　　“以后有机会，多上门，不要拘谨。”
　　“我女儿，和你差不多的年纪，你们是同龄人，应该有着不少共同话题，不过她还在上学没在家里，有机会也让她和你这样子的青年才俊多学习学习。”
　　周行和陈岩辉就这么边说，边朝着直升飞机走去。
　　二人态度亲昵。
　　俨然就是亲叔叔，带着晚辈的模样。
　　让后面跟着的李泽凯羡慕不已。
　　寻常........他和陈岩辉打交t道的时候，可从来没有被这么对待过。
　　陈岩辉面对着他们都很客气。
　　但客气之下，代表着的是平淡。
　　哪能有着陈岩辉这般真正将周行当做自身晚辈来看待的亲切？
　　人比人。
　　简直就是气死人。
　　李泽凯从来没有想过，自己会羡慕他人。
　　从来都是别人羡慕自己的份。
　　直到遇见了周行。
　　他看牙医的频率都高了不少。
　　因为自己后槽牙，已经咬碎无数颗了。
　　.............
　　直升机上。
　　陈岩辉特意安排的周行和自己坐在一架飞机上。
　　李泽凯和小岚岚也得以坐在上面。
　　至于其他随行而来的，颇为有眼力见的选择了其他的直升飞机。
　　周行接过递来的耳机，戴在了头上。
　　倏忽整架直升飞机都颤抖起来。
　　上方的螺旋桨开始转动。
　　阵阵狂风呼啸而过。
　　伴随着螺旋桨越转越快，周行只感觉身体一阵失重感，而后飞机就这么腾空而起。
　　目视着地面距离自己越来越远。
　　周行倒是兴致勃勃地盯着下方的景色。
　　围下村，抛开人不谈的话，整体看起来，景色确实还不错。
　　他有着私人飞机。
　　不过乘坐直升飞机，体验还是第一次。
　　这令他颇为的新奇。
　　不过这份新奇感也没有维持多久。
　　毕竟体会过后，也就那么一回事，尤其是噪音，要比寻常的飞机大不知道多少倍。
　　即便是有耳机，也能够听得到外面振聋发聩的声响。
　　虽然耳机可以相互间交流。
　　但是全程陈岩辉也没有继续说话。
　　香江并不大。
　　直升飞机越过了围下村，飞了没有多久，便来到了市区的上空。
　　高楼大厦林立。
　　繁华不已。
　　一下子从围下村抵达市中心，也不禁让周行有些恍然。
　　像是穿越了一般。
　　直升飞机，又飞行了几分钟，然后在一栋大楼顶层，盘旋了片刻后，随即停下。
　　目的地抵达。

第589章 慈善的意义
　　次日。
　　陈岩辉召开了新闻发布会。
　　在发布会上，将围下村一事选择了公布。
　　陈岩辉站在聚光灯下，目视着前方无数媒体的镜头，面容严肃，铿锵有力的声音通过话筒传出：
　　“围下村一事，行径恶劣至极，我作为香江执行官难逃其咎。”
　　“为了弥补，我将全程监管此次围下村涉事人员，一切从重处理，绝不姑息。”
　　“社会的爱心人士，迎接他们的是鲜花和掌声，我在此向大家表达歉意，也绝不让类似情况再次发生。”
　　“我们接受香江广大市民们的监督，林宗照等人处理流程以及结果，都将会公布于众，让大家可以明白，我们杜绝此类事件的态度及决心！”
　　............
　　新闻发布会刚结束。
　　陈岩辉所说的内容，就已经传遍了网络。
　　香江的网友们，在看到新闻之时，都不禁震惊不已。
　　时至今日。
　　居然还有着如此恶劣的地方和人。
　　真真实实上演了一出农夫与蛇的故事。
　　网上对于林宗照等人的声讨不绝于耳，愈发壮大。
　　这种人.......完完全全就是丢整个香江的脸。
　　原本就讨论度、人气都极高的周行，一下子再次站在了香江的舆论中心。
　　他们没有想到。
　　这位千里迢迢奔赴香江的顶级富二代。
　　在汽车博物展览馆豪掷千金。
　　成为无数香江人心目之中的男神，令女生疯狂的存在。
　　居然还不忘，对于香江的人民伸出援助之手，悄无声息选择去做慈善。
　　全程不但没有任何的宣传，更是亲自进入到围下村。
　　要不是.......爆出了围下村这么一回事。
　　他们都还不清不楚。
　　估摸着周行做完慈善，直接选择走人了，都没有几个人知晓。
　　和那些富豪们，还未捐款，就已经大肆宣传。
　　全程携带着记者、媒体对于自己进行拍摄。
　　高下立判。
　　没有为了名声。
　　也不至于宣传自己的公司。
　　更不至于是为了避税。
　　要不然也不用特意跑到香江来。
　　这般纯粹的慈善。
　　他们在香江.......乃至全世界，都是极其罕见的。
　　香江人，算是见到了这位高调、张扬的年轻人身上的另一面。
　　有钱或许是天生的。
　　然而这份心.......赤诚之心，却是许多人远远不如的。
　　富有爱心，温文尔雅。
　　年少多金........又三观极正。
　　试问，这样子的男生，有几个女生能够抵抗得了其中魅力。
　　香江的女生们愈发激动疯狂起来。
　　本就人气爆棚的周行，这下次彻彻底底成为了香江数一数二的风云人物。
　　超级贵公子。
　　周行品行愈发高辉正向，香江人对于林宗照这样子的人，就越是愤怒。
　　这般不为名不为利，一心只是做慈善的存在。
　　不辞辛苦，跋涉进入到围下村。
　　却遭受着这般待遇。
　　网络上的骂声，也是前所未有的强烈。
　　林宗照等人.......要是现实里面遇见，估计一人一口唾沫，都能够将其给淹死。
　　随着此番事件的影响力越来越大。
　　香江人更是在网上自发的请愿，要求严惩林宗照他们，不然不足以平民愤。
　　陈岩辉在得知这件事情后。
　　对于严惩林宗照他们的行为，自然是没有意见的。
　　即便是没有请愿。
　　他也准备这么去做。
　　林宗照他们因为自己的贪婪行为，接下来要用自己一辈子时间去慢慢的忏悔。
　　...........
　　办公室内。
　　破旧的吊顶风扇摇摇晃晃。
　　发出‘嘎吱’‘嘎吱’的声响。
　　仿佛随时都有可能直接掉下来一般。
　　一名中年男子，快步朝着周行走去。
　　皮肤黝黑，戴着黑框眼镜，穿着洗的发白的衬衫。
　　明明正值壮年，看起来却有些苍老。
　　中年男子伸出手，握着周行的手久久不肯放开，目光之中尽是感激之色，“周先生，万分感谢您，有了您这笔资金，我们学校的操场、教室都可以翻新一遍，教育的设施，能够购入。”
　　“以后学生们终于可以在崭新的操场上着体育课，在教室里吹着空调，不用再顶着炎热的天气上着学。”
　　“我代表学校，向您表以由衷的感谢，是您给了我们学校一个重生的机会！”
　　中年男子激动不已。
　　情到深处，眼眸之中隐隐闪烁着泪花，几度哽咽。
　　作为校长。
　　他苦一些没有关系，只是再苦不能够苦了孩子。
　　尤其这些孩子们，都是未来的花朵。
　　以往看着他们在破旧、坑坑洼洼的操场上跑着步，顶着高温在教室里汗流浃背。
　　他看在眼里痛在心里。
　　只是心有余而力不足，根本没办法去改变。
　　如今周行一来。
　　直接注入了一大笔资金，直接将这些问题都迎刃而解。
　　解决了校长多年的心病。
　　他又怎么能不激动。
　　“您客气了。”
　　周行也是握着校长的手，语气平和道：“我只不过是尽我的一份绵薄之力而已，像是您这样子，在如此艰苦的环境下，驻守在这里，培养出一代又一代的人才，这才是我们所值得敬佩的。”
　　这些话并非是周行的客套，而是发自内心的。
　　很多时候。
　　基层的一些人，他们身上的精神以及坚持，都是值得他人学习，值得被人所尊重的。
　　无关金钱，无关地位。
　　“谢谢，实在是谢谢。”
　　校长情绪有些激动，尤其是面对着周行一番话，更是让他情绪愈发地控制不住，只能够眼里闪烁着泪花，向着周行不断地表示感谢。
　　看着校长这般模样。
　　即使不用调查，也能够知道，这是一位尽职尽责的好校长。
　　将慈善花在他们身上，价值千金。
　　...........
　　走出办公室。
　　外面都围着不少的学生。
　　他们年纪都很小，懵懂的他们，只知道今天来了一位了不起的人物，好像要给他们学校捐款。
　　以后他们可以拥有着新操场、体育馆，还能够吹着空调上课。
　　一个个都是兴高采烈，激动不已。
　　澄净的眼神，在看到周行时，更多的是感激。
　　周行微微一笑。
　　或许.......这个就是慈善的意义吧？

第590章 是时候回去了
　　车上。
　　车门打开。
　　邓丰拿着一系列的文件上前，向周行汇报着，“周先生，款项按照您所说的，一共拨款五千万，将分为三笔汇入到对方的账户之中。”
　　“施工团队，将由我们这边进行挑选。”
　　“同时我也会安排专门的财务人员，对于每一笔款项进行汇算，确保这笔资金，能够用在刀刃上。”
　　周行坐在车内，微微颔首，手指轻轻敲击着扶手，“你这边看着办就可以了。”
　　专业的事情交给专业的人来做。
　　邓丰的团队在这方面拥有着充足的经验。
　　足以应付大部分的场景了。
　　基本上可以确保，这笔资金是真真实实的慈善，落在学生们的身上，而不是被人所中饱私囊。
　　不过.......经历了围下村的事情后。
　　邓丰在这方面格外的谨慎，对比每一笔慈善，都进行了专门的调t查。
　　确保无误后，这才让周行前来进行捐赠活动。
　　这所学校的校长。
　　也确确实实比较可靠。
　　“好的。”
　　邓丰应了一声，便选择下车，不再打扰周行。
　　.............
　　车子在校长、邓丰以及一众学生们的注视下，启动后缓缓驶离了此处。
　　“林宗照这次算是犯了众怒了，无数人都在请愿重罚他们，以他的年纪.......这辈子是别想要出来了，其他人估计也得待很长一段时间。”
　　李泽凯手里拿着个IPAD翻看着新闻，然后脸上带着笑容，对着周行说道，语气之中略带着讥讽。
　　同样作为含着金汤匙出生的富二代。
　　李泽凯从来没有受过这样子的委屈，却是栽在了围下村这么小小的一个村子手中。
　　倘若不是周行身边有着保镖。
　　保镖们手里持着枪械。
　　他还没准.......为了安全，真的能够选择咽下这口气，将物资留在围下村，先离开再说。
　　这等耻辱。
　　传出去，他都觉得臊得慌。
　　现在好了.......这帮人受到了该有的惩罚，李泽凯也觉得解气不已，不禁拍手称快。
　　周行对于这个倒不是很关注。
　　在陈岩辉出场后。
　　他就知道，林宗照这些人，逃不了了。
　　恶人自有天收。
　　落得这般下场，周行一点也不觉得有什么值得惋惜的。
　　都是他们罪有应得。
　　吸着他人的血，假借着慈善的名义，不知道.......贪了多少。
　　这种人死不足惜。
　　不过既然有人前去处理了，也就不用周行去过多的注意了。
　　都不过是小风波罢了。
　　李泽凯在聊了几句后，也是兴趣乏乏，随后转变话题。
　　车上，二人有说有笑着。
　　...............
　　围下村的事情，并没有磨灭周行慈善的初衷。
　　他也不会因为这一件小事，而产生所谓的阴影。
　　永远不能将个例，当做是全部。
　　林宗照这种人还是属于少数，大部分人，虽然贫困，却还是质朴不已，拥有着一颗善良的心。
　　不可能因为林宗照一人，而导致其余本来应该得到帮助的人错失了这种机会。
　　所以在周行的示意下。
　　邓丰也是按照着原本的计划，开始大规模进展着慈善活动。
　　声势极大。
　　以最快的速度，达成周行的要求。
　　即便如此。
　　17亿，这样子的数字，还是没法一时半会，就能够将其全部都给投放出去。
　　以邓丰预估的时间。
　　最快.......也需要三个月的时间。
　　这还是在以最为理想的状态。
　　周行听后，倒也没有着急，就让他按照着原本的计划去走，虽然需要尽快一些，但也是在范围之内。
　　倘若为了时间，而导致慈善方面出现问题、纰漏，就有些得不偿失了。
　　眼看着一笔笔资金，不断地汇入到学校、医院、养老院.......这些所需要的地方，按部就班地进行着。
　　也不再需要周行继续盯着。
　　反正邓丰也会将后续的所有活动详情，都以邮件的方式发送。
　　周行也知道.......自己差不多要离开香江了。
　　在香江待了很长一段时间了，继续逗留，也没有什么意义。
　　慈善这边，李泽凯也会帮忙盯着。
　　基本上不会出现什么大问题。
　　周行的目的，也早已达成了。
　　“那么.......是时候回去了。”
　　..............
　　晚上。
　　深水湾别墅。
　　周行请了李泽凯吃了顿饭，算是感谢。
　　这段时间。
　　李泽凯不管目的如何，倒是帮了自己不少忙，不断奔波着。
　　“嗨，这算什么，都是小事，咱们都是朋友，客气啥？”
　　李泽凯将杯中的酒一饮而尽，嘿嘿一笑，摆了摆手，“在香江，谁人不知道我李泽凯，主打的就是一个义气，为朋友两肋插刀。”
　　周行低着头正切着盘子里的牛排，切下来一块放进嘴里，微微一笑道：“行，那我就不矫情了，等你到了沪城，我再好好招待你。”
　　李泽凯微微一怔，“你要回去了？”
　　“嗯。”
　　周行咀嚼着牛肉，随后一口吞下，“准备明天一早就回去。”
　　“不在这里多待一待，玩一玩？”
　　李泽凯不禁问道：“香江好玩的地方还很多呢，我都还没来得及带你去看一看。”
　　“下次吧。”
　　周行笑了笑，“这次在香江待得也挺久了，是该回去了。”
　　“好吧。”
　　见周行已经决定了，李泽凯也就没有说些什么，只是有些索然无味地砸吧了下嘴，“好不容易遇见一个这么对我胃口的朋友，这都还没尽兴呢，就要走。”
　　“这下子........在香江我又得寂寞孤独起来了。”
　　说完，李泽凯叹了口气，神情变得落寞，一副萧瑟之意。
　　“你寂寞孤独？”
　　周行扫了一眼李泽凯，“我在这里的时候，每天晚上该陪着你的姑娘，可是一个都没少啊。”
　　噗呲！
　　小岚岚在一旁莞尔一笑。
　　李泽凯顿时就绷不住了，咳嗽一声，面色涨红，“我那.......我那是.......”
　　说了半天，都没能说出个所以然来。
　　最后也没法继续装下去了，只能够哈哈一笑，当做无事发生。
　　.............
　　翌日。
　　周行和小岚岚起来后，简单收拾了一下，然后便是乘坐着在门口等候着的车子，朝着机场方向驶去。

第591章 为难人一等一
　　机场。
　　周行和小岚岚下车后，就看到了不远处站着的李泽凯。
　　“大清早还过来？”
　　周行朝着李泽凯走去，不由得有些意外道。
　　李泽凯打了个哈欠，又是揉了揉惺忪的睡眼，无精打采道：“你都准备回去了，还是得过来送送你。”
　　“我这临时抱佛脚，献献殷勤，好让你记得香江还有个朋友。”
　　“免得到时候.......连我这个人都给忘了。”
　　李泽凯幽怨地看着周行，像是被周行无情抛弃的怨妇般。
　　周行被李泽凯的眼神看得浑身鸡皮疙瘩都起来了，心中倒是领情。
　　来香江的这段时间，也就交了李泽凯这一个朋友。
　　虽然二人年纪差距有点大。
　　比他父亲的年纪还要大.......但是这并不影响二人之间的关系。
　　李泽凯看着周行沉默，罕见地吃了瘪，当即哈哈一笑，神色间带着些许得意。
　　随后他便是正经起来，对着周行说道：“你的车子.......我已经安排人，专门空运过去了，预计会比你抵达沪城要晚上一些。”
　　“到时候会有人联系你，你记得接收一下就行。”
　　周行点点头，“我知道了。”
　　他在汽车博物展览馆买下了这么多车子，除去几辆留在了香江，作为他偶尔过来度假时的代步车之外。
　　其余的还是选择带回到沪城去。
　　即使他买车的目的，是为了完成系统任务。
　　不过.......车子买来，那也是用来开的。
　　况且里面还是有着不少好车的。
　　周行抬起手看了一眼手表，“行了，时间也差不多了，我也该准备登机了，你送到这里就可以了，早点回去休息吧。”
　　李泽凯却是看了一眼站在周行身旁的小岚岚，然后倏忽间压低声音，凑到周行耳旁小声说道：“你交代的人，我这边也给你带过来了。”
　　“就在外面等着呢.......”
　　“我是没勇气带进来，只能够靠你自己了。”
　　周行听后.......神色依旧平静，并没有多少的变化，只是颔首示意表明自己了解清楚了。
　　李泽凯不禁对着周行暗搓搓竖起了一个大拇指。
　　当为吾辈楷模。
　　换作是他.......绝对没有这样子的胆子。
　　也不知道周行是怎么办到的。
　　可惜.......周行这么快就离开香江了，他还没有来得及拜师学艺呢。
　　咂吧了一下嘴。
　　他还是很想看看，两个女生同时出现的修罗场场景。
　　虽然小岚岚之前表明了自己的态度，大度不已.......完全不在意周行有着其他女朋友的行为。
　　他却清楚。
　　女人都是嘴上一套，背后一套的生物。
　　没准也只是开玩笑......在外面给周行留着面子呢。
　　李泽凯撇了撇嘴。
　　心中却知晓，这种可能性极低，不然周行也不敢光明正大带着两位女生，一起乘坐飞机。
　　注定争锋相对的场面，是不可能看得到了。
　　这种情况，他光想想就触目惊心了，周行却游刃有余。
　　李泽凯长叹一口气。
　　人和人之间的差距，比人和猪之间的差距还要大。
　　他紧咬着后槽牙。
　　向着周行和小岚岚摆了摆手，然后转身离去。
　　背影有些落寞。
　　很快就坐上了车子，离开了此处。
　　............
　　小岚岚不由得好奇地看向周行，“亲爱的，你们刚才说什么呢？他怎么突然这个样子了？”
　　周行也有些纳闷。
　　他什么都没和李泽凯说啊。
　　“不用管他，指不定抽什t么疯呢。”
　　小岚岚想了想也是，李泽凯平时确实不太着调，长长一惊一乍的。
　　和年轻人一模一样。
　　身上完全没有已经半百的模样。
　　难怪能够和年轻人打成一片，也不是没有理由的。
　　小岚岚没有继续询问，而是陪着周行，朝着里面走去。
　　周行一边走着。
　　一边拿出手机，发了一条消息。
　　这才将手机揣进兜里，和小岚岚来到了贵宾室，坐在那里等候着。
　　不一会。
　　贵宾室的空姐，就轻步来到周行的面前。
　　抚了一下裙边，这才半蹲在周行的座位旁，轻声细语道：“周先生、蓝女士.......现在已经可以登机了，您这边随时可以过去。”
　　“行，我知道了。”
　　周行点点头，却是坐在椅子上，完全没有动弹的意思。
　　小岚岚看着周行疑惑道：“亲爱的.......不先过去吗？不是可以登机了吗？”
　　“不急。”
　　周行摆了摆手道：“等个人。”
　　“等人？”
　　小岚岚愈发莫名了。
　　他们在香江，总共认识的也就只有李泽凯。
　　人家没有要一同前往沪城的想法，早就离开了。
　　还需要等谁？
　　“谁啊？”
　　小岚岚捋了捋额前的细发，问道。
　　周行嘴角略微上扬，眸中带着些许笑意道：“怕你在飞机上太过于无聊了，所以给你找个姐妹，算是有个伴，能够说说话。”
　　小岚岚：“.................”
　　她当即明白过来。
　　合着........周行在香江，又新增了一位。
　　小岚岚翻了个白眼，按照周行这话的意思，给自己找了个竞争伙伴，还是为了自己，避免在飞机上太过于无聊了。
　　自己还得感谢周行。
　　这人还怪好嘞。
　　小岚岚目光幽怨之中又带着好笑，对于周行这种花心的行为，小岚岚倒没有生气，早就已经习惯了。
　　如果要是吃醋、生气的话。
　　那她估计能够直接开醋坊了。
　　以往她觉得很荒谬，直到后面选择睁一只眼闭一只眼，眼不见为净。
　　只要没有看到.......那就当做无事发生。
　　不过小岚岚后面发觉，她们都是围绕着周行转的女人，要是彻底不见面，那几乎是不可能的事情。
　　之前的张妍就是例子。
　　看着周行这幅模样，小岚岚鼓起嘴气呼呼的，总想要咬周行两口解解气。
　　在为难人上面，一等一。
　　也不知道他为什么，能够这么理直气壮，现在都不避人了。
　　可是。
　　小岚岚又是有些好奇地朝着贵宾室的门口看去。
　　不知道这位女生，性格如何。
　　长相毋庸置疑。
　　周行的眼光一直都很好。
　　虽然小岚岚从来没有以正宫自居过，但也想要替周行把把关。
　　要是和张妍一样好说话，平易近人还那好。
　　要是傲气不已的话。
　　她......也不是好惹的！

第592章 该紧张的是他
　　机场内。
　　郭碧庭戴着墨镜，一顶阳光帽。
　　将自己遮得严严实实。
　　作为明星........她好歹具有一定知名度，在公众场合，尤其是人流量如此之大的机场，肯定是需要做好防护的。
　　毕竟这次。
　　她谁都没有带，没有经纪人，也没有助理，只有她一人。
　　郭碧庭握着手机，看着上面的消息，迈步朝着贵宾室的方向走去。
　　外表看起来很淡定。
　　实则心脏却在剧烈跳动着。
　　双腿都有些发软。
　　右手紧紧握着手机，手心都出了不少的汗。
　　噗通、噗通......
　　越靠近贵宾室，她的心脏跳动速度就越发快，直到.......周边什么声音都听不到了，耳畔只有自己的心跳声。
　　郭碧庭原本想要自己订票，前往沪城。
　　却被周行给留下了。
　　让她和自己一起乘坐私人飞机回去。
　　如果只有周行的话.......郭碧庭肯定是极其愿意的。
　　她和周行接触没多久。
　　正处于蜜恋期。
　　却隔了一段时间没有见面，心中正是思念的时候。
　　久别胜新婚。
　　她也是格外期待。
　　然而。
　　她清楚地知道.......这一趟飞机，不仅仅有着周行以及他的保镖们，还有着另外一位女生。
　　当初在宴会上看见那位光彩照人的存在。
　　小岚岚。
　　郭碧庭性子本来就很软。
　　尤其是面对着这种局面，在人家面前，感觉有点知三当三的意思，自己是后来者，人家才是最先开始的。
　　难免就要低人一等。
　　要是可以的话.......她肯定是不想要见到小岚岚的。
　　她也是鸵鸟心态。
　　选择两耳不闻窗外事。
　　自欺欺人。
　　只要能够待在周行身边，那就足够了。
　　郭碧庭看着不远处，贵宾室的标志以及大门，心中愈发紧张。
　　双腿如同灌了铅般，迟迟抬不动。
　　在原地踟躇了许久。
　　最终.......郭碧庭咬了咬牙，便是努力地抬起了步子，朝着贵宾室走去。
　　事已至此。
　　她想要逃避，也没有办法逃避了。
　　只能够硬着头皮上了。
　　大不了.......面对着小岚岚的冷嘲热讽，或者是针对，自己闷头听着就是了，多说一些好话。
　　谁让自己站不住脚呢。
　　有周行在.......想必对方也不会骂得太难听。
　　伸头是一刀，缩头也是一刀。
　　郭碧庭当即紧抿着水润的嘴唇，目光坚毅，像是奔赴刑场般那么决绝，一言不发地踏入到了贵宾室的大门。
　　门口的迎宾迎了上来。
　　郭碧庭刚想要开口，就听到了远处传来了声音。
　　抬头一看。
　　正是周行冲着她招了招手。
　　迎宾见状，知晓周行是乘坐的私人飞机，也就对郭碧庭致以歉意的笑容，没有继续询问其的信息。
　　而是为其引路。
　　将郭碧庭带到了周行的面前。
　　“谢谢。”
　　郭碧庭对着迎宾弱弱的说了一声，然后就是不安地站在那里。
　　两束目光顿时落在了自己的身上。
　　郭碧庭顿时身体紧绷。
　　双腿都有些控制不住地微微颤抖着。
　　她以为自己下定决心之后，不会那么紧张，结果真的当见到了周行以及小岚岚的时候，自己还是不争气。
　　“坐吧。”
　　周行对着郭碧庭说了一声。
　　“哦哦.......”
　　郭碧庭怔怔地应了一句，身体却没有动弹，而是顺着小岚岚的目光看了过去。
　　当看到那张脸之后。
　　她又是心虚地低下头，不敢与其对视。
　　旋即又意识到.......这样子是不是不太礼貌，还是得和小岚岚打招呼。
　　心中正纠结着，该怎么去开口。
　　嘴巴却像是上了锁般，迟迟无法开口。
　　耳边，却传来了小岚岚的声音，“坐吧，不用紧张。”
　　郭碧庭不敢置信地抬头一看。
　　与预料之中狂风骤雨般的谩骂不同，小岚岚虽谈不上和颜悦色，语气却是颇为温和，没有半点生气的模样。
　　小岚岚看着郭碧庭这幅模样，胆怯得如同小白兔般。
　　性格比自己还要软。
　　虽然隔着墨镜和口罩，还有顶大大的帽子，但依稀可以看得出来，五官很出色，整体给人一种清纯的感觉。
　　尤其是搭配上如今这般紧张、忐忑的样子，更是给人一副我见犹怜，让人忍不住心疼。
　　看来.......没有替周行把关的必要了。
　　事实证明。
　　周行的眼光，是不会出错的。
　　小岚岚看了一眼旁边的周行，有些无奈，他捅出来的烂摊子，居然还要靠自己去收拾。
　　不由得叹了口气。
　　然后拍了拍旁边的座位，对着郭碧庭微笑着说道：“来.......坐我这边吧。”
　　“嗯嗯好。”
　　郭碧庭心顿时揪了起来，难不成眼前的小岚岚，是头笑面虎，表面上看起来和颜悦色，实则是发怒的前兆。
　　这种人，才是最难对付的。
　　见周行也没有说话，她也只能够老老实实地坐在了小岚岚的身旁。
　　腰背挺直。
　　双手交叉，放在了双腿上。
　　一副认真听着小岚岚教导的模样。
　　然后又意识到了什么，不禁惊呼一声，然后慌乱地站了起来，对着小岚岚鞠了一躬，“姐姐好。”
　　小岚岚也被郭碧庭这一番动作给搞得哭笑不得。
　　面对着这样子的女生。
　　心思单纯得很。
　　她挑不出什么毛病来，更多的是思考着如何用温婉的话语，缓解对方的紧张。
　　“不用这样子的，你自然一点就行，坐下来吧，不需要紧张。”
　　小岚岚笑着解释了一句。
　　郭碧庭也知道自己刚才反应有些大了，甚至有些丢人，脸蛋红扑扑的，就是坐在了椅子上，还是一副腰杆挺直，如同小学生般，不敢有丝毫松懈的模样。
　　小岚岚看着这样子的姑娘，也是伸手，拍了拍郭碧庭的肩膀，“真的不用紧张，我早就知道了，按道理来说，我们两个人才是一伙的，该紧张的才是他才对！”
　　小岚岚指了指一旁的周行。
　　“嗯？”
　　郭碧庭有些讶异地看了一眼小岚岚，发觉对方真的没有半点生气，要找自己麻烦的意思。
　　这才心头微微松了口气。
　　依旧是坐直着身体，有些无奈道：“我也t不知道为什么，就是控制不住的紧张。”

第593章 在飞机上说也不迟
　　小岚岚抿嘴一笑。
　　紧张是在所难免的......
　　她当初第一次见到张妍时，也是如此。
　　只不过没有郭碧庭这般紧张罢了。
　　所以她完全能够理解郭碧庭。
　　虽然这件事情.......是由周行捅出来的，不过在看到郭碧庭这样子的性格之后，她也不忍心一直看着对方这般。
　　小岚岚轻声宽慰着：“没什么好紧张的......指不定以后，现在你也去沪城，指不定以后我们会经常碰面呢。”
　　小岚岚瞥了一眼一旁的周行。
　　以他的性格......这个不是可能，而是极大的概率。
　　甚至以至于等会飞机上.......
　　似乎是想到了什么，小岚岚不由得面颊微微泛红。
　　郭碧庭微微一怔，然后有些不可思议地问道：“姐姐，你难道不怪我么？”
　　她看过的电视剧里面。
　　以自己的这样子的身份和处境。
　　在小岚岚面前，指不定要被怎么排挤和欺负。
　　脑海之中早已脑补出一段长达几十集的苦情大戏。
　　然而小岚岚从头到尾表现得都很平静，甚至于还出声关心她。
　　“怪你？”
　　小岚岚眨了眨眼睛，讶异道：“怪你什么？”
　　“就是........”
　　郭碧庭低下头，有些心虚，嗫嚅道：“就是我横插一脚的事情，明明知道他有姐姐你了，我还........”
　　小岚岚听后莞尔一笑，语气之中透着无奈道：“怎么会.......我又不是唯一的那一个，他的女朋友多着呢。”
　　她虽然是周行最早的那位女人。
　　不过周行在面对着她的时候，就表现得很坦率，早就和她说得清清楚楚了。
　　要是来一位，她就生气吃醋的话。
　　吃不够！
　　根本吃不够。
　　估计有着她忙了。
　　“姐姐，你都......都知道？”
　　郭碧庭愈发震惊了，瞪大双眸，注视着小岚岚。
　　“是的。”
　　小岚岚点了点头，揉了揉眉心，无可奈何道：“你和他相处，应该明白他的性格，他从来不屑于去撒谎，不知道是该说他坦诚呢，还是花心得理直气壮。”
　　郭碧庭听着小岚岚的评价，忍不住露出一抹笑意。
　　朝着一旁的周行看了一眼。
　　确实如此。
　　在面对着自己的时候，周行也是表现得很坦诚。
　　又坦诚又花心。
　　给人安全感的同时，又让人拿他没有办法。
　　事已至此。
　　那能有什么法子.......只能够当自己是个糊涂人了。
　　有时候稀里糊涂挺好的。
　　抛开花心这一点不谈，周行这样子的伴侣无可挑剔。
　　用她妈的话来说。
　　正是自己家里的祖坟冒青烟了，才能够换来这样子的机会。
　　郭碧庭的心也彻底放了下去。
　　她能够理解小岚岚的想法，也可以确定.......对方对于自己确实没有恶意。
　　并不会出现所谓的古代正妻欺负小妾的情景。
　　郭碧庭放松下来后，话也稍微多了一些，就这么和小岚岚聊了起来。
　　不过话语当中，还是带着尊重和感激。
　　无论如何。
　　小岚岚作为她的前辈.......能够面对着自己这位后来者，还如此有耐心，不但没有任何敌意，更是安抚着她的情绪。
　　让郭碧庭一下子就喜欢上了这位人美心善的前辈。
　　连带着周行都抛到一旁了。
　　聊了几句，两个人很快欢笑声就传了出来。
　　小岚岚这才指了指郭碧庭全副武装的打扮，“你不热么.......其实可以摘下来的，在这贵宾室还好，人比较少，隐私性也还可以。”
　　出现在这里的，大部分都是忙碌的生意人。
　　他们也不会去管.......其他人的事情。
　　郭碧庭经过提醒，才想起来，自己因为太过于紧张了，导致忘了摘下帽子和墨镜、口罩。
　　一直都是保持着这样子的模样和小岚岚交谈着。
　　“抱歉，抱歉，姐姐。”
　　郭碧庭一边道着歉，一边摘下自己的帽子、墨镜还有口罩。
　　白嫩的脸蛋，不禁发烫。
　　这样子.......未免有些太没有礼貌了。
　　“没事。”
　　小岚岚笑了笑，对此并不在意。
　　看着郭碧庭将墨镜和口罩连忙摘下，露出了那张清纯的脸之后。
　　小岚岚有些惊讶道：“是你........”
　　“嗯。”
　　郭碧庭再度难为情起来。
　　看着小岚岚的样子，百分百认出了自己的身份。
　　要知道她在宴会上可是和尚佐一同出现的，估计会被他们默认为是对方的女朋友。
　　如今身份转变，一下子来到了周行的身边。
　　生怕小岚岚因此误会，郭碧庭就是急忙解释道：“姐姐，不是你想的那样，我和尚佐没有什么关系的，只是他之前一直追求我，我始终都没有答应过，很头疼。”
　　“宴会......”
　　郭碧庭偷偷看了一眼周行，“也是听到有着周宝......哦不对，周行在，心里好奇，那尚佐又一直叫我去参加，所以我才答应下来的。”
　　这话.......换做是其他的女生，估摸着是茶味十足。
　　不过小岚岚经过短暂的接触，也能够明白，这位女生并没有那么多的花花肠子，相反还很单纯，也很直接。
　　“我知道你.......之前看过你的电影。”
　　小岚岚却没有在这方面多说什么，而是转移话题道：“原来是你，那你还一直叫我姐姐，按道理来说，你年龄比我大一些，应该我叫你姐姐才是。”
　　“不是不是。”
　　郭碧庭摇了摇头，脸红道：“年龄代表不了什么的，我叫你姐姐，是因为........”
　　后面的话，她有些说不出口。
　　小岚岚也明白她的意思，哈哈一笑，“没有那么夸张，这都什么年代，和电视剧里面的肯定都是不一样的，不存在什么身份的问题，大家都是朋友、姐妹，平等相处就行了。”
　　郭碧庭对小岚岚更有着好感了。
　　挪动了一下屁股，靠近小岚岚，抱着她的胳膊，两个人形同姐妹般，就这么聊了起来。
　　周行此时却站了起来，说了一声，“时间差不多了.......先去登机吧，有什么话，到了飞机上再说也不迟。”

第594章 一见如故
　　小岚岚翻了个白眼。
　　合着刚才周行一言不发。
　　将郭碧庭丢给了自己。
　　如今.......眼看着问题解决了，二人关系好了不少。
　　周行站出来。
　　主打的就是一个坐享其成是吧？
　　虽然气.......但是拿周行也没有什么办法。
　　别的男人偷腥，被逮到了都是要死要活的。
　　周行这边不但理直气壮。
　　更是将新的女人，丢到自己这位老人手里面负责。
　　谁让......她离不开周行呢。
　　真是一个让人又爱又恨的男人。
　　爱的时候，爱得不行。
　　恨的时候，又气得牙痒痒，想要逮住周行咬上几口。
　　刚想要和郭碧庭吐槽几句。
　　就发觉郭碧庭已经乖乖地站了起来，双手并拢，等着周行和自己一起去登机。
　　小岚岚无奈扶着自己光洁的额头。
　　看到小岚岚那眼神，郭碧庭有些不好意思地冲着她笑了笑。
　　她也想要和小岚岚一起义愤填膺。
　　可惜。
　　她没有这个胆子。
　　其实.......她很羡慕，小岚岚和周行能够这般亲密无间。
　　不用考虑周行的身份地位，和小情侣般，偶尔开开玩笑。
　　郭碧庭也憧憬着这般模样。
　　或许是因为小岚岚，比较早接触周行。
　　周行的脾气也很好.......对待女人都很温柔随和。
　　没准，自己和周行接触久了，也能够像是小岚岚这般，不再那么小心翼翼。
　　想到这里。
　　郭碧庭眉眼弯起，露出幸福的笑容。
　　她承认自己有些没出息。
　　不过要是能够有和小岚岚这般与周行相处的模式，她就已经很满足了。
　　..........
　　贵宾室门口。
　　两辆摆渡车停在了那里。
　　周行三人坐上了前面的摆渡车。
　　唐龙六人，则是坐在了后面。
　　不一会。
　　摆渡车就来到了湾流G650er的面前。
　　望着眼前的飞机。
　　郭碧庭也是被狠狠震撼了一下。
　　虽然私人飞机这个名号，她并不陌生，时常能够听得到，甚至电视剧、电影都经常出现。
　　不过在现实生活之中。
　　她还是第一次看到实物。
　　作为明星，她的收入还不错。
　　可连香江好一点的房子都买不起，更不要说这种富人专属的私人飞机了。
　　尚佐倒是以往经常吹嘘着他的父亲有着私人飞机。
　　要是自己答应他的追求。
　　婚后旅行.......就和她一起乘坐着私人飞机环游世界。
　　基本上三句不离自己的家世。
　　郭碧庭看向周行。
　　周行却是展现得极为淡然，如同乘坐着一辆普通得代步车般，根本就没有怎么提及过。
　　像是他这般.......才是富人真正的模样。
　　早已不需要依靠着家境，来为自身增添魅力。
　　只有t像是尚佐这种，半壶水晃得叮当响，才会时时刻刻，将自己的家世拿出来说事。
　　也不知道.......得罪了周行之后。
　　他们家财产缩水。
　　私人飞机是否也变卖了。
　　回想起尚佐在强迫自己去接待周行时那副凶神恶煞的模样。
　　心地向来都很善的她，不禁哼了一声，不但没有任何的同情，只觉得对方罪有应得。
　　“原来.......这就是私人飞机啊？”
　　郭碧庭不由得感叹一声。
　　“挺震撼的吧？”
　　小岚岚声音传了出来。
　　“嗯！”
　　郭碧庭点了点头，转头看着小岚岚，有些不好意思道：“我是不是有点没见过世面？”
　　小岚岚却是在一旁笑了笑，“我当初第一次见到的时候，也被震撼得不轻。”
　　“要说没见过世面，我才是真的没见过世面的那种.......在认识周行之前，我只是一个车行的销售而已，真正意义上的土包子。”
　　郭碧庭惊讶地看着小岚岚：“姐姐你........”
　　“怎么，觉得不可能吗？”
　　小岚岚笑着反问道：“还是觉得，周行怎么会看得上我这个普通的车行销售？”
　　“不是的姐姐。”
　　郭碧庭涨红了脸，一着急就有些磕磕巴巴地解释道：“我......我也只是一个小明星而已。”
　　“其实我也觉得有些梦幻。”
　　小岚岚自顾着说道：“有时候觉得自己运气实在是太好了，我一个普通得不能够再普通得人，居然能够被周行看上。”
　　“我现在的一切.......都是周行给的，可以说有了他，才能够有我如今的蜕变。”
　　“时至今日，他还是有着不少在其眼中看起来再日常不过的，让我大开眼界的东西。”
　　“这些东西都很正常。”
　　小岚岚看着周行的背影，“他从来不在乎我们的身份和地位，只在乎长得漂不漂亮，说白了就是好涩！”
　　郭碧庭噗呲一声，忍不住偷笑一声。
　　小岚岚总结得还挺好。
　　“不过他和其他人完全不一样，身边的每一位女生，都会用心呵护，一碗水端平，从来没有所谓的腻了就一脚踹开。”
　　小岚岚不由得感叹一声，“或许.......这就是明知他花心不已，我们却都还跟在他身边，死心塌地的原因吧？”
　　郭碧庭煞有其事地点了点自己的小脑袋。
　　对于这句话，她颇为认同。
　　即便她认为自己和周行之间身份悬殊，在他面前有些卑微。
　　周行却从来没有在意过这些。
　　不但对待她很亲和，甚至于还会准备礼物。
　　一出手就是一栋别墅。
　　别墅对于他们来说，或许算不得什么。
　　但能够像是周行这么对待身边女人的，又有几位呢？
　　“所以我一直在努力学习，提升自己.......生怕有朝一日，不知不觉中，就掉队了。”
　　小岚岚叹息一声，“他实在是太优秀了，我不想要离开他，也不想就当个花瓶，逐渐跟不上他的脚步。”
　　郭碧庭心头一紧，这种感觉她同样也有。
　　小脸顿时就严肃起来。
　　看来.......后面事业上得再上点心才是，多努力。
　　不能够拖后腿。
　　二人上了飞机。
　　郭碧庭打量了一眼飞机上的装潢，里面奢华程度，震惊得她小嘴就一直没有合拢过。
　　这哪里是飞机。
　　简直就是一栋移动宫殿啊。
　　唐龙他们，都是一个个腰杆挺直，坐在了座位上，系好安全带。
　　周行也早已经坐下。
　　郭碧庭这才收敛心神，和小岚岚一同坐在了周行的身旁。
　　“聊什么呢，在下面待了那么久？”
　　周行问了一嘴。
　　“还不是你给我又找了个姐妹，我不得和人家多聊聊，打好关系不是？”
　　小岚岚却是娇嗔了一句。
　　周行笑了笑，在二人身上扫视了一眼，“促进关系哪用那么麻烦，我有办法，保证你们一见如故。”

第595章 你是帮凶
　　“呸！”
　　小岚岚娇嫩的脸蛋，迅速布满着红晕。
　　她哪里会不清楚.......周行到底在打着什么算盘。
　　上次张妍是如此。
　　如今郭碧庭，想要重新复刻一遍是不是？
　　为何.......受伤的总是她？
　　郭碧庭闻言，却是歪着头，眸子闪烁着些许疑惑。
　　有些不解。
　　周行所指的方法是什么。
　　怎么小岚岚，表情也有些不太对劲？
　　很快。
　　随着飞机起飞，进入到了平流层，稳定飞行。
　　周行解开了身上的安全带。
　　带着小岚岚和郭碧庭进入到里面豪华的卧室之时。
　　郭碧庭才恍然大悟起来。
　　............
　　两个小时后。
　　飞机平稳地停在了沪城国际机场。
　　哗......
　　卧室门打开的时候。
　　机舱内早已空无一人。
　　唐龙他们都很自觉地下了飞机，正在飞机下方等候着。
　　“还好........”
　　郭碧庭扶着墙壁，缓缓走了出来。
　　外面无人。
　　不然的话，她真想找个地洞钻进去。
　　估计会羞死吧？
　　当鸵鸟......郭碧庭一直都是很擅长的。
　　看着同样脚步虚浮，双腿有些发软的小岚岚。
　　郭碧庭心中涌现出异样的情绪。
　　周行这个方法......你别说，你真别说。
　　虽然让人羞赧至极，荒唐不已，不过是真的有用。
　　经过这么一段旅途。
　　她和小岚岚彼此之间的关系，确实突飞猛进了。
　　反观周行，早已收拾好了，穿戴整齐。
　　面色红润，精神熠熠。
　　脸上云淡风轻。
　　仿佛什么都没有发生过一般。
　　周行回头看了一眼小岚岚和郭碧庭，也没有打扰她们姐妹伉俪情深，率先迈步朝着机舱门口走去。
　　剩下小岚岚和郭碧庭。
　　相互对视一眼，然后又是无奈地笑了笑。
　　“庭庭，你帮我看看身上哪里还不太对劲么？”
　　小岚岚亲昵地叫了一声。
　　经过周行的不懈努力，让二人也是打破了彼此之间的间隔，亲密了不少，称呼也是亲切起来。
　　虽然她已经在卫生间对着镜子，检查了好几遍，但是还是有些不太放心。
　　郭碧庭也是认真地给小岚岚检查了起来。
　　发觉没有问题后。
　　同样也是让小岚岚帮忙看看。
　　周行就这么轻飘飘的离开了，不过她们却不能够马虎大意。
　　不约而同地选择欲盖弥彰。
　　反正在下飞机的时候，绝对不能够让任何人看出端倪。
　　二人在飞机上磨蹭了几分钟。
　　又是补了口红，重新打了下底之后，这才整理好衣服、衣领，施施然地走了下来。
　　............
　　“哼！”
　　“哼！”
　　乘坐上摆渡车的那一刻。
　　小岚岚率先发出一道娇哼，对周行表明抗议。
　　郭碧庭也是壮着胆子，支援着小岚岚，只不过声音有些低，怎么听怎么心虚。
　　“怎么了？”
　　周行扭头看着坐在自己一左一右的小岚岚、郭碧庭，笑着问道。
　　“你心知肚明！”
　　小岚岚咬着嘴唇，白了周行一眼。
　　周行目光之中带着揶揄之色，“看来.......你对我有很多的不满啊，那等回家之后，得好好让你消消气才是。”
　　小岚岚顿时神色大变。
　　两姐妹一起，都成了这幅德行。
　　她哪里是周行的对手，要是真的按照周行这般。
　　自己明天别想要上班了。
　　“亲爱的，你说什么呢.......我哪里生气了，有什么好生气的。”
　　小岚岚深吸一口气，脸上浮现出甜美的笑容，搂着周行的胳膊，声音发腻地说着。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　忍一时风平浪静，退一步海阔天空。
　　她可不认为周行这是在和自己开玩笑，要是真这么认为了，那么很快他的话就要成为现实了。
　　他有这个能力，也有这个精力。
　　小岚岚咬着牙.......别的男人，向来都是率先败下阵来。
　　然而她在周行面前，却是始终都抬不起头来。
　　人和人之间的差距实在是太大了。
　　碰到这么一个体力旺盛，仿佛完全用不完的男人，她也没有什么办法。
　　痛并快乐着。
　　“是吗？”
　　周行瞥了一眼小岚岚，“我怎么觉得你还在生气呢？”
　　“我真没有！”
　　小岚岚面色变幻，强行挤出一丝笑容来。
　　“我觉得你有。”
　　“我没有！”
　　“我说你有，你就有，等我回家好好哄哄你！”
　　“亲爱的，真的不用！”
　　小岚岚急了，差点就要开口求饶了。
　　周行却没有再管她，而是扭头看着郭碧庭，“我看你也生气了，估计得连带着一起哄！”
　　“啊？”
　　郭碧庭小脸一白，身躯都为之一颤。
　　曾经的她，或许不明白周行话里的意思，现在经过飞机上的教育之后，她算是彻彻底底了解了其的弦外之音。
　　听着周行和小岚岚的对话，她就不敢开口了。
　　生怕波及到自己。
　　哪怕是眼看着关系极好的姐妹接下来的待遇，她也是只能够当做什么都没有听到。
　　毕竟自己心有余而力不足。
　　只能够一脸同情地看着小岚岚，这一次.......只能够靠她自己了。
　　实在是抱歉，t蓝姐。
　　郭碧庭默默地当个透明人，希望他们不要注意到自己。
　　结果没想到，还是没办法逃过。
　　还是被周行给盯上了。
　　“我......我什么话都没有说的。”
　　郭碧庭低着眉眼，嘴唇动了动，嗫嚅道。
　　面容尽是可怜兮兮的神色。
　　周行见状，却是没有任何心软，只是淡淡道：“你是帮凶，一样的。”
　　郭碧庭：“..............”

第596章 太过分了
　　苏河湾。
　　密不透光的窗帘被拉上。
　　导致卧室里，漆黑一片，分不清白天黑夜。
　　小岚岚醒来之后。
　　嫩白如藕的胳膊，从被窝之中探出，搜寻了片刻，才找到了自己的手机。
　　寻常轻飘飘的手机，此时却感觉重若千斤般。
　　举着手机，手臂使不出多少的力气。
　　差点就要砸到脸上。
　　费了一些功夫，这才点亮了屏幕，看到了上面的时间。
　　下午3点45。
　　眼看着即将4点钟了。
　　小岚岚心头一紧，便是着急忙慌地起来。
　　进了卫生间开始洗漱。
　　半个小时后。
　　小岚岚穿戴整齐出来。
　　看着卧室里，郭碧庭还在沉睡，完全没有要醒的样子，睡得极香。
　　小岚岚神色古怪。
　　“还真不知道心疼人！”
　　小岚岚上前为郭碧庭盖好了被子，心中不禁腹诽一句。
　　也没有打扰郭碧庭继续休息，轻手轻脚地就拧开了卧室的门，然后来到了客厅。
　　“醒了？”
　　周行此时正坐在沙发上，头也不回地问了一句。
　　小岚岚轻轻将卧室门关好，这才来到了周行的面前，点了点头：“嗯。”
　　“看你们睡得香，就没有叫你们，让你们多休息一会。”
　　周行解释了一句。
　　“你还好意思说，还不是你.......”
　　小岚岚娇嗔了一句。
　　这一次，周行没有多说什么，也没有‘威胁’她，只是指了指餐桌上，“那先吃点东西吧，都还是热的，刚送上来不久。”
　　小岚岚扭头看着餐桌上。
　　摆满着菜肴，都盖着保温。
　　小岚岚摸了摸自己平滑的小腹，体力消耗着实有些大，她现在确实饿了。
　　以她和周行的关系，也没有必要客气什么。
　　便是上前享用起美食来。
　　狠狠地饱餐一顿后。
　　小岚岚这才摸着自己的肚子，坐在椅子上，长舒了一口气。
　　旋即又将盖子给盖好了。
　　这些餐食都是吩咐物业的西图澜娅餐厅制作好了送上来的，盖子都有着保温功能。
　　她虽然饿的不行，但终究是个女孩子，胃口也不大。
　　面对着琳琅满目，极为丰盛的菜品，只是动了一些。
　　还有很多都没有下筷子。
　　待到郭碧庭醒来了，也能够第一时间吃到东西，好缓一缓。
　　过了一会。
　　小岚岚用餐巾纸擦了擦嘴，然后拿出小镜子补好口红之后，这才坐到了周行的面前，对着他脸上亲了一口：“亲爱的.......我得去趟法拉利中心，在香江待得有点久了，积累了很多事情，得去处理一下。”
　　小岚岚顿了顿，似乎又想到了什么，举起自己的手，向周行保证道：“我这次只是过去看一看，保证不会待得太晚，会好好休息的，亲爱的......你放心！”
　　“行，你去吧，我就不送你了，过一会......等她醒了，我带她去趟公司。”
　　周行听着小岚岚的话，轻笑一声，指了指卧室，倒也没有选择阻拦。
　　这么久没有去公司了，是该去看看。
　　作为老板，虽然当甩手掌柜也没有问题，但也不可能.......全部都不管不问。
　　“嗯嗯。”
　　小岚岚重重地点了点自己的小脑袋，有关于郭碧庭要签约到周行旗下公司，昨晚她已经知晓了，倒也没有感到意外。
　　又是‘吧唧’一口亲在周行的脸上，喜笑颜开道：“亲爱的，我就知道你最好了。”
　　“那我走啦。”
　　小岚岚恋恋不舍地起身。
　　“从抽屉里拿把钥匙，开车去吧。”
　　周行交代了一句。
　　小岚岚也没有客气，熟练地从抽屉里拿出了一把钥匙，然后站在门口，又是对着周行送了一个飞吻，这才离开了苏河湾。
　　..........
　　周行见小岚岚离开后，便是拿起手机给秦焚打去了一个电话。
　　电话很快就接通了，那头传来了秦焚带着笑意的声音，“老周，怎么突然有空给我打电话了，你不是在香江风生水起么，我在沪城，都经常能够看得到你的新闻。”
　　“我已经回来了。”
　　秦焚一怔，“回沪城了？”
　　“没错，昨天刚到的。”
　　周行笑了笑。
　　“我靠！”
　　秦焚忍不住爆了一句粗口，颇为幽怨道：“我这还想着，等着公司忙完这段时间，就去飞到香江去找你一起潇洒呢，结果我这边还没有忙完，你就已经回来了！”
　　“我恨！”
　　他看着周行在香江的事迹，可是羡慕不已。
　　这么出风头的好机会，怎么能少得了自己。
　　“听你这意思，最近公司收益还不错？”
　　周行没有理会秦焚的怨声载道，而是挑了挑眉问了一句公司的事情。
　　“嗯，没错！”
　　秦焚一提及到这个，就来了精神，“老周，你是不知道.......现在我们这无优传媒有多么恐怖，完完全全的现金奶牛，就在你离开沪城的这段时间，我们公司每天的收益，都是一个恐怖数字。”
　　“直播带货，这个想法实在是太好了，我爱死直播带货了！”
　　“每天看着现金不断进账，那种感觉........比我当着别人老公的面，和对方约会还要刺激！”
　　眼看着秦焚就要收不住，周行及时打断了他的话，“我等会去趟公司，等到了公司再说。”
　　“没问题，我就在公司等你！”
　　秦焚一口应了下来。
　　周行挂断了电话之后，看了一眼时间，已经四点多了。
　　郭碧庭却还是没有要醒的意思。
　　周行微微‘咳嗽’了一声。
　　直到五点多，眼看着将近六点钟。
　　卧室门才咔嚓一声，打开。

第597章 目标
　　郭碧庭穿着睡袍。
　　头发乱糟糟的。
　　双手扶着门把手，看起来有些没精神，目光迷离，一副没睡醒的模样。
　　皮肤却格外红润，充斥着光泽。
　　脸蛋吹弹可破，如同刚剥了壳的鸡蛋般。
　　她在看到周行时.......下意识地低着头，不敢与其对视。
　　莫名的心虚。
　　生怕又被拉进去。
　　然后又是仔细地看了看客厅，发觉只有周行一人的身影后，不由得疑惑道：“小蓝姐呢？”
　　小岚岚虽然年纪比她小。
　　不过郭碧庭却习惯了这个称呼。
　　毕竟她这个‘姐’可不是按照着年龄来的。
　　“去公司了。”
　　周行放下手机，头也不回地回了一句。
　　“啊？”
　　郭碧庭身躯一颤，有些担忧地问了一句，“那........她晚上还回来吗？”
　　有小岚岚在。
　　她们都已经这般模样了。
　　要是小岚岚抛弃自己而去........郭碧庭是一刻都待不住。
　　“看情况。”
　　周行也没有来得及问。
　　不过估计大概率不会回来。
　　小岚岚有着自己居住的地方，苏河湾只是偶尔过来陪陪周行而已。
　　郭碧庭：“............”
　　她神情有些委屈。
　　昨天说得还好好的，大家是姐妹，有难同当。
　　怎么小岚岚就这么一声不吭，把自己给丢了，那她该怎么办？
　　周行倒是察觉到郭碧庭的一阵心理活动，不然也会啼笑皆非，他指了指桌子，“先吃点东西吧，还温着........吃完之后收拾一下，带你去趟嘉星传媒，签一下合同，先把正事给办了。”
　　他不是拖沓的人。
　　尤其是郭碧庭，是他的女人。
　　签约到自己旗下的公司，后续再给她持续安排着资源。
　　让她能够在内地的娱乐圈，逐渐站稳脚跟。
　　至于娱乐圈的乱象。
　　周行根本就不担心。
　　他才是最大的那个金主爸爸。
　　嘉星传媒背后的最大控股人，哪个不长眼的敢对嘉星传媒旗下的艺人有想法，甚至于潜规则........
　　那无异于是打着灯笼去茅坑。
　　找死！
　　“哦哦。”
　　郭碧庭听着周行要带自己去办正事，悬在心口的石头，总算是落地了，长长地松了口气。
　　周行虽然很迷人。
　　魅力是她见过的异性之中最强的。
　　让人很迷恋。
　　和他在一起的生活，也很甜蜜。
　　她不止一次.......幻想着能够在闲暇之余，和周行有着甜甜的恋爱。
　　然而周行就像是陈酿。
　　美酒虽好，却不能贪杯。
　　贪杯伤身体。
　　都说女人是带刺的玫瑰，郭碧庭看周行才是！
　　.............
　　坐在餐桌前。
　　郭碧庭小口小口地吃着东西。
　　不一会。
　　她填饱了肚子，放下了筷子。
　　又是回到房间，准备简单收拾一下。
　　却发觉........自己的衣服，都没法再穿了。
　　当即就可怜巴巴地看着周行。
　　周行见状，拉开了衣柜，里面出现了不少女士的衣服。
　　其中不少崭新的，甚至于都没t有剪下吊牌。
　　“随便挑一件合身的。”
　　周行指了指里面琳琅满目的衣服。
　　从一开始。
　　张妍会留几件自己的衣服在这里面，以供平时的更换。
　　随着后面。
　　来到苏河湾做客的女生越来越多。
　　塞到衣柜里面的衣服，也就越来越多。
　　她们身材各异，尺码都不太一样，所以都准备了自己合身的衣服。
　　周行此时已经记不清.......里面放着几个人的衣服了。
　　他也不愿意去留意。
　　也不愿意去收拾。
　　反正........来到苏河湾的人，都会选择视而不见。
　　陪在周行身边时。
　　那些女人们，像是约好了一般，眼神都不好起来。
　　哪怕是看到了，也装作没有发觉的样子。
　　完全不需要周行去解释。
　　............
　　郭碧庭好奇地打量了一眼衣柜，作为女生的她，一眼就能够看得出来。
　　这些衣服虽然众多，但明显不是一个人的。
　　挑选衣服的时候。
　　郭碧庭有些发愣。
　　能够将衣服留在周行住的地方的女人，在他的心目之中，地位应该都很高吧？
　　如同小岚岚一样。
　　郭碧庭暗暗握紧着小拳头，给自己不断打起，目光之中充斥着坚毅之色。
　　虽然她是晚到的。
　　不过她有朝一日，也要在周行心底留下痕迹。
　　争取自己的衣服，也能够光明正大地出现在周行家里的衣柜。
　　“诶？”
　　郭碧庭歪了歪脑袋，怔了好一会，才回过神来。
　　别人都是削尖了脑袋，朝着人生的目标去不断努力奋斗。
　　她这个目标算是怎么回事？
　　未免有些太离谱了吧？
　　“应该是太累了，没有休息过，所以脑袋昏昏沉沉的。”
　　郭碧庭给自己找了一个借口，然后就挑了一套和她相匹配的衣服。
　　简单的白衬衫。
　　以及一条水洗蓝的牛仔裤。
　　搭配上她原本的小白鞋。
　　简简单单的搭配，落入到她的身上，显得格外的清纯可人。
　　如出水芙蓉。
　　柔顺的长发径直披下。
　　宛若某个夕阳下，放学中被无数人所仰慕的校园女神。
　　干净而又明媚。
　　涂上了唇釉后，郭碧庭没有像是之前那般琐碎，戴着帽子、口罩。
　　只是戴上了一副墨镜。
　　然后露出甜甜的笑容，学着小岚岚一般，尝试着上前挽住周行的胳膊。
　　发觉周行并没有拒绝之后。
　　郭碧庭心中一喜。
　　看来距离自己衣服放入到苏河湾的目标，又近了一步。
　　她朝气十足，声音之中带着甜腻道：“周宝，我们走吧！”
　　周行也没有多说什么。
　　从抽屉里面，挑选了一番，最后选择了保时捷918。
　　原本他的车库看起来，车辆还算可以，不过现在看看，好像并不多，选择性有些少。
　　不过等自己在香江购买的十几辆车子空运抵达后。
　　那么他的选择应该会多上不少。
　　来到了地下车库。
　　带着郭碧庭坐上了保时捷918。
　　车子轰鸣一声。
　　抖落上面积攒的浮灰。
　　车灯亮起。
　　久违地轰鸣着。
　　周行踩下油门，便是驶出了地库，朝着嘉星传媒公司疾驰而去。

第598章 家被偷了
　　嘉兴传媒。
　　大楼下。
　　周行停好车。
　　带着郭碧庭朝着公司大门迈步走去。
　　郭碧庭也是略带着好奇地打量着这里。
　　嘉星传媒的大名。
　　她即便是在香江，也是听过。
　　由杨蜜一手开创。
　　靠着拼命三郎的气势，硬生生在人吃人的娱乐圈里面，打出自己的一片天地。
　　作为没有什么事业心的，颇为佛系的郭碧庭，对于杨老板也是极其佩服。
　　要是有朝一日。
　　她能够做到杨老板这般。
　　是不是.......也算是获得了一定的成功，在周行身边不再是普通的花瓶，也算是有着一定价值。
　　最起码没有拖后腿。
　　不至于被周行给甩的看都看不见。
　　只是.......想要成为杨老板这般，谈何容易。
　　光是想想，就让人心生退意。
　　郭碧庭心底暗暗给自己打气，这都还没有开始，怎么能气馁。
　　杨蜜可以.......她同样也行！
　　至于杨蜜和周行之间，她倒是没有在意。
　　她并不认为二人之间有关系。
　　杨蜜和周行的年龄差距摆在这里，相差了十几岁，怎么可能的事情？
　　哪怕她的年纪也没有小到哪里去。
　　可作为女人。
　　最擅长的就是自欺欺人了。
　　自己不在考虑范围内。
　　“周总。”
　　“老板！”
　　“周总，下午好。”
　　周行刚进到大楼里面，里面的工作人员们便是急忙站了起来，和周行打着招呼。
　　同时好奇地偷偷打量着周行。
　　公司里面，来来往往的明星，数不胜数。
　　俊男美女他们早已免疫。
　　可是周行的出现，还是令她们激动不已，尤其是女生。
　　无论是长相和人气，都是远超明星。
　　最关键的是人家的身份。
　　试问哪个女生，能够经得住这样子的考验冲击？
　　偏偏这位她们名义上的老板，却是神出鬼没。
　　寻常想要在公司见到他一眼，简直难如登天。
　　周行微微颔首，神色如常地领着郭碧庭，就是来到了电梯口。
　　工作人员立马上前为其按下电梯。
　　“叮！”
　　等待了片刻之后。
　　电梯门缓缓打开。
　　周行和郭碧庭进入电梯之后。
　　一楼的工作人员们，才激动地讨论起来。
　　女生们攥紧着拳头，跺了跺脚，难掩兴奋的神色，“这也太帅了，老板好杀我，电视剧的霸道总裁，也就如此了吧？”
　　可惜，她们也只能够讨论一下，对于周行的向往。
　　虽然幻想着王子爱上青蛙的故事。
　　然而她们也心知肚明，这种事情发生在现实的几率，几乎为零。
　　.............
　　电梯迅速地向上攀升着。
　　楼层不断变幻。
　　“叮。”
　　中途却是突然停了下来。
　　电梯门打开。
　　一名女生，正和身边的助理聊着，头也没有转动地朝着里面走着。
　　身后的助理，却一眼就看到了周行。
　　忍不住捂住嘴，瞪大眼睛，深吸了一口气，满是震惊。
　　然后又是反应过来。
　　当即就鞠了一躬，“老板好。”
　　“老板？”
　　女子有些诧异，缓缓转过头去，然后正好与周行对视在一起。
　　挺拔的鼻梁，湛清的眸子。
　　红唇似火。
　　五官精致，如同洋娃娃般，皮肤白皙得似瓷器在发光。
　　充斥着异域风情。
　　除了热芭，还能是谁？
　　“姐......”
　　热芭脱口而出就要喊出‘姐夫’，然后及时地止住了，改口道：“老板，您怎么会在这里？”
　　“我还想问问你，你怎么有空在公司？”
　　周行笑了笑，反问了一句。
　　热芭作为嘉星传媒目前除了杨老板唯一能够拿得出手的女星。
　　目前正处于炙手可热的层次。
　　商业活动、拍戏、代言接踵而至。
　　基本上都是全国到处飞，在公司的次数，一年下来一巴掌也数得清。
　　“刚接了一部新戏，所以来公司看看本子商量一下。”
　　热芭下意识地解释了一句，然后不解道：“老板，您不是在香江么？”
　　“回来了。”
　　“哦哦。”
　　热芭点了点头。
　　“先进电梯再说吧。”
　　周行指了指电梯。
　　“没事，老板您先走吧，我们等下一趟就好了。”
　　热芭却是摆了摆手拒绝道。
　　她在面对着自己这位姐夫的时候，总是有些不太自然。
　　热芭也不知道为什么。
　　自己明明才和周行见了几次面，所发生的事情，却是一次比一次尴尬。
　　差点社死。
　　脚指头都能够抠出一栋别墅了。
　　或许周行天生克自己吧？
　　虽然事情过去许久了，可是热芭一见到周行，还是能够想起来，历历在目。
　　还是尽可能与周行避免接触。
　　不然也太尴尬了！
　　“没事，电梯就两个人，我也不赶时间。”
　　周行倒是不在意，他也没有架子大到这种程度，作为老板乘坐电梯，其余人就得乖乖让出位置。
　　“好.......好吧。”
　　热芭也不好说是害怕和周行待在一起，只能够硬着头皮，带着身旁的女助理，一同进入到电梯。
　　女助理按下楼层后。
　　电梯门关闭。
　　里面顿时安静下来。
　　热芭站在那里，一动不动，如同雕塑般。
　　背对着周行，却总感觉对方的视线落在自己的身上，让她极其不自然，后背发痒.......鸡皮疙瘩都起来了。
　　热芭目不转睛盯着电梯楼层数字，心中只是祈求着快一点。
　　眼珠子却是瞥到了一旁的郭碧庭。
　　刚才注意到都放在周行身上了，居然没有发现，还有着一位女生。
　　“这位是？”
　　热芭此刻也顾不上难为情了，便是出口问了一句。
　　“郭碧庭，准备在内地发展，这次带她签个合约。”
　　周行淡淡地回了一句。
　　“你好。”
　　郭碧庭也是大大方方地摘下墨镜，伸出了手，介绍着自己，“我是郭碧庭，以后我们就是一家公司的人了，以后还请多多关照。”
　　在面对着周行女人之外的人之时，她还是显得游刃有余的。
　　“你好。”
　　热芭也是和郭碧庭握了握手，却是不停打量着郭碧庭，像是在思索t着什么般。
　　“我知道你，热芭.......我还看过你的电视剧呢，你好漂亮哦，这皮肤怎么保养的，怎么会这么好？”
　　郭碧庭出声夸赞着。
　　面对着热情的郭碧庭，热芭也不好意思不回应，便是和对方互夸起来。
　　看着亭亭玉立的郭碧庭，她心头却是为之一紧。
　　大事不妙。
　　蜜姐.......有对手了！
　　“叮！”
　　电梯门打开。
　　热芭和周行还有郭碧庭打了一声招呼，然后着急忙慌地就是下了电梯。
　　一路来到了一个没人的办公室之中。
　　便是反锁了办公室。
　　迫不及待地掏出手机，给杨蜜打去了电话。
　　电话刚接通。
　　热芭着急的声音就传出，“蜜姐，不好了.......你家都快要被偷了！”

第599章 她可不会这样
　　“啥玩意？”
　　后台休息室。
　　正出席商业活动的杨蜜，接到热芭的电话后，一头雾水。
　　她家被偷了？
　　这是什么虎狼之词。
　　“是......姐......姐夫。”
　　热芭急忙道。
　　“他？”
　　杨蜜歪了歪头，“他怎么了？”
　　“姐夫他带着女人来到嘉星传媒了！”
　　杨蜜沉默了。
　　对于周行，她可是再了解不过了。
　　他随身携带一位女生，那是再正常不过的事情。
　　杨蜜心知肚明。
　　哪怕是素未谋面，其也知道.......周行的女人可不止她一个。
　　她也不会天真的认为。
　　自己一位三十多岁的女星，还是离过婚的女人，能够牢牢拴住周行的心。
　　然而热芭却并不知情。
　　心中还在对自家蜜姐怒其不争。
　　周行作为新任国民老公，足以见其的强大吸引力。
　　喜欢他的女生不计其数。
　　以他的身份地位，还有着那年少多金的模样。
　　只需勾勾手指头。
　　一拥而上的女生们，就能够化为人海，将周行给淹没。
　　第一次遇见周行的时候。
　　正是抖动的融资大会........那时现场的明星云集。
　　如若不是杨蜜出场。
　　那些女明星们，恨不得将周行给生吞活剥了。
　　足以可见一斑。
　　杨蜜听起来，居然完全没有什么情绪，仿佛是无所谓一般。
　　不好好抓住周行，每天跑东跑西.......忙起来时常大半个月不见人影。
　　人都是需要陪伴的。
　　所以周行被人趁虚而入了。
　　要是杨蜜被替代了，一脚踢开.......那时候哭都来不及。
　　如果换做是她和周行在一起。
　　绝对不会出现这种情况。
　　她一定会好好陪伴在周行的身边。
　　都和周行在一起了，还在乎什么明星坦途。
　　谈一场让人羡慕的恋爱，不香么？
　　“诶？”
　　热芭黛眉微蹙，自己怎么会有这种想法？
　　应该是太担心蜜姐了，所以导致自己很焦急，一顿胡思乱想起来。
　　热芭给自己找了一个借口，白皙得要发光的脸颊，却忍不住泛起了些许的红晕。
　　深邃的眼眸，也露出些许的羞怯。
　　她深吸了一口气，强行令自己的心情平复下来，这才对着杨蜜解释道：“蜜姐........你不要不以为然，这次可不一样。姐夫他带来的人，你还认识。”
　　“就是以前和你一起合作拍电影的那个郭碧庭。”
　　杨蜜惊疑了一声，“郭碧庭？她不是一直在香江和弯弯发展么，怎么会出现在沪城？”
　　“哼。”
　　热芭娇哼一声，神色带着些许的得意道：“现在知道着急了吧？”
　　杨蜜作为85后小花之中，始终屹立不倒的存在。
　　人气始终处于顶端。
　　刨去她那拼命三郎的气势，更多的还是来源于其的长相。
　　明星从头到尾拼的都是外貌。
　　然而郭碧庭，却是在电影里面，毫不逊色于杨蜜的关注度。
　　二者之间截然不同的风格。
　　一度成为了媒体的关注点，频频拿出来进行对比。
　　热芭煞有其事道：“蜜姐，我和你说哦........这郭碧庭是姐夫专门从香江带到沪城来的，说是她以后准备来内地发展了。”
　　“最为关键的是，姐夫带她来嘉星传媒，就是准备将其给签到公司。”
　　“蜜姐，你以后有竞争对手了。”
　　热芭得意洋洋地汇报着自己刚得知到的情报，然后眯着眼睛，等待着杨蜜接下来的惊慌失措。
　　杨蜜在她面前，对于周行表现得可谓是极其淡定。
　　但是她哪里会不知道。
　　不过都是强壮镇定罢了，只是嘴硬.......不想在她面前露怯。
　　实则在周行面前，被收拾得服服帖帖。
　　蜜姐这么要强。
　　在周行面前却乖顺得像是一只小猫咪，那指定是爱周行爱到骨子里了。
　　是该让杨蜜有些危机感了。
　　免得姐夫.......被人拐跑了，都不知道。
　　即便是被拐跑了。
　　那也是肥水不流外人田啊。
　　好歹考虑一下她，她也勉为其难地答应一下。
　　找一个外人算是什么意思？
　　结果，她预想之中的场景并未出现。
　　杨蜜沉默了一会后，便是云淡风轻地说了一声，“行，我知道了，我这边活动马上就要开始了，我要上台了。”
　　“有什么事情，等到我回沪城再说。”
　　“就这样，挂了！”
　　杨蜜她也知道自己，是一个很要强的女人。
　　同时占有欲也极强。
　　换做在以前，让她共享男人这种事情，完全是不可能的。
　　可是唯独遇见了克星周行。
　　周行能够三百六十度将她给吊起来打，压得是一点脾气都没有。
　　越是要强的女人，就越想要有一个能够比自己强大的男人，作为依靠。
　　周行完美符合这个要求。
　　她在周行面前的模样，要是被其他人知道了，估计要大跌眼镜。
　　可是杨蜜也无奈。
　　她拿周行真是一点办法都没有。
　　整个人都成了周行的形状。
　　对其千依百顺。
　　心中周行占据着极为重要的位置，特别痴迷周行，享受和其在一起的时光。
　　让她离开几乎是不可能的事情。
　　她和周行之间的差距太大了，身份悬殊。
　　二人之间，能够保持目前的关系，她就谢天谢地了。
　　她也不奢求后面能够有着什么结局或者是名分，就这么保持着关系就足够了。
　　该死的热芭，臭丫头！
　　她能不知道周行在外，和其他女人你侬我侬吗？
　　以前的她，拼命工作是为了自己。
　　现在她工作则是麻痹自己。
　　让她不要过度关注周行，免得自己的占有欲又出来作祟。
　　与其心中不高兴，那还不如眼不见为净。
　　热芭却生怕她不知道般，还特意要提醒一嘴，直接来一手妇前目犯是吧？
　　热芭：“.............”
　　嘟嘟嘟.........
　　听着电话里的盲音。
　　热芭磨着自己的银牙，一阵咬牙切齿。
　　蜜姐！
　　当真是太不争气了！
　　怎么能这样子啊。
　　姐夫那么好的人.......完全找不出任何问题来。
　　怎么能不好好珍惜呢？
　　完全就是暴殄天物。
　　要是换做她，绝对不可能出现这种情况。
　　那是把周行放在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　每天不黏个百八十遍的，她都不带放手的。
　　至于周行被人趁虚而入。
　　热芭也没有觉得有什么，毕竟树大招风，周行这么优秀，会有着一些女人主动送上门也情有可原。
　　姐夫.......他只是犯了男人都会犯的错误而已。

第600章 我相信你
　　嘉星传媒。
　　总裁办公室。
　　“咚......咚咚。”
　　房门被敲响。
　　而后一名穿着OL套装的女秘书走了进来，来到了周行的面前，“周总，这是按照您的吩咐，所打印出来的艺人合同样本，您这边过目一下。”
　　周行打开翻了翻。
　　正是郭碧庭与公司的签约合同。
　　合同签约时间为5年。
　　时间比较短。
　　同时各项的条件，也都比较的宽松，并没有那么严苛，也没有所谓的天价违约金。
　　郭碧庭是他的女人。
　　总不能够将对待着寻常明星的合约，放在她的身上。
　　想要怎么签，都只是周行的一句话而已。
　　合同这种事情.......可有可无。
　　反正他也不是靠着合同将郭碧庭绑定的。
　　“你给她讲解一下合同条例，要是没有什么问题的话，就可以签约了。”
　　周行将文件还了回去，指了指郭碧庭，转过头对着秘书说道。
　　“好的。”
　　秘书接过文件，当即就侧身来到了郭碧庭面前，“郭女士，我这边为您讲解一下合同条款，您要是有不懂的地方，可以随时打断我提问。”
　　“不用了。”
　　郭碧庭却是直接摆了摆手，然后对着周行甜甜一笑，微微有些害羞道：“我相信你！”
　　说罢。
　　她拿过合同，看也没有看一眼。
　　唰唰唰.......
　　在一系列合同上面，直接翻到了最后面，便是签署上了自己的名字。
　　从此。
　　郭碧庭便是嘉星传媒的艺人了。
　　后续稍微推动一下........以郭碧庭的外貌，应该也能够成为嘉星传媒另外的台柱子。
　　不过一切还是按照着郭碧庭的意思来。
　　她比较佛系，似乎对于事业心不t太上进。
　　那么也就随意了。
　　周行也不在乎这些东西。
　　对于自己的女人，周行在这方面，还是很宽容的。
　　她们想要有事业，那么就给予她们事业。
　　反过来。
　　如若她们只想要当个花瓶。
　　周行同样会满足她们的愿望。
　　人生在世。
　　每个人都有着自己的目的。
　　不是每个人，都像是杨蜜那般，拥有着一颗成为女强人的心。
　　.............
　　吩咐秘书给郭碧庭搭配好助理、经纪人团队后。
　　周行带着郭碧庭离开了嘉星传媒公司。
　　先是将其送回到了苏河湾。
　　然后拿出一叠房产证，放在了郭碧庭的面前，“自己挑吧。”
　　“嗯？”
　　郭碧庭不由得愣住了，看着上面那一抹红色。
　　远远比红色的钞票，给人的冲击力还要大。
　　她虽然见识了不少周行的豪横瞬间，却还是被这些房产证给震撼得不轻。
　　“里面挑一间自己喜欢的房子，以后就住在那里吧。”
　　周行解释了一句。
　　嘉兴传媒给旗下艺人，都会租好房子。
　　不过.......郭碧庭不太一样，周行向来都是一碗水端平的情况，其他的女人们，都安排好了房子。
　　郭碧庭也不例外。
　　“还是不要了吧.......这些都太贵重了。”
　　郭碧庭当即就是拒绝道：“你香江.......还送了我一套别墅，这礼物就已经够了。”
　　“虽然一开始，我是被尚佐逼到你身边，可是你也知道，我和你在一起，是因为对你有好感，喜欢你才......才这么做的。”
　　郭碧庭低着头，吐露着自己的心声，语气带着羞涩，“我不是奔着这些东西来的，我对于这些，也没有那么热衷。”
　　“只是选个住的地方而已。”
　　周行平静道：“这些住所，在沪城都还算得上是可以，比较的安静.......同时安全性和隐私性都可以得到保障，你作为明星的话，住在这里面，能够减去不少的烦恼。”
　　“我的其他女朋友们，她们都安排了住所。”
　　周行一席话。
　　顿时让郭碧庭哑口无言。
　　只能沉默了片刻，然后点了点小脑袋，“好吧。”
　　然后从房产证里面，挑选出了同在苏河湾小区的一套只有三百多平的小户型房子。
　　不是贪图这里的豪华，只是想要和周行住得近一些。
　　“嗯。”
　　周行微微颔首，“我等会给物业打个电话，让他们派人过去收拾一下，今天晚上的话，你就先住在那里，后面再去购置一些你的生活用品，搬进去。”
　　“好哒。”
　　郭碧庭虽然相貌软，却也不是矫情的人，既然都已经接受了，那么便大大方方。
　　当即踮起脚，揽着周行的脖子。
　　吧唧在其脸上亲了一口。
　　明亮的眼睛之中尽是感动和笑意，“谢谢你周宝。”
　　可下一刻。
　　她柔软的身躯，就有些僵硬起来。
　　察觉到不对劲的她。
　　一开始感动。
　　现在的真的一动都不敢动。
　　睁着大眼睛，弱弱地看着周行，“周宝.......我不是那个意思，我觉得要不今天晚上我就搬过去吧。”
　　“这么急切地想要离开，你不是说......热恋期间，就要黏在一起么？”
　　周行眉头一挑，揶揄道。
　　郭碧庭吓得花枝乱颤，连连摇头，面色勉强道：“后来我仔细想了想，还是不太妥当，男人都是大猪蹄子，新鲜感没有了就不感兴趣了。”
　　“所以还是保持距离比较好，距离产生美嘛。”
　　“这样你也有新鲜感不是？”
　　看着郭碧庭一副提心吊胆的模样，周行不禁哈哈一笑，刮了刮她如脂似玉的琼鼻，没有再逗她的想法。
　　已经折腾够了。
　　好歹得让人家休息一会。
　　竭泽而渔可不是什么好事情。
　　什么东西，都需要细水长流，慢慢来。
　　“你在这里休息吧，我出去一趟，晚饭的话.......我就不在这里吃了，你自己看着解决，要是不想出门的话，让物业西图澜娅餐厅做好了送上来也可以。”
　　周行吩咐了一句。
　　“啊？”
　　郭碧庭有些惊讶，“你要出门？”
　　原本她都准备，咬牙接受周行了，没想到对方却是在逗她。
　　内心失落之余，抬头对上周行那戏谑的眸子。
　　顿时就羞涩得不行。
　　低下头去。
　　“那你晚上还回来吗？”
　　郭碧庭低声问了一句，带着些许不舍。
　　刚才的话，都只不过是借口罢了，如果可以，她还是想要抱着周行，一起欣赏早上的清晨。
　　当然大概率，可能要下午才能起得来。
　　即便如此。
　　她也是甘之如饴。
　　“应该。”
　　周行丢下一句话，然后拿起车钥匙，驾驶着保时捷918，便是朝着沪城中心大厦驶去。

第601章 超级加倍
　　保时捷918，在夜色里如同银色的闪电疾驰。
　　没过多久.......便抵达了沪城中心大厦。
　　高楼上。
　　依旧灯火通明。
　　周行乘坐着电梯，便是来到了无优传媒。
　　进入到公司内。
　　里面人满为患，员工们各司其职。
　　剪辑、运营...........
　　当见到周行时，不约而同从工位上站了起来，恭敬地向周行打着招呼。
　　哪怕周行不经常出现在这里。
　　不过公司的每一位员工都清楚，周行才是无忧传媒真正的大老板。
　　他掌握着绝对股权。
　　“老板好！”
　　“周总！”
　　“晚上好！”
　　.............
　　原本安静得只有不断操作着键盘鼠标的公司，因为周行的到来，瞬间就热闹不少。
　　办公室门倏忽间打开。
　　听到了动静的秦焚，双手抱臂，靠在门框上，满脸笑容地看着周行，“总算是把你给等到了。”
　　常文宇紧随其后，上来就是要和周行来个大大的拥抱。
　　被周行拒绝后。
　　常文宇哈哈一笑，摸了摸自己的后脑勺掩饰着尴尬，随后目视着周行，“回来.......也不和我们说一声，我们好给你接风洗尘啥的。”
　　“没啥必要。”
　　周行摇了摇头，“太过于折腾了。”
　　“不折腾，一点都不折腾！”
　　常文宇却是语气坚决，“小弟为大哥干活，那不是天经地义的么，周哥.......难不成你忘了，我这个忠实的狗腿子了？”
　　周行对于常文宇这位中二少年，完全没有办法，耸了耸肩便是一同朝着办公室走去。
　　站在后面的常通、林峰、谢攀则是不约而同向周行打了一声招呼，“周哥。”
　　第一次见面的时候。
　　周行从江城刚来沪城。
　　他们都是沪城圈子里面的富二代，摸不清周行的底细，便是有说有笑，大家平等相待，没有什么顾忌。
　　不过当后面周行的身份逐渐揭晓后。
　　他们心中，对于周行也是多了一份敬畏。
　　除了秦焚和常文宇，他们自身家大业大，和周行的交流也比较多。
　　本身在这个圈子里面，就处于食物链底层的他们。
　　哪怕是面对着年龄比自己小的周行，也不敢有着丝毫的造次。
　　富二代的圈子阶级，是最泾河分明的。
　　不敢有丝毫的逾越。
　　周行冲着他们笑着点了点头。
　　面对着他们这般，周行也早就感受到了，不过倒也没有说些什么。
　　他交朋友，向来不看背景。
　　不过有些时候......阶层、圈子不是你想怎么样那就怎么样的。
　　因为身份阶层的不同。
　　慢慢的也会变得疏远，没有了共通话题。
　　再见面时.......便只有上下级之间的关系了。
　　“一点眼力见都没有，喊什么周哥，招呼人家周哥坐下啊。”
　　秦焚却是突然出声，对着常通他们几人挤眉弄眼。
　　说罢。
　　自己还亲自跑到沙发旁，毫不顾忌地用自己的衣服擦了擦沙发，确认没有灰尘之后，这才蹲下身子，邀请周行坐下。
　　周行坐下后。
　　秦焚又是一路小跑，给周行倒了一杯茶，小心翼翼地端到周行的面前，“周哥，来.......您喝茶，上好的陈皮茶，可能会有点烫，您悠着点。”
　　“要是喝不惯的话，我这边还有其他的，只要您一句话。”
　　“随时给您就位了。”
　　周行目露疑惑之色地看着献殷勤的秦焚，那副模样，活脱脱一个狗腿子，演得活灵活现的。
　　如若常文宇这般，他尚且能够理解。
　　秦焚突然这幅样子.......实在是令他有些无语，“你吃错药了？”
　　“没。”
　　秦焚被周行说了一句，却是毫不在意，反而是颇为高兴地嘿嘿一笑，“咱这不是得伺候好您嘛，周哥您开心，我们就开心！”
　　“老周，你甭管他。”
　　一旁的常文宇不屑道：“这个家伙，这段时间.......都是这幅神经错乱的样子，看到公司的收益，眼睛都发绿了，差点没乐疯。”
　　“要不是老周你回来了，我正捉摸着这几天，把老秦给送到精神病院去呢。”
　　“什么玩意，也配和我争狗腿子的位置！”
　　常文宇神情傲然，“只要有我常文宇一天在，你秦焚就永远不可t能取代老周旗下头号狗腿子的称号，朕一日不死，你终究是太子！”
　　“那谁说得定，这种事情不是看谁来得早，谁就是大爷，后来居上懂不懂？”
　　秦焚一瞪眼，毫不相让道。
　　“哼！”
　　常文宇冷哼一声，“老二终究是老二，老秦你醒悟得太迟啦，败在我手中之敌，从来不会被我视为对手，我给你时间追赶，直至你遥望不见。”
　　“以为我没看过小说么？”
　　秦焚同样冷笑一声，“我秦焚背负着着无忧传媒，一手舔着周行，照样无敌于世间。”
　　“叫周哥有什么，我敢叫爹你敢吗？”
　　常文宇不服气道。
　　“卧槽，有何不敢，老周这一手无忧传媒，那收益.......完全就是我的再生父母！”
　　秦焚毫不相让。
　　两个人你一言我一嘴。
　　根本停不下来。
　　吓得常通三个人，站在一旁，根本不敢插话。
　　他们都要叫爹。
　　那么自己这三个人，岂不是得叫爷爷？
　　辈分似乎有点太乱了。
　　.............
　　周行彻底无言以对了。
　　合着着两个人全疯了。
　　完全变成了乐子人。
　　他根本没有管这两位，一边悠悠地喝着陈皮茶，一边看着两个人，像是小孩子一般吵架斗嘴。
　　反正不管他们怎么吵。
　　自己的辈分，都在蹭蹭蹭地涨。
　　超级加倍！
　　完全波及不到他。
　　赢麻了。
　　过了好一会........秦焚和常文宇觉得有些疲惫了，吵得口干舌燥，才停了下来，歇息了一会，暂时休战。
　　不过双方的眼神之中，依旧战意浓烈。
　　似乎为了周行头号狗腿子的名号，势要争个你死我活。
　　秦焚灌了一大口水下肚，缓了口气，这才对着周行说道：“老周，我们赚发了.......”
　　他神色激动，兴奋不已，“你知道从你去香江这段时间，我们公司，究竟收拢了多少资金么？”

第602章 直播基地
　　“有话快说，有屁快放！”
　　周行没好气地踢了一脚秦焚。
　　顿时让秦焚一大堆卖关子的话，卡在了喉咙里。
　　他无视了一旁常文宇的幸灾乐祸，咳嗽一声，冲着常通招了招手。
　　站在办公桌前的常通，当即抄起了桌子上的一份文件，交到了周行的手中。
　　“这是公司的财报，你自己看看吧。”
　　秦焚语气正经了许多。
　　周行便是打开文件，自顾着看了起来。
　　财报上，记录了详细的支出，以及收益。
　　查阅起来，倒也不困难。
　　粗略扫过去。
　　先人一步，便步步领先。
　　无忧传媒已经不单单开始尝试着直播带货，日常的一些主播们，也都开始选择转战阵地，在抖音开启了自己的直播。
　　不过收益的大头，还是由直播带货牢牢占据着。
　　几乎他们每一天的直播销售额都在5亿以上。
　　刨去平台、退货、货损、人工、主播分红一系列的支出以外。
　　他们的净收益，还能够保持将近2个亿。
　　一天两个小目标。
　　这即便是放眼全国，都没有几个上市公司，能够比拟的收益。
　　周行在前往香江这段时间。
　　公司的净收益，已经来到了24亿。
　　这还不到半个月的时间。
　　着实有些骇人听闻了。
　　也难怪.......秦焚、常文宇他们这样子的富二代，会如此的激动。
　　他们家里的资产，也就百亿级别。
　　然而这收益，却全部都是现金。
　　现金和资产.......那可不能相比，完全不是一个概念的存在。
　　已经不能够说是现金奶牛了。
　　那完全就是摇钱树，源源不断地往外吐着金币。
　　周行倒是没有多大的意外。
　　他们占据着先机。
　　作为开荒者，依靠着周行对于未来的眼光把控。
　　步步为营。
　　无忧传媒率先入场，抢占了极大一部分的市场。
　　牢牢将流量给攥在了手里。
　　同时.......无忧传媒又是拥有着官方背景。
　　作为同时拥有着两家公司股份的周行作为幕后老板。
　　无忧传媒在短视频领域这块，几乎是畅通无阻，一路绿灯。
　　抖音的工作人员，在与无忧传媒对接时，也不敢有着任何的怠慢。
　　更是处处优待。
　　将流量，大幅度倾斜。
　　所以才造成了如今这幅局面。
　　“现在公司账上，总共有多少资金？”
　　周行合上了财务报表，抬头问了一句。
　　“总资金在两百多亿.......”
　　秦焚回了一句，随后想了想，又补充道：“具体数值的话，得让财务那边去核算一下，公司账户每天都会有着大额资金汇出汇入，没办法太过于精确，不过大头是没有动的。”
　　“两百多亿.......”
　　周行点点头，虽然没法和刚完成任务的他，卡里的数额相比，但是也不是一个小数目了。
　　“老周，是这样子的，这次叫你来呢.......也是想要问问你的想法。”
　　常文宇也收起了笑容，一本正经地对着周行说道：“我和老秦商量了一下，这两百多亿，金额太过于庞大了，就这么趴在账户上，属实有些浪费。”
　　“得让它流通起来，变得更有价值才是。”
　　“不过老周你没在.......我们也不好做主。”
　　商业.......向来就是依靠着这种模式。
　　不断地将钱给花出去，从而去追求更高的收益，将公司的规模，一步步给提升起来。
　　尤其是到了他们这个层次。
　　现金如此充沛。
　　稍微运转一下，公司估值上涨，那是极为恐怖的。
　　“说说你们的看法。”
　　周行听后，脸上没有什么表情，看向二人道。
　　秦焚和常文宇有这个想法，都是很正常的。
　　钱生钱。
　　那才是王道。
　　两百多亿，随便放到哪里去，都能够获得不菲的收益。
　　这也是为何，富人只要别太过于激进冒险，那么只会越来越有钱。
　　根本穷不下来的原因。
　　他们既然提出来了，向来是心中已经开始有计划了。
　　“嗯........还是老秦你来说吧。”
　　常文宇沉吟了一会，便是对着秦焚说道。
　　秦焚也没有客气，思考了片刻之后就说道：“老周，我们是这么想的，现在账户资金充足，我们公司也该好好升级一下了。”
　　“继续租在这种地方，未免太过于寒酸了。”
　　“加上公司规模日益增长，现在这个公司，已经容不下这么多员工了。”
　　秦焚掰着手指头算道：“公司要发展壮大的话，招兵买马必不可缺，尤其是我们签约的主播数量极多，要搭设专门的直播间，以供他们使用。”
　　“还有着公司剪辑、运营、拍摄.......都是很多工位。”
　　“所以换地方是在所难免了。”
　　秦焚目视着周行，“与其继续租赁，我觉得还不如，干脆找一片地，我们自己盖一个直播中心。”
　　“到时候把产业升级壮大，不知道老周你觉得怎么样？”
　　周行沉默了片刻，然后点点头，“就按照你说得来办，赚了这么多钱，也是时候该好好地花一花了。”
　　建个直播基地，是个很不错的建议。
　　事实证明。
　　从富豪家庭出来，自己又能够独当一面的，没有几个人是废柴。
　　秦焚和常文宇是如此，李泽凯就更不用说了。
　　他们虽然没法像是周行这般，对于未来了如指掌，眼光毒辣到了极致。
　　不过最基础的商业模式，以及对于一些时机的把控还是炉火纯青的。
　　“地皮的话，就得你和老常，多上上心了。”
　　周行甩手掌柜当习惯了，内心毫无波澜地便是将任务甩到了他们身上。
　　“行，那找地皮的事情，就包在我和老常身上了。”
　　秦焚拍着自己的胸脯，主动承担了下来。
　　他也没指望周行会去做这种事情。
　　那还不如自觉一些。
　　别问。
　　问就是习惯了。
　　况且，看着公司日益壮大，那金额源源不断地汇入，那种成就感和喜悦，哪怕是到处奔波乱跑，他们也是兴致盎然。
　　秦焚当即搓了搓手，然后脸上露出了一抹笑容，“好了......公司的事情谈完了，接下来还有一个更重要的事情，该好好聊一聊了！”

第603章 生日
　　秦焚说完后，盯着周行嘿嘿直笑。
　　常文宇也是抱着胳膊，笑个不停。
　　笑容之中，还不忘对着周行一阵挤眉弄眼，传达了一个男人都懂的眼神。
　　“什么事？”
　　周行不由得好奇问道。
　　“有关于你的。”
　　秦焚咧嘴一笑。
　　“我？”
　　周行眉头微皱。
　　“没错。”
　　常文宇煞有其事地点点头，然后看着周行神色间带着迷茫，有些不敢置信地瞪大眼睛，“不会吧，你连你自己的日子，都给忘了？”
　　“我能有啥日子。”
　　周行有些莫名其妙，“我又不是女人，每个月总有那么几天。”
　　“擦！”
　　常文宇站了起来，“你还真忘了！”
　　“你生日啊！”
　　常文宇颇为痛心道：“合着我们哥几个都记得清清楚楚，想着你生日马上就要到了，准备给你举办一场生日宴会，结果到头来.....t..本人给忘了。”
　　“绝了。”
　　秦焚也有些无奈地摇了摇头。
　　“嗨。”
　　周行摆了摆手，他还以为是什么事情呢，这帮人一阵神秘，没有想到........只是因为他生日的事情。
　　如今五月份。
　　他的生日.......在22号。
　　也就意味着，他马上就要朝着19岁的年纪奔去了。
　　重生回来。
　　将近一个年头的时间。
　　如今猛然回想，距离生日.......似乎确实没有几天的时间了。
　　‘生日’这个词汇出现的时候。
　　周行一度有些恍惚。
　　他已经不记得，自己究竟有多久没有过生日了。
　　前世........只有小时候，父母为他过过几次。
　　步入社会之后。
　　最初时。
　　他还会记得日子，买上一个小蛋糕，在狭窄的出租屋内，点上蜡烛。
　　默默许愿。
　　没有好友的祝福，有的只是父母的关心。
　　周行发觉........当看到父母发来的生日祝福短信后，那种孤独深入骨髓。
　　他不喜欢这种感觉。
　　于是后面就都没有为自己过过生日了，也就忙碌过程之中突然醒悟过来，发觉生日早已过去好几天时间。
　　出去一个人吃点好的犒劳一下自己。
　　男人.......没那么多的讲究，他也没有那么矫情。
　　生活都累得自己喘不过气来，哪里还有功夫去胡思乱想。
　　“哪用那么隆重，举办什么生日宴会，一起吃顿饭就行了。”
　　周行笑了笑，颇为随意道。
　　“19岁，花一样的年纪啊！”
　　秦焚却感叹道：“那不得好好庆祝一下，在知道你生日后，我们几个可都是在暗暗算着日子呢。”
　　“好好操办一下！”
　　常文宇点点头，一脸赞同道：“没错没错，这年纪啊........就像是手里的沙子一样，稍微不注意，那就流逝了，等回过头来，只有怀念了。”
　　“所以咱们主打的就是今朝有酒今朝醉，把每一天过得精彩才有意义，这么好的年纪，一分钟都不能浪费。”
　　常文宇意味深长地叹了口气，故作深沉道：“等你到了我这个年纪就懂了。”
　　周行看了一眼常文宇。
　　不知道的还以为常文宇大他好几轮呢。
　　“不如举办个派对怎么样？”秦焚接过话来，主动提议道：“场地你不用管，派对的事情，都交给我们来安排，只需要那天人到场就可以了。”
　　“再叫上咱们无优传媒的主播们，一同出席，热闹一下。”
　　秦焚砸吧了一下嘴道：“咱们这成立无忧传媒，这么久了........作为老板，都还没有体会过，万花丛中过的感觉，这次不得借着你的生日宴会，好好发挥一下。”
　　“这个好这个好！”
　　常文宇如同小鸡啄米般，将头点个不停，眼睛都亮了起来。
　　随后他神色又有些苦恼：“关键是.......有着老周在，咱们完全就是个陪衬啊，尤其还是他的生日宴会，我们这连绿叶都算不上。”
　　“没关系，周哥他再强，哪能大包大揽，咱们不嫌弃，吃点残羹剩饭也行啊。”
　　表弟常通插话道。
　　众人就这么你一言我一嘴，开始对于周行的生日宴会激动地讨论起来。
　　有关于派对上面的各项流程，都列出来好几条。
　　周行坐在沙发上，就这么看着他们讨论着，也没有打断，脸上只是挂着淡淡的微笑。
　　前世的他........何曾体会过这种感觉。
　　不要说朋友举办宴会，哪怕是生日祝福都没有几个。
　　社会上，大家都是同事，靠着利益交集在一起的，对于他们来说又没有任何的收益，哪里有空去管这些。
　　现在.......他交了不少朋友，哪怕最初也是因为利益认识。
　　不过到了后面，也都成了真心。
　　生活不再成了问题。
　　家庭圆满。
　　还有着一帮志同道合的朋友，还有着为数不多的几位红颜知己。
　　这样子的生活。
　　周行已经感觉，足够圆满了。
　　这是多少人........梦寐以求的场景。
　　他已经开始逐渐领悟到，系统所说的，完美人生，是一种什么样子的含义了。
　　“老周，你说句话啊。”
　　常文宇的话，打断了周行的思考，“你才是主角，咱们这是服务你，你好歹发表一下意见。”
　　周行哈哈一笑，双手枕着头，背靠着沙发，“你们看着来就行了。”
　　他倒是没有拒绝。
　　偶尔过一趟生日，还是种不错的体验。
　　场面如何不在乎。
　　最重要的还是要有着陪伴。
　　还是得多和他们闹一闹，疯狂一下。
　　免得自己这心态，始终没办法改过来，死气沉沉的。
　　让人很容易就忽略掉他的年纪。
　　周行也有点忘了，自己也才19岁，正是人生最为宝贵的年纪。
　　只不过，他不像是常文宇所说的那般，年纪稍纵即逝。
　　有着系统在。
　　只要他愿意.......完全可以让自己永远保持在这个年纪，没有任何的变化。
　　当然这话，他是不会说出来的。
　　“行，那你等着吧，看看这生日宴会准备得怎么样！”
　　秦焚也是笑了笑，“正好........公司生意火爆，都还没有来得及举办庆功宴，咱们老板先好好庆祝一下！”

第604章 棘手
　　从无忧传媒离开时，已经是深夜。
　　几人找了一处吃了夜宵之后。
　　便是各自离开了。
　　...........
　　秦焚他们开始忙碌起来。
　　一方面需要去寻找直播基地，拿下一块位置还不错的地皮。
　　另外则是需要安排周行的生日宴会。
　　可谓是忙得不亦乐乎。
　　周行倒是闲了下来。
　　在香江忙碌了一段时间，如今总算是可以好好歇息了。
　　终于记起了他学生身份的周行，选择前往学校上课。
　　久违的班长，出现在教室里。
　　竟然让同学们，感觉都有些不太适应。
　　只有邓建，在那里乐呵呵地冲着周行招手。
　　待周行坐下后。
　　邓建呲牙咧嘴，颇为幽怨地看着周行，“周哥........你去香江，好歹带带我啊，你这在香江的汽车博物展览馆大杀四方。”
　　“而我！”
　　邓建指了指自己的鼻子，一脸泄气道：“我在教室里，用手机在网上看你大杀四方，那些车子.......我这不争气的眼泪就从嘴角滑落！”
　　“哪怕是不开，让我摸一摸也行啊。”
　　“你太绝情了！”
　　周行在香江的事情，在内陆同样也人尽皆知，新闻遍地走，引起了极大的反响。
　　尤其是有关于慈善的事件后。
　　陈岩辉的道歉声明，公布到网络上之时。
　　大家也都知道了........事件的主人公就是周行。
　　网民们一时间都同仇敌忾起来，义愤填膺，在网络上为周行发声声援。
　　而邓建也早已知道了周行去了香江。
　　他也想要去见识一下香江的繁华，苦巴巴地等着周行能够捎带着他一起去，可等了许久，最后等来了周行现身香江的新闻。
　　周行微微一笑，“下次一定！”
　　上了一节课。
　　原本还准备当三好学生的周行，连连打起了哈欠。
　　幸好。
　　闵思诗在收到周行消息后，选择来到了教室旁听。
　　直接挤走了邓建的位置。
　　还为周行带来了不少的水果以及甜点。
　　一口一口地喂着周行。
　　全程带着甜美幸福的笑容，没有任何的掩饰。
　　毕竟二人的关系，早已传遍整个校园，也没有必要去欲盖弥彰了，反正周行也不反对，在校园里面，当着小情侣，多是一件美事。
　　邓建只能够缩到角落里面。
　　用目光盯着这对狗男女！
　　一天不杀狗，他们就浑身难受是吧？
　　同班的学生们，心中也是极为吃味。
　　尤其是女生们。
　　她们紧咬着牙齿，对着闵思诗目光之中充满着敌意。
　　近水楼台先得月。
　　作为同班同学，她们是最有机会的。
　　然而........她们还没有来得及下手，军训尚且还未开始，闵思诗就已经开始了，最关键是还成功了。
　　早知道这样子。
　　她们也该放下该死的矜持，主动去追求。
　　说不定现在待在周行身旁的就是自己了，享受着所有人的羡慕。
　　“我给你准备了一件礼物。”
　　闵思诗温柔地用纸巾擦拭了周行的嘴角后，然后嘻嘻一笑，小声说道。
　　“什么礼物？”
　　周行下意识问了一句。
　　“保密！”
　　闵思诗灵动的眸子，闪烁着慧黠的光辉，“现在还不是给你的时候，等到时候你就能够收得到了，也不知道你喜不喜欢，不过这是给你准备了许久的惊喜。”
　　“希望........你能有空收到。”
　　周行刚想问怎么突然给他准备起礼物来，然后像是记起了什么，“生日礼物？”
　　“嗯。”
　　闵思诗轻轻应了一声，也没有掩饰，“说起来.......这还是我们在一起之后，你的第一个生日呢，还是挺有纪念意义的。”
　　剩下的话，她没有说出口。
　　女生都是感性的。
　　哪怕是知道.t......周行不止自己一位，她还是心存着些许希冀，希望能够和周行一起度过这个有意义的日子。
　　只是贸然提出来，除了会让周行为难之后，没有其他任何的用处。
　　所以闵思诗也没必要多说。
　　她反正就在这里........随时都有着时间。
　　周行生日那天，倘若叫她了，她会开心不已。
　　没叫的话.......心中纵使失望，那也不能够让周行看出来。
　　周行刮了刮闵思诗的鼻子笑了笑，却没有多说什么。
　　这让心存期待的闵思诗，眸子稍微黯淡了些许。
　　她理智告诉自己.......要大度一些，理解周行，可情绪还是有些避免不住。
　　不过闵思诗掩饰得极好。
　　情绪也只是一转即逝，一眨眼，又是满脸笑容，岔开话题和周行分享起自己的生活来，不再提及有关于生日的事情。
　　...........
　　苏河湾。
　　卧室内，橘黄色的灯光下，照出闵思诗熟睡的脸颊，如同婴儿般恬静。
　　周行带好房门。
　　来到了客厅。
　　郭碧庭那边的房子早就收拾好了，所以她也选择搬了过去。
　　虽然在同一所小区。
　　不过郭碧庭........倒也不会动辄上门。
　　她知道周行的习惯，为了避免上门，碰见其他人，所以一般都是率先询问，或者是等着周行主动找她。
　　确认没有问题后。
　　这才上门。
　　“叮咚。”
　　刚坐下沙发。
　　周行兜里的手机，就一震。
　　拿出来一看，是杨蜜发来的消息，“老公，你在苏河湾吗？”
　　“在，怎么了？”
　　周行回了一句。
　　“我回沪城啦，赶着最后一趟航班，现在刚上车。”
　　杨蜜发来了一条语音，“好累哦.......不知道能不能去你家，抱着你好好休息一晚上。”
　　周行：“.............”
　　杨蜜顿时明白了，发来了一个‘白眼’的表情包。
　　“那我明天再来找你！”
　　杨蜜打完字。
　　周行却没有再回。
　　而是坐在沙发上.......
　　对于自己生日并不是很在意的周行，一开始还没有意识到。
　　他是如此。
　　其他人可不是这般。
　　尤其是他的红颜知己们，可都是心心念念着。
　　颇为重视。
　　关键是.......生日总共就这么一天。
　　说不准。
　　她们会碰在一起。
　　一个两个.......那还好说。
　　可要是全部都来了。
　　周行神色微微一变，哪怕是清楚地知道修罗场根本不会发生在他身上，也有些头疼起来。
　　似乎.......有些麻烦、棘手。

第605章 宫斗都上不了台面
　　生日越来越近。
　　正如周行所预料。
　　他的那些红颜知己们.......都开始假装不经意，提及有关于的礼物的事情。
　　或者是暗戳戳地隐晦提出。
　　都希望着，能够与周行共度这个有意义的生日。
　　无关争夺地位。
　　纯粹是因为.......自家男人的十九岁生日，一辈子只有一次。
　　她们都不想要错过。
　　不过她们也都明白，在这个日子上，或许会碰撞到其他人。
　　所以都没有主动提出来，而是希望周行能够向她们发出邀请。
　　颇有点像是古代的妃子，每天晚上等候着皇帝翻牌子般。
　　哪怕是知晓，竞争颇为激烈。
　　然而周行没有给她们一个明确的回复时，她们还是难免不了心中的失望。
　　周行也并不是不想要和她们一起过生日。
　　只是.......他现在也没有想好，到底要怎么去处理。
　　于是。
　　他也只能够装作，完全听不懂她们话语之中的暗示。
　　这导致女生们忍不住对他娇嗔了好几次。
　　............
　　时间一转即逝。
　　眨眼间。
　　便来到了5月21号。
　　安雅和罗倩倩，一同坐在沙发上，前者看了看手上的手机，忍不住叹了口气。
　　她们二人经过周行的辛苦付出后。
　　关系突飞猛进。
　　早已形同姐妹。
　　后来更是干脆搬到一起住了。
　　这样平时还有个伴。
　　毕竟在之前，周行的飞机被他爸给抢走之后，作为专职空姐的她们，也光荣下岗。
　　一个人待在家里，也没有什么意思。
　　还不如两位一起.......这样平时还有些话聊。
　　尤其是以往安雅还有些不太喜欢罗倩倩，可是经过这么久的接触以来。
　　发觉罗倩倩性格极好。
　　更是在言语里，基本上都是以她为主，参考着她的意见。
　　还时不时提出一些建议。
　　主动出谋划策。
　　二人相当于是站在了同一条战线上。
　　相处起来极为舒服。
　　果不其然。
　　在安雅叹气后，罗倩倩的安慰便是传来，“小雅，放宽心点，你又不是不知道周行是怎么样的，现在还这么早，说不准都还没有醒呢，也来不及回你消息，很正常的。”
　　“哼。”
　　安雅却是撅起嘴，“哪有，昨天给他发的消息，也都还没有回。”
　　“现在的人都是手机不离身，他早就看到了，只是假装没有看到，干脆不回。”
　　安雅有些委屈，“我都没说什么，只是他生日快到了，给他准备了礼物，也没说非要一起过生日来着。”
　　“那要是周行叫你一起过生日，你也不去？”
　　罗倩倩却笑了笑。
　　“那........”
　　安雅努了努嘴，扬起雪白的脖颈，稍微有些不太好意思，“去还是想去的，生日.......一年只有一次，更不要说，还是和周行在一起之后的第一个生日，纪念意义可珍贵了。”
　　说完，她转过头看向罗倩倩，然后发觉对方眼中尽是揶揄之色。
　　嫩脸当即一红，不甘示弱地反驳道：“倩倩，难道你就不想吗？”
　　“想啊。”
　　罗倩倩点点头，毫不掩饰道：“小雅你都说了，这种纪念日子，谁不想和周行一起过呢。”
　　“可是........”
　　罗倩倩耸了耸肩，微微叹了口气，“只是估计周行现在也头疼呢，毕竟想和他一起过生日的，可不止我们两个人。”
　　“谁让他到处拈花惹草，光顾着开心，现在知道头疼了。”
　　安雅鼓了鼓小脸，有些气馁道：“说不准也不是，没准现在开心得不得了，有了新人之后，就把我们这些老人给忘了，盘算着明天和谁一起过着生日呢。”
　　“那可说不准。”
　　罗倩倩拿起水杯抿了口水。
　　“我感觉就是。”
　　安雅语气坚定，似乎是回想起了什么，眉眼尽是羞赧，“估摸着还不止一位，他可坏了！”
　　她倒不是生气周行没有回她。
　　而是........以周行的性子，一个人估计都满足不了她了。
　　反正人那么多。
　　为什么，不能加她一个。
　　哦对.......还有倩倩，差点把这位自己的忠实拥护着给忘了。
　　心头暗搓搓向罗倩倩道了个歉，有些不好意思地看了她一眼。
　　毕竟是这么重要的日子。
　　人多就人多.......她咬咬牙也就认了。
　　关键是周行从头到尾，都没有透露过着方面的讯息。
　　甚至都直接不回她消息了。
　　“周行要是那样子的人，你还会和他在一起？”
　　罗倩倩面对着安雅的吐槽，却是毫不留情地反问了一句。
　　立即把安雅弄得哑口无言。
　　她当然知道周行不是喜新厌旧的人，不然早就把她们给踢了。
　　为何又给她们准备事业，买下了望江阁。
　　“哎呀.......倩倩，你又不是不知道，我就那么说一说，在你面前才这么吐槽一下。”
　　安雅羞红了脸，跺了跺脚，然后皱着小鼻子，有些心虚道：“倩倩，你可千万别和周行说。”
　　反正自己和罗倩倩，都是周行的人。
　　所以在罗倩倩面前耍点小心思，也无伤大雅。
　　也是因为周行没在这里。
　　不然给她一万个胆子，她也不敢这么说。
　　纯粹是在罗倩倩面前，总得摆出一点大姐的风范来，被周行给拿捏得死死的，那颜面何存？
　　罗倩倩微微一笑，然后拍了拍安雅，“安啦，小雅.......命里有时终须有，命里无时莫强求，周行他肯定会想着我们两个的，哪怕是没法一起过生日，他也会一碗水端平，第二天或者找机会一起补偿我们的。”
　　“生日虽然是生日，但平常的时候，也不挺好的么？”
　　“我们俩还是他的专职空姐，见他的面，可比其他人多多了，这么想.......是不是好受多了？”
　　安雅思索一番，发觉罗倩倩言之有理。
　　心情顿时就好了起来。
　　“还有.......”
　　罗倩倩语气一顿。
　　“还有什么？”
　　安雅看向罗倩倩。
　　“说不准.......周行现在也在思考，选谁一起过生日，我们可是两个人，其他都是单打独斗，我们的优势可大不少哦。”
　　安雅大眼睛一直，颇为期待道：“真的吗？”
　　罗倩倩不由得暗暗翻了个白眼。
　　安雅还真的得庆幸，这不是在古代。
　　要是在古代。
　　以她这么单纯的性子。
　　早就被其他妃子给t搞没了，宫斗她都上不了台面。

第606章 这是真爹妈
　　别墅内。
　　杨蜜穿着一身丝绸睡衣。
　　露出大片如同牛奶般光滑的肌肤。
　　在灯光的照耀下。
　　白得仿若陶瓷。
　　既有虚怀若谷，沉甸甸的心怀，又有着如满月般的臀。
　　腰肢却纤细，盈盈一握。
　　当真是肉没有一丝多余，完全长在了该生长的地方。
　　结合上她那狐狸般魅惑的面容。
　　魅力仿佛要溢出来。
　　完全看不出其已经三十多，更像是一位花季少女。
　　此时她，趴在床上。
　　即便是压成了两张大饼，也毫不在意。
　　双手握着手机。
　　盯着锁屏的手机，默默注视着。
　　一秒.......两秒.....
　　一分钟......两分钟.......
　　足足五分钟过去了。
　　她所期待的消息，还是没有来到。
　　有些忍不住打开手机，看看是不是因为网络延迟的问题。
　　结果打开和周行的对话框。
　　内容还是停留在自己发的消息上。
　　杨蜜忍不住咬了咬牙，对着身边的玩偶就是重重来了几拳。
　　然后将手机丢到一旁。
　　转过身，躺在那里，大饼随之消失。
　　她就这么看着天花板。
　　然后有些懊恼地踢了踢腿。
　　明知希望不大，但是她还是幻想着。
　　她特意回到沪城，就是为了周行的生日。
　　杨蜜从来没有这么在乎过一个人，哪怕是她的前夫，生日之时......她也只是打电话祝贺，因为还忙碌在片场。
　　根本抽不开身。
　　而如今。
　　周行甚至都没有提。
　　她就火急火燎地推掉了工作，然后跑了回来。
　　结果。
　　她这几天，一直明里暗里的暗示，周行都无动于衷。
　　直到刚才。
　　她直接询问，周行明天有时间吗，能不能一起吃个烛光晚餐。
　　还偷偷拍了好几套赞新的制服。
　　特意为周行准备的。
　　周行却根本没有回她消息。
　　杨蜜挠了挠自己的长发，幽幽叹了口气。
　　自己真的无药可救了。
　　被这个小男人给吃得死死的。
　　满脑子都是他。
　　哪怕知晓自己的竞争力，肯定是没法和周行身边的其他女生比，可她还是想要尝试一下。
　　...............
　　在大家都为了周行的生日而苦恼，期盼着他回消息的主人公。
　　周行此时正在教室里面波澜不惊地上着课。
　　闵思诗就坐在他的旁边。
　　看着他神色平静。
　　完全没有半点因为自己生日即将到来，而有着任何的反应。
　　闵思诗也是有些好奇地瞥了一眼周行。
　　以她的聪慧。
　　肯定能够想得到，周行此时正陷入到了旋涡当中。
　　饶是她.......都忍不住想着和周行一起过生日，更不要说其他人了。
　　只是看起来，好像周行完全没有受到影响般。
　　闵思诗就这么撑着自己的光洁的下巴，默默注视着周行。
　　也不知道他是怎么想的。
　　还有.......生日，会和谁过呢？
　　感受着闵思诗的目光，周行看起来毫无波澜，实则心里也是颇为头疼。
　　他的手机。
　　现在还留着很多人，没有去回她们消息。
　　因为周行也不知道该怎么去处理。
　　向来都是一碗水端平的他........在这个节点上，无论是选谁，都是不正确的。
　　只能选择都不回了。
　　让他好好地去考虑一下，有没有什么万无一失的对策。
　　周行心中叹气。
　　世界上没有什么两全其美的事情。
　　正如他........只想要尽可能多去帮助一些女孩，都给她们一个家。
　　然而也会有着这样子烦恼的时刻。
　　他也知道，逃避.......是没有办法解决问题的。
　　周行分身乏术。
　　此时已经在思考着，要不要等会回去搜一下，看看时间管理大师们，都是如何进行操作的。
　　要不要效仿学习一下。
　　.............
　　下午下课后。
　　周行叫着闵思诗一起吃晚饭。
　　闵思诗却笑了笑，眸子间带着慧黠之色，拒绝了周行，说自己晚上还有点事情，今天就暂时不吃饭了。
　　等后面再说。
　　周行见状，一直在思考对策的他，也没有过多的注意。
　　便是一个人驾车。
　　回了苏河湾。
　　刚回到家中，冲了个凉。
　　他的手机就响了起来。
　　拿起来一看。
　　发觉时周建平打来的，顿觉得有些稀奇。
　　他和周建平一年的通话，基本上一只手就能够数得过来。
　　两个人都是如此。
　　没事的话.......最好不要打电话。
　　周行也没有吹头发，就这么光着膀子坐在了沙发上，拿起手机接通：“喂，爸。”
　　“嗯。”
　　那头传来了周建平的声音，他沉默了片刻之后，才开口说道：“小子，生日快乐。”
　　语气却格外别扭。
　　似乎男人都是这个样子。
　　即便是面对着自己的儿子，但是在说一些这样子话的时候，还是有些难以开口。
　　周行不禁瞪大眼睛，“爸，你忙糊涂了吧，我生日还没到呢。”
　　“我知道。”
　　周建平声音极为平静，“这不是提前给你打电话祝福，估计到了十二点，你的手机得被打爆，你那些小女朋友们，肯定一个接着一个，估计我都打不进来。”
　　“与其那样子，还不如提前给你打个电话。”
　　“反正十二点.......我也睡了。”
　　周行：“............”
　　周建平似乎能够透过手机，看到周行的神情，当即轻笑一声，“就这样.......你妈也在旁边，让你妈和你说两句。”
　　随后。
　　张兰芳的声音传出，“儿子，马上你就要19岁了，这还是第一个你不在我们身边的生日，先祝你生日快乐，然后有没有什么想要的生日礼物，妈这边给你买。”
　　周行还未来得及开口，就听到电话里，周建平插话道：“他又不缺钱，指不定账户里的现金比你还多，生日礼物，多的是人给他准备，要收到手软。”
　　“哦也对。”
　　张兰芳觉得有道理，开口道：“儿子，那就祝福到了就行，那就先这样。”
　　“嘟嘟嘟.......”
　　电话直接被挂断。
　　全程周行都没有来得及说话。
　　周行握着手机，哭笑不得，确认过了，这是真爹妈。

第607章 吃饱了再说
　　周行笑了笑。
　　倒也没有什么情绪。
　　生日这种东西.......本身就不是什么稀奇的。
　　他父母也一直都是这样子的性格。
　　在知晓其吃穿不愁的情况下.......心意到了就行。
　　这才是一家人相处的模式。
　　轻松愉快。
　　不至于........各种条条框框所受限制。
　　导致成长之后，需要用一生来弥补自身童年的缺陷。
　　前世的他也是如此。
　　家中虽然条件不太好，不过父母的开明，让他度过了愉快的童年。
　　在步入社会之后。
　　哪怕是面对着无数挫折，被打得遍体鳞伤，还是能够有着一颗积极向上的心态。
　　手机刚放下。
　　结果又响了起来。
　　拿起来一看.......正是爷爷周定山。
　　“爷爷。”
　　周行接通了电话。
　　“乖孙！”
　　电话那头，传来了周定山爽朗的笑声。
　　曾经的他还在周行面前碍于面子，没有表现得那么明显，时刻绷着。
　　不过当后面，发觉自己这個孙子完全就是个宝藏之后。
　　他整天乐得嘴都合不拢。
　　每天乖孙喊个不停。
　　这么优秀的孙子，不拿出去和那些老东西好好炫耀一下，难不成留着生崽？
　　不出周行的预料。
　　周定山同样也是因为生日，而打来的电话。
　　话语之中，周定山有些遗憾：“乖孙........原本这19岁生日，我是想叫你来京都，让我和你奶奶，好好给你过一场，毕竟之前十八年的生日，我们都没有参与过。”
　　“不过后来想了想，年轻人有着年轻人的生活，我们不便打扰。”
　　“只是给你打一个电话，你不会怪爷爷和奶奶吧？”
　　周行笑着说道：“哪能啊........是我考虑不周。”
　　“别！”
　　周定山却是连忙阻止，打断了周行的话，然后小声嘀咕了一句，“你奶奶就在旁边。”
　　要是让老婆子听到了好好的生日祝福，结果让自己的宝贝孙子，主动道不是。
　　那打完电话后，他可就遭老罪咯。
　　周行忍俊不禁。
　　“生日，爷爷没什么送你的，思前想后.......你什么也不缺，原本准备了一个礼物，但是看着你这意思，估计也用不上了。”
　　周定山真心想把周行当做接班人培养，可是自家的孙子，貌似没有什么兴趣。
　　不过他也不急。
　　毕竟周行年纪还小，19岁而已。
　　待到过几年........说不定想法完全不一样了。
　　那礼物就暂且给周行留着。
　　以他这把老骨头，还能够抗几年，耐心等候就是了。
　　“19岁了，在爷爷我那个年代，就已经能够独当一面了，你作为我们周家的子孙，也得.........”
　　周定山习惯性地想要教导几句，话说到一半却戛然而止t。
　　因为周行比他那个年纪优秀不知道多少倍。
　　做出来这么多事情，早就大大超出了他的预期，惊喜连连。
　　他为人也是颇为老成。
　　其心理跟个明镜似的，完全不需要他多嘴。
　　周定山最终只能够说道：“乖孙，现在你还年轻，爷爷也没有什么好交代你的，反正就去干你自己想干的事情，过得开心一点就行了，当然.......得恪守住底线。”
　　“爷爷，我知道了。”
　　周行当即点了点头。
　　周定山这才将电话交给了一旁的奶奶。
　　奶奶倒是不像周定山那般，接过电话后，更多的是像寻常家中的老太太般。
　　和周行絮絮叨叨着。
　　祝福着周行生日快乐，健健康康。
　　并且让他多去京都。
　　周行耐心听着奶奶的话，脸上带着笑容。
　　前世的他........没有体会过来自爷爷奶奶的亲情，这一世感受着，其中的幸福感，难以言喻。
　　人都是这般。
　　在轻而易举能够获得时，不懂得珍惜。
　　只有从未拥有过，才有着无限的渴望。
　　电话打了将近半个小时。
　　奶奶说得有些累了，最后才不舍地挂断了电话。
　　周行盯着未锁屏的手机，久久没有挪开视线。
　　或许完美的人生。
　　不单单是他自己过得有多么精彩，身边还需要有着家人、爱人、朋友。
　　否则.......再精彩的生活无人分享。
　　过得又有什么意义？
　　看了一眼时间。
　　不知不觉已经晚上八点多，接近九点钟了。
　　摸了摸肚子。
　　拿起手机，正准备给物业西图澜娅餐厅打去一个电话。
　　叮咚一声。
　　门铃却是响了起来。
　　周行不由得起身，一边走一边摇头。
　　这是一刻都不让自己闲着。
　　打开房门。
　　“铛铛铛，美少女突然出现，惊不惊喜！”
　　一道倩影，便是突然钻了出来，一把钻进到了周行的怀里。
　　像是树袋熊一般，抓着周行不敢松手。
　　还用自己的头蹭了蹭周行的胸口。
　　嗅着怀中传来的阵阵沁香，周行低头看着仰着那张魅惑十足狐狸脸的杨蜜，问道：“你怎么来了？”
　　杨蜜神情顿时变得委屈起来，“我这次回来，就是为了给你过生日，可是你都不回我消息。”
　　“知道陪你过生日，怎么轮都轮不到我，这马上就到十二点了。”
　　“我礼物都买了，这不得偷偷过来先给你送礼物。”
　　杨蜜瓮声瓮气道：“免得你十二点一过，根本忙不过来，所以我就提前过来了，错开高峰期。”
　　“怎么样？”
　　杨蜜扬起自己的头，带着些许得意道：“我聪明吧？”
　　说完之后。
　　杨蜜又是有些担心地朝着里面探头看了看，小脸皱在一起，“我该不会来得不是时候吧，难道有人已经先我一步了？”
　　周行不由得摸了摸杨蜜头，笑了笑，“精明的杨老板，怎么变得有些傻乎乎的？”
　　“那能有什么办法？”
　　杨蜜翻了个白眼，“再精明，也被你吃得死死的，而且你没有听说过吗，恋爱会让人智商下降。”
　　“我大抵是完了，坠入爱河了。”
　　杨蜜此时戏精附身，如同被抛弃的小媳妇般，一脸幽怨，“放心，我不会打扰你的，只是给你送完礼物，我就走.......只要看着你开心快乐，我就满足了。”
　　“行了，别演了，家里没人。”
　　周行没好气地刮了刮杨蜜的鼻子，“进来吧。”
　　“好耶！”
　　杨蜜顿时就兴奋起来，踮起脚在周行脸上吧唧亲了好几口，然后又是撒着娇，声音发腻道：“老公，你抱我进去！”
　　周行有些无奈，一把将杨蜜就这么抱了进去，“有这演技，多花在演戏上多少。”
　　“嘿嘿。”
　　杨蜜却是大眼睛忽闪忽闪看着周行，也不回话，一味地笑着。
　　周行将杨蜜放在沙发上。
　　正准备松手。
　　杨蜜却是死死抱住周行，嘿呀一声，直接用双腿就这么缠住了周行。
　　狭长明亮的狐狸眼中尽是明媚之色，“我决定了，现在时间还早，完全来得及，你得让我吃饱了，我才把生日礼物给你！”

第608章 适得其反
　　如果可以的话.......
　　杨蜜也想着，能够在过程之中，来到凌晨十二点。
　　来一场盛大的仪式。
　　那样子的话.......未免也太有纪念意义了。
　　光是想想。
　　杨蜜就兴奋得小心脏噗通噗通直跳。
　　只是........她虽然会在周行面前撒娇，却每次都懂得分寸。
　　从来不会逾越半分。
　　也不会在危险的边缘试探。
　　从来不让周行有着任何为难。
　　她知晓........那么试探，不断地去试探自己在对方心中的地位。
　　一次两次，对方或许能够容忍。
　　然而次数多了。
　　只会引起对方的厌烦，适得其反。
　　...............
　　面对着杨蜜的请求。
　　周行也没有拒绝。
　　他对于身边的女人，向来都是宽容不已，有求必硬。
　　周行没有说话，上手便是搂住了杨蜜纤细的腰肢。
　　杨蜜长长的睫毛微微颤动着。
　　当即闭上眼睛。
　　水润的红唇微微张开，吐出阵阵热气。
　　周行正欲低头的时候。
　　“叮咚。”
　　门铃声却再次响起。
　　直接打破了客厅内的寂静。
　　“我去看看。”
　　周行抬起头，然后松开了杨蜜，拍了拍她，起身朝着大门走去。
　　杨蜜睁开眼睛。
　　气鼓鼓地注视着大门处。
　　紧咬着自己的银牙。
　　她倒是要看看，是哪个不长眼的人，在这个时候选择上门。
　　好好的气氛.......都被破坏了。
　　难道不知晓，她这赶时间，得在十二点之前完成么？
　　时间就是金钱啊！
　　可惜。
　　客厅和大门处，有着玄关，她根本看不到。
　　杨蜜坐在沙发上。
　　耐心等候了片刻，却发觉周行迟迟没有进来。
　　当即就是放下光洁白皙的脚丫，就这么踩在地毯上，好奇地朝着大门处走去。
　　刚穿过玄关。
　　便看到了一位年轻漂亮的女子，就这么揽着周行，将头埋在了他的身上。
　　杨蜜过来后。
　　女子也察觉到了什么，转过头来。
　　二人就这么对视在一起。
　　“杨.......杨.......”
　　女子指着杨蜜，瞳孔放大，有些震惊。
　　毕竟是大明星。
　　杨蜜在国内的知名度还是极高的。
　　基本上没有几个人，不知晓其。
　　如今就这么活生生出现在面前，被震撼到了，也是理所当然的。
　　杨蜜也是站在那里，打量着这位女生。
　　长相和身材，都是无可挑剔。
　　几乎不用想。
　　杨蜜就知道，这位也是周行的红颜知己。
　　虽然她早就听周行说过，可一直都是素未谋面。
　　这还是她第一次，见到除了她之外的其他女生。
　　此时的她，不复以往在外时，杨老板的强大气场。
　　此时看起来........双手纠缠在一起，不仅有着紧张，还带着些许的心虚。
　　她在周行面前胆子大，爱撒娇。
　　不代表在其他人面前也是如此。
　　尤其是面对着周行的其他女人，她更是感到了极为不好意思。
　　她因为明星的原因。
　　所有的事情，都已经被公众所知晓。
　　一大把年纪了，还离了婚.........结果还不知羞，主动搭上了周行，老牛吃嫩草。
　　杨蜜脸颊有些火烧火辣。
　　恨不得找个地洞钻进去。
　　心中暗暗后悔........为什么要在这个时候上门。
　　现在好了。
　　被逮了个正着。
　　本来她就因为自己年纪和离过婚的原因，极其不自信。
　　认为自己根本配不上周行，也没办法和其他的女生相比。
　　如今正主一来。
　　她就愈发势微了。
　　女子也是松开了周行，对于周行无比了解的她，也明白过来。
　　大明星杨蜜，居然也是她的伙伴。
　　虽然前面见过了郭碧庭，可对方的咖位，还是没法和杨蜜相比的。
　　她的大名，如雷贯耳。
　　现在就出现在这里，还是令她感受有些不太真实。
　　气氛有些尴尬。
　　最终还是杨蜜咬了咬牙，有些不太自然地向前，对着女子伸出了手，“你好，我是杨蜜。”
　　女子也和她握了握手，眼睛弯成月牙笑道：“我知道你，我还是你的粉丝呢！”
　　杨蜜听后，却是越发感觉无地自容。
　　好在对方并没有在这上面多说什么，而是主动自我介绍道：“我叫蓝芊芊，你叫我小蓝，或者芊芊就可以了。”
　　杨蜜点点头，脚指头已经绷紧，绞尽脑汁正在思考着话题。
　　她感觉自己大脑一片空白，以往在大众面前，面对着任何的场面，都能够从善如流的本领，突然一下就消失了。
　　小岚岚却是有些好奇地看着杨蜜，主动开口问道：“你也是来给周行送生日礼物的？”
　　“你也是？”
　　杨蜜抬起头。
　　“嗯嗯。”
　　小岚岚点了点小脑袋，指了指周行有些无奈道：“我给他发消息，他不回我，知道生日肯定是轮不到我了，就别自讨没趣了，然后就想着错开高峰期，先把礼物给送了。”
　　“我也是诶！”
　　杨蜜眼眸一亮，然后有些t苦恼道：“我以为.......就我有着这个想法，没想到你和我一样。”
　　“那没办法，谁让他不回消息！”
　　小岚岚耸了耸肩，“导致我这突然上门，打扰到你们了吧？”
　　“没有没有！”
　　杨蜜摇了摇头，看了一眼小岚岚后，她心神一动，“你怎么........”
　　小岚岚知道杨蜜的意思，便是回道：“都已经习惯了，这种情况，我已经见过不少次了。”
　　不过她没有选择将见面之后的事情说出来。
　　那也太难为情了。
　　“你难道是第一次遇见？”
　　小岚岚笑着问了一句。
　　“是的。”
　　杨蜜倒也没有隐瞒，“因为我平时比较忙，到处飞.......所以在沪城的时间比较少。”
　　“没事没事儿。”
　　小岚岚主动安慰起杨蜜来，对于上次郭碧庭后，她颇有经验，“等以后时间久了，就能够遇见了，也不是什么大问题，虽然可能没有见全，不过我见到的姐妹们，性格都很好，为人也很棒！”
　　两人就这么旁若无人地聊了起来。
　　杨蜜也是褪去了紧张，恢复了平时的模样。
　　擅长交际的她，几句话就将小岚岚夸得高兴不已。
　　小岚岚也是微笑着夸赞杨蜜。
　　“进客厅再说吧。”
　　周行打断了二人的对话，既然都已经撞见了，那么干脆就一起进去。
　　反正他也是虱子多了不怕痒。
　　小岚岚和杨蜜二人，交际方面都不弱。
　　所以自然也不会产生什么矛盾。
　　小岚岚见状，也只好如此了。
　　杨蜜心中则是叹了口气，看来是没机会了，不过脸上却是不动声色，微笑着对着小岚岚道：“你准备了什么礼物啊？”
　　二人刚走了没几步。
　　叮咚一声。
　　门铃却又是响起。

第609章 见鬼了
　　杨蜜和小岚岚听到门铃后。
　　不约而同地看向周行。
　　周行略感头疼地揉了揉眉心。
　　怎么这伙人........全部都撞在一起了。
　　打开门。
　　安雅和罗倩倩并排站在那里。
　　手里还提着精美的礼品盒子，为周行准备的生日礼物。
　　“亲爱的，生日........”
　　安雅刚娇声开口，结果‘生日快乐’还未说完，就看到了同样站在身后的小岚岚和杨蜜。
　　话当即就止住了。
　　她瞪大眼睛，娇嫩的脸上，浮现出些许茫然之色。
　　这是个什么情况。
　　还有.......这这这不是大明星杨蜜么？
　　罗倩倩俏生生站在旁边，嘴角含笑.......她倒是看出了问题的关键。
　　似乎.......这些人，也和她们打着一样子的主意。
　　所以撞在一起了。
　　“先坐吧。”
　　周行强装镇定地和罗倩倩与安雅说着。
　　即便是他为人坦坦荡荡，对于每一位都交代得清清楚楚。
　　却也从来没有遇见过这种情况。
　　如此之多的人，聚集在一起，那就不是性福了。
　　心中也有些小慌。
　　但不能够让她们看出来。
　　不过来都来了，情况也都见到了。
　　只能破罐子破摔。
　　既来之，则安之了。
　　心中只能够希望........其他人，不要在这个时候，选择上门了。
　　现在整个晋西北都乱成一锅粥了。
　　要是再来几个。
　　无法想象。
　　偏偏事与愿违。
　　门铃声不合时宜地响起。
　　还未来得及彼此寒暄的四位，当即停住了脚步，再次将目光落在周行的身上。
　　还有！
　　杨蜜作为第一个来的。
　　此时心态早已恢复........她也想通了，既然暴露了，那么也没有什么必要继续掩藏。
　　那还不如大大方方的。
　　反正迟早要见的。
　　倒是周行，他该怎么去应付。
　　常在河边走哪有不湿鞋。
　　周行寻常都是一副平淡的模样，泰山崩于眼前而面不改色，她很想要知道........其在面对这种情况的时候，会不会头疼？
　　瞥了一眼周行。
　　发觉他面色并没有什么变化，和寻常无异。
　　让杨蜜一时间也有些拿捏不准。
　　周行再次开门。
　　这一次。
　　闵思诗站在门口。
　　她越过周行，清晰地看到了背后的几位女生，然后扬起小脸，眨了眨大眼睛，低声问了一句，“这是什么情况？你们是在举办生日派对吗？”
　　周行：“.............”
　　............
　　今夜。
　　周行家里的门铃忙碌不已。
　　门铃声再次响起。
　　周二可和大魔王，一开始看到如此之多人的时候，还以为是走错了。
　　“抱歉，不好意思。”
　　周二可连连道歉，然后拉着大魔王准备离开。
　　结果发觉有些不太对劲。
　　周行不就是在这里么.......她们也没有走错啊。
　　大魔王看了一眼里面那么多的女生，小脸上便是有些不安道：“是不是我们来得不是时候，打扰到你们了，我们现在就回去。”
　　“没事。”
　　周行拦住了她们，微微叹了口气，“进来吧。”
　　来一个也是来。
　　来一群，也是一样的。
　　现在房子内，也不多她们二人。
　　周二可和大魔王，面对着一伙人的注视，也只能够硬着头皮走了进去。
　　冲着她们都微微点头后，然后乖巧地站在一旁，不敢出声。
　　一开始有些迷糊。
　　不过当逐渐冷静下来后，也大致能够猜测得到这些女生们，和周行关系不浅。
　　周二可偷偷打量着这些女生们。
　　无一例外。
　　长相和身材，都是极其出色。
　　自己引以为傲的长相，在她们面前并没有什么优势。
　　更不要说。
　　还有着一位大明星杨蜜。
　　尤其.......直到现在，周行都没有主动确认过，她们是女朋友的身份。
　　界限有些模糊，不太明白。
　　她们只是一个小小的主播罢了，在周行面前，本身就处于弱势阶段。
　　偷偷打量了一眼这些女生们。
　　她们各有千秋，周二可也不知道她们的身份。
　　气势上率先就弱了一筹。
　　感觉浑身不自在。
　　想要选择逃避，回到客厅内，坐着或许会好一些。
　　不过看着其他人，都是站在这玄关处，完全没有要离开的意思。
　　她们也没有动弹。
　　只是站在角落之中，周二可和大魔王对视一眼，都从对方眼中看出了一抹苦涩。
　　从头到尾都没有幻想过，周行生日会和她们过。
　　她们只是想要趁着生日前，向周行道一声祝福，送上生日礼物。
　　谁曾想。
　　遇见了这样子的情况。
　　不知不觉就陷入到了旋涡之中。
　　早知道如此，打死她们也不会过来了。
　　这些正统之战，和她们完全没有任何关系的啊........她们感觉自己弱小、无助。
　　也不知道是不是心理作用。
　　总感觉她们身上传来的气势，有些吓人，压迫感十足。
　　不愧是周行承认的女朋友。
　　周二可和大魔王目光之中尽是羡慕之色，什么时候........她也能够如此，不求能够独享，只希望也能够名正言顺一些。
　　其他人。
　　一个个就站在这玄关处，不想要离开。
　　她们也都想要看看。
　　接下来还会不会继续来人？
　　门铃再次响起。
　　周行果然没有令她们失望。
　　张妍接踵而至。
　　“抱歉，公司有点事情突然耽搁了，所以来得有点晚了，不过也正好.......马上就十二点了。”
　　门刚打开。
　　张妍就向周行致歉，她也是抱着同样的目的。
　　一边走进去。
　　一边很自然地准备褪下自己的高跟鞋，刚提起腿，却发觉气氛有些不太对劲。
　　抬起头一看。
　　才看到了.......相较于以往寂静的苏河湾不同的是，这里早已人满为患。
　　张妍微微一怔。
　　“妍妍，一时半会没法解释，先进来吧。”
　　小岚岚站了出来，作为曾经的战友，她们算是认识，关系也很不错，当即上前拉了拉张妍，也算是为周行解围。
　　张妍刚进来。
　　郭碧庭也是探着小脑袋出现，“诶......门怎么是开着的，估计你十二点的时候，生日电话祝福肯定是打不通，所以我直接过来了，我聪明吧？”
　　郭碧庭语气欢快地邀着功，然后就看到了里面一幕。
　　瞳孔当即放大。
　　见.......见鬼了。

第610章 你也是？
　　“还......还有吗？”
　　待到郭碧庭进来之后，小岚岚细心数了数。
　　包括自己在内。
　　一共九位了了。
　　周行这.......虽然年轻，身体吃不吃得消啊？
　　仔细想了想。
　　小岚岚脸颊一红，她似乎有些多虑了。
　　还得感谢这些姐妹们。
　　总有人替自己负重前行。
　　要不是这么多人替自己分担火力的话，她哪里扛得住？
　　小岚岚算是将其他人的心声，都给问了出来。
　　她们也是看着一位接着一位。
　　完全不停。
　　眼看着就要凌晨十二点了。
　　什么时候才能够到头？
　　周行沉默了片刻，然后在一众人的注视下，“再等等吧。”
　　他心里当然有数。
　　要是齐聚一堂的话，还少了几位。
　　只不过........他也拿捏不住，其他人会不会来。
　　能不来的话，还是别来了，不要掺这趟浑水t。
　　还有！
　　其他人眉头都忍不住扬起，神色震惊.......直呼好家伙。
　　周行背着她们，究竟找了多少位。
　　她们虽然有着心理准备，知道周行脚踏几条船。
　　可原本就以为，只有那么几位，顶天了四五个的样子。
　　现在看来。
　　周行这已经不仅仅是脚踏几只船了。
　　他直接踩在了巨轮上。
　　今天。
　　似乎老天成心要与周行作对。
　　他话刚说完。
　　唐晴就摁响了门铃。
　　作为一心朝着正宫努力奋斗的小女生。
　　她满怀期待地为周行准备着惊喜，为自己的道路添砖加瓦。
　　然后在进来之后。
　　她的心态崩了。
　　原本成为正宫道路就艰难不已，对手极多。
　　可是她也没有想到。
　　这对手居然会多到如此程度。
　　双拳难敌四手。
　　这已经不止四手了，感觉这么多人集合起来，一人一口唾沫都能够将自己给淹死。
　　唐晴小脸皱在一起。
　　她这得奋斗到什么时候，顿感人生一片灰暗，完全没有奔头了。
　　紧随着。
　　姜岚也是同样出现。
　　她虽然三十岁了，可心里和寻常的小姑娘没有区别。
　　因为直接被周行给说哭了，才和他捅破窗户纸。
　　作为从未谈过恋爱的她，正处于热恋期间，想着能够多见周行几面。
　　不曾想到。
　　周行直接去了香江，在那里逗留了极长的时间。
　　回到沪城后。
　　居然又不来找自己。
　　姜岚一人独自生着闷气，和周行赌气，不与他联系。
　　坚持不到两天。
　　姜岚率先败下阵来。
　　想周行想得紧，正好他生日，趁着这个机会上门，能够和周行黏一会。
　　要是能抱着他睡的话......就再好不过了。
　　可姜岚一进门，就看到了这么多的女生和她打着招呼。
　　她的脸立刻涨得通红。
　　没有恋爱经验，本身就脸皮薄。
　　尤其是她知道自己的年纪，比周行大了十一岁。
　　她哪怕是无比渴望想要与周行公布二人的关系，可还是理智战胜了感性。
　　无它。
　　实在是太丢人了。
　　然而现在这个时候，无异于是公众处刑。
　　这和在大街上，当众上厕所，有什么区别？
　　如果可以。
　　姜岚此刻，真想当一只将头埋在沙子里的鸵鸟。
　　还好，在姜岚即将社死的时候，杨蜜对她伸出了救命的稻草，“姜女士！”
　　姜岚倏忽间抬起头，有些惊喜看着杨蜜，“杨女士！”
　　作为沪城曾经的辉煌家族，哪怕是瘦死的骆驼也比马大。
　　她和杨蜜，在出席活动的时候，有过几次见面。
　　相互认识，也有着联系方式。
　　“你也是？”
　　“你也是？”
　　杨蜜和姜岚对视一眼，异口同声地就是问了一声。
　　随后二人都是笑了笑。
　　杨蜜心头松了口气，还好........对于姜岚的年纪，她是清楚的，也上了三十岁。
　　不然这么多之中。
　　除了郭碧庭，只有自己一人。
　　她年纪数一数二，还离了婚，完全就是劣势之中的劣势。
　　如今终于找到组织，知音了。
　　让她好受了一些。
　　人就是这样子，一个人受罚的时候，会浑身不自在，倘若有着人陪着自己，顿时就挺直腰杆，觉得无所谓了。
　　姜岚同样也是如此。
　　她原本还认为自己的年龄有些拿不出手，可是杨蜜年纪还比自己大。
　　这么一对比。
　　不丢人！
　　“都坐吧！站在这里算是怎么一回事！”
　　周行心头嘀咕了一下，感觉好像差不多了，该来的都来了，也没有其他人了，便是对着所有人说道。
　　虽然心中有些小慌。
　　不过却不妨碍他此刻表现得颇为平静，甚至还有些强势。
　　越是在这个时候，就越得强势。
　　先把她们震住。
　　免得她们回过神来，一同声讨自己。
　　那情况就不太妙了。
　　众人闻言，却没有任何要动弹的意思。
　　你看我我看你。
　　“没了？”
　　还是张妍出声问了一句，在这个时候，她是觉得又好笑，又无奈。
　　周行略微思索一下，然后摇了摇头道：“没了，也就这么几位。”
　　好家伙！
　　所有女生们，都忍不住倒吸一口凉气。
　　盯着周行半天说不出话来。
　　他才十九岁，是怎么能够脸皮厚成这个样子，光明正大说着，就这么几位？
　　一共十一位！
　　还叫几位！
　　不过她们也都没有说什么。
　　各自朝着客厅走去。
　　她们虽然也不愿意面对着这样子的场景，不过这算是，误打误撞。
　　导致了大家一同撞在了一起。
　　谁也不想要先走。
　　谁先走了，岂不是以后气势上就要弱上一筹。
　　同时.......她们也想要相互认识一下，还有听一听周行有个什么说法，或者是如何狡辩。
　　她们刚行动。
　　一道声响响彻而起。
　　众人再次身体一僵，她们对于声音，已经有些过激反应了。
　　不过仔细一听。
　　似乎并非是门铃声。
　　而是手机铃声。
　　她们看向周行的兜里。
　　周行从兜里掏出手机，然后对着她们说了一声，“我先接个电话。”
　　然后看了一眼屏幕。
　　来电显示。
　　林萱怡！
　　他头疼不已。
　　现在已经够乱了。
　　怎么林萱怡，还要凑过来捣乱。
　　还好。
　　她在京都。
　　并不在沪城，所以也不可能会来到苏河湾。
　　算是不幸之中的万幸了。
　　周行当即拿起手机接通了电话。

第611章 你喜欢吗
　　“周行！”
　　电话中，林萱怡明亮的声音响起。
　　“嗯。”
　　周行应了一声。
　　“这么久没见了，怎么态度突然变得这么冷淡，难道你就不好奇，这么晚了........我给你打电话是为了什么吗？”
　　隔着屏幕，都能够通过语气，知晓林萱怡此时正噘着嘴，有些不满。
　　自己兴致盎然地给周行打电话.......对方却表现得很平静。
　　周行瞥了一眼在场的这么多女生们。
　　选择了沉默。
　　目的........他是再清楚不过了。
　　“不过估计你肯定也知道啦。”
　　林萱怡又开口自顾着说道：“毕竟生日这种东西，这么隆重.........又是这样子有纪念意义的日子，眼看着马上就要十二点了，估计也有着不少人都开始给你祝福了。”
　　“不过还好........打你电话居然打通了。”
　　林萱怡又高兴起来，“我还以为，这段时间，你的电话会一直处于通话中呢，我都做好多打几个电话的准备了，没想到一下子就通了。”
　　“嘿嘿。”
　　林萱怡憨笑一声，“这次打电话过来，也是祝你生日快乐，还有几分钟就19岁了，再过几次生日，就能结婚了。”
　　林萱怡似乎有些害羞，说到后面，声音都低下来不少。
　　不过她身上充满着京城大妞的豁达，完全没有什么扭扭捏捏，清了清嗓子道：“我大爷爷那边，虽然现在工作还没有做通，不过........我对自己有信心，迟早有一天让我大爷爷点头。”
　　“让你承认，我是你的女朋友，咱俩光明正大。”
　　“不过我倒是去拜访了一下你的爷爷奶奶，爷爷奶奶两个人对我挺热情的，看起来他们应该也挺喜欢我的。”
　　林萱怡一说，就有些停不下来了。
　　毕竟和周行分隔。
　　她在京都，周行却在沪城。
　　平时交流只能够在手机上，然而她给周行发了一堆有关于自己生活日常的消息，能够得到的回复却寥寥无几。
　　还是在等了很久之后，才能够收到的。
　　秒回这种情况，极少出现。
　　煲电话粥.......那就更少了。
　　所以久违的一通电话，让林萱怡迫不及待地想要将自己身边的事情，都和周行进行分享。
　　说着说着。
　　林萱怡也意识到自己似乎有些跑题了，不太好意思地对着周行说道：“哎呀........不知不觉就给忘了，最主要还是你生日。”
　　林萱怡压低声音，语气柔和道：“周行，希望你19岁生日，也是我认识你之后，你过的第一个生日，我希望你能够过得开开心心的，哪怕是再久，依旧是我心目之中那位神采飞扬，意气风发的少年。”
　　“可惜。”
　　林萱怡叹了口气，“我在京都，工作又抽不开身，没法和你一起过生日，希望下次生日的时候，我做通了大爷爷工作，也成了你女朋友，咱俩一起过生日！”
　　林萱怡语气之中充满着期待。
　　周行听着她的话，倒是心头松了口气。
　　现在情况已经够乱了。
　　还好........她来不了，不然只会火上浇油。
　　不过。
　　林萱怡一番真挚的话语，确实让周行有些动容和感动。
　　哪怕是自己故意疏远，没有怎么回应过她。
　　她对于自己的心思，依旧如此。
　　从未改变过。
　　作为男人........很难能够拒绝心心念念着自己的女孩子。
　　而且这个女孩子，无论是性格、长相、身材.......都是无可挑剔的。
　　“谢谢。”
　　周行斟酌了片刻后，吐出了一句感谢，“你的祝福我收到了，我也很开心！”
　　“你真的很开心啊？”
　　林萱怡却有些不太确定地问了一句，“t你会不会认为我这只是电话祝福，显得太没有诚意了呀？”
　　“不会！”
　　周行毫不犹豫地回道，“只不过是生日而已，最重要的还是心意，我能够感受得到！”
　　要是其他女生，都能够像是林萱怡这般，心意到了就行。
　　那么也不会出现现在这般焦灼的场面。
　　林萱怡没有突然出现在他面前，便是最大的惊喜和礼物了。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　林萱怡得到确定的答复后，再次高兴地笑了起来，然后有些羞赧地低声问了一句，“那如果这个时候，我在你的身边，给你送上生日祝福，你愿意亲我一下吗？”
　　周行微微一怔，然后便是点了点头，“嗯。”
　　他这边急着挂电话，还是得先将这里的事情处理好。
　　再者。
　　面对着这么一位满怀期待的小姑娘，也不好一盆冷水浇在人家头上，反正是隔着电话。
　　说两句又没有关系。
　　见面了.......死不承认就行了。
　　“那我就不打扰你啦，估计你的生日会过得很精彩，要是有时间的话，可以拍几个视频，然我也有点参与感。”
　　林萱怡得到了想要的答案后，心满意足地准备挂断电话。
　　倏忽。
　　她似乎想到了什么，“差点忘了，我还给你准备了一个生日礼物，特别派人送过去，掐着点呢.......估计马上就要送到了，你现在应该在家吧？”
　　“在。”
　　周行倒也没有意外。
　　“好的！”
　　林萱怡又担心周行不怎么放在心上，又是叮嘱道：“说起来我为了给你准备生日惊喜，得到你家的地址，费了我不少功夫呢，礼物你可一定得收啊。”
　　“没问题。”
　　林萱怡这才挂断了电话。
　　电话刚挂断。
　　门铃声就响了起来。
　　周行看了一眼时间，和林萱怡说得差不多，已经十一点五十多了。
　　当即也没有犹豫。
　　便是打开了房门。
　　房门一开。
　　林萱怡俏生生地站在那里，眉眼尽是笑意和慧黠之色。
　　她穿着一身素白雪纺裙，细腻的蕾丝花纹下露出修长白皙的双腿。
　　透明的水晶高跟凉鞋。
　　十个圆润的脚指头涂着淡淡的玫色指甲油。
　　手里提着一个粉色迷你小包。
　　在周行面前，便是转了一圈。
　　裙摆轻盈飘逸，随着她的走动，仿佛一朵盛开的花朵，散发着浓郁的少女气息。
　　一改往日记者时成熟端庄的模样。
　　反而是甜美清新。
　　“怎么样........这个生日礼物，你还喜欢吗？”

第612章 不出意外的话没了
　　周行：“............”
　　他深吸了一口气。
　　半天都没有说话。
　　前面还在夸这林萱怡，心意到了就行，让他颇为受用。
　　下一秒。
　　周行就收回了这样子的想法。
　　她也是来捣乱的！
　　“怎么了？”
　　林萱怡看着周行的神情有些不对劲，当即眨了眨自己的大眼睛，颇为不解道：“难道........你一点都不惊喜，一点都不开心吗？”
　　她在知晓周行的生日，没有几天之后。
　　就精心策划了这么一出。
　　生日这么重要的日子。
　　她哪能错过。
　　尤其是........他们之间也有着很长时间没有见了。
　　林萱怡想周行想得紧。
　　异地恋本就危险。
　　更不要说........她这属于异地单相思。
　　在京都的时候，经常碰面那还好，自己能够经常创造见面机会，主打的就是日久生情。
　　软磨硬泡。
　　她就不信，周行真是块石头，不动心。
　　然而到了沪城她就没有什么把握了。
　　身边那么多女生陪着。
　　可能稍微对自己有点好感，随着时间流逝，也就消失不见了。
　　林萱怡可不能够让这种场景出现。
　　于是。
　　她满怀期待地来到了沪城，并且打了周行一个出其不意。
　　结果。
　　预想之中周行惊喜意外的神情，并没有出现。
　　有的只是一抹无奈和眼底深处的疲惫。
　　周行没有说话。
　　而是侧开身子，林萱怡的视线不再受限，一览无余。
　　望着玄关上站满着的女子们。
　　千娇百艳。
　　各有千秋，像是不同的花卉，在同一处盛开，绽放。
　　不知道的还以为是某个大型活动上的红地毯走秀。
　　幸好。
　　苏河湾场地足够大。
　　玄关也是颇为的宽敞。
　　一般的房子，还真容纳不下这么多人。
　　林萱怡看着这么多的女子，大脑也有些转不过弯来，眼眸微微睁大，久久难以缓过神来。
　　她在脑海里演练了无数种场景。
　　偏偏.......这个场景，是她从未想到过的。
　　林萱怡俏脸上的欢快和笑容迅速消散，指了指里面，又有些僵硬地转动着自己的脖子，“你们这是........”
　　“她们也是和你一样的想法。”
　　周行微微叹了口气，有些不太自然地挪开了视线，没有与林萱怡对视。
　　不知为何。
　　莫名感觉有些心虚。
　　作为向来坐得直，行得正，坦坦荡荡的好男人，周行也没有想到，自己居然也会感觉到发虚。
　　无论是林萱怡的目光，还是身后。
　　感觉令他芒刺在背。
　　浑身不自在。
　　林萱怡张了张水润的唇，然后不敢置信地问道：“她们这些........全部都是你.......”
　　后面的话，她没有说出口。
　　深更半夜。
　　和她一样，特意跑到这里来，为周行过生日的。
　　尤其是这些人的长相、年龄。
　　一眼就可以辨认出来........他们之间的关系不普通。
　　虽然很不想要回答。
　　不过周行还是在林萱怡的注视下，缓缓点了点头，“嗯，如你所见........这些，都是我的女朋友。”
　　身后的十余位女子，不少人都是面带着无奈之色。
　　周行.......他还是这么坦荡。
　　从来不对女生撒谎。
　　没有人不喜欢实诚的人，不过在这里实诚，怎么总感觉，有些乖乖的，貌似哪里不太对劲？
　　反倒是在角落里面，努力降低自己存在感的周二可和大魔王二人相互对视一眼。
　　都从对方眼中看出了惊喜之色。
　　她们虽然也被周行红颜知己的数量震撼得不轻。
　　可是自知身份卑微的二人，从头到尾，都没有发表话语的权利。
　　她们只是想给周行送个生日礼物，送上祝福。
　　却不小心卷上了旋涡。
　　如果可以。
　　她们巴不得现在就离开。
　　如今心中却有些庆幸，更是雀跃不已。
　　塞翁失马焉知非福。
　　她们居然还有着意外之喜。
　　也被归到了女朋友一类.......也就是被周行所承认了？
　　两个人感觉被巨大的惊喜砸在了头上。
　　整个人都是晕乎乎的。
　　光是周行这一句话，哪怕是她们在这里再尴尬，即便是被所有人围起来骂一顿，也觉得值了。
　　这趟.......没有来错。
　　“全都是？”
　　林萱怡粗略了扫了一眼，这起码也是十个以上了，手指头数起来肯定是不够用的。
　　哪怕是周行承认了，她还是觉得有些难以置信。
　　“没错。”
　　哪怕是知道会伤林萱怡的心，他也不可能薄此厚彼，选择让林萱怡开心，而抹除掉身后这些人女朋友的身份。
　　她们一样会伤心。
　　作为端水大师，周行渣也是渣得公公平平。
　　“在认识你的时候，我就和你说过了，我不止一个女朋友。”
　　周行补充了一句。
　　“我知道。”
　　林萱怡点了点小脑袋，还是没有缓过来，“可是........你这未免也太多了。”
　　她心头发苦。
　　最初。
　　在知道周行有女朋友的时候。
　　她也是经过一番思想斗争，然后成功说服了自己。
　　这种身份的人，都是很正常的。
　　只要自己是正宫，明面上的，完全可以睁一只眼闭一只眼。
　　她也有信心，能够管理得好，将周行的心给拴住。
　　原以为就几只小鱼小虾。
　　现在看起来.......这简直就是一池塘的鱼啊。
　　她这还怎么斗争。
　　浪花卷起来，没准自己率先落败。
　　林萱怡心态也崩了啊。
　　“先进来，坐着再说吧。”
　　周行叹了口气，主动打破了僵局，对着林萱怡说道。
　　林萱怡也是下意识点点头，她遇见这种情况，也不知道该怎么处理了，不过走肯定是不能够走的。
　　最起码留在这里，看看到底是个什么说法。
　　看着周行准备关门，张妍确认了一遍，“你确定没有了？”
　　其他人也都看向周行。
　　今天一个又一个接踵而至。
　　既然都已经这样子了，那还不如在玄关处，等到所有人聚集了，一了百了。
　　周行略微思索了一下，脑海里面全部过了一遍。
　　“如果不出意外的话........应该是没有了。”
　　意外。
　　还是发生了。
　　门铃声又响起。
　　开门后，苏茜呆若木鸡地看着一大帮人。
　　周行神色复杂地看了她一眼，“进来吧。”

第613章 责任心强
　　苏河湾，灯火通明。
　　客厅内.......从未坐过这么多人。
　　幸好。
　　这间房子，没有其他优点，就是面积够大。
　　客厅不单单有着沙发，还t有着专门的会客区。
　　容纳下她们所有人都绰绰有余。
　　还能够令每一位，都有着些许的空间。
　　不至于太过于拥挤。
　　周行坐在正中央的单人沙发上，感受着来自十余位女生的目光。
　　谁也没有说话。
　　客厅内寂静不已，甚至连一根针跌落地上，都清晰可闻。
　　她们都在等着周行主动开口。
　　颇有着三堂会审的气势。
　　“叮铃铃。”
　　突然。
　　一阵短而急促，如同雷达般的声音响起。
　　刺耳不已。
　　让人听后不由得下意识心脏紧缩。
　　在场的人，不约而同朝着声音来源看去。
　　当即落在了角落里，存在感不是很强的周二可和大魔王身上。
　　“不好意思不好意思！”
　　周二可连连道歉，然后就从兜里拿出了震动的手机，关掉了闹钟铃声，“怕没法准时，所以我就定了一个凌晨十二点的闹钟作为提醒，这一下子忘记关掉了。”
　　经过她这么一说。
　　众人这才反应过来。
　　原来凌晨十二点了。
　　周行的生日.......到来，意味着，他正式踏入了19岁这个年龄。
　　19岁。
　　这年纪未免也太小了。
　　正值青春年少。
　　处于最为躁动的时期。
　　有权有钱，又有势。
　　这样子的人........只要他愿意，昨天晚上做的梦，第二天就可以梦想成真。
　　似乎。
　　找多一些女朋友，也是可以理解的事情。
　　毕竟他那体力。
　　除了林萱怡和苏茜，在场的人哪里没有领略过，都是被对方所折服了。
　　这样子的想法，在一些人脑海之中一闪而过。
　　杨蜜却是突然站了起来，从包里拿出一个包装精致的小盒子，踩着高跟鞋来到了周行的面前。
　　啪嗒一下。
　　小盒子打开！
　　里面放置着的正是一块皇家蓝色日辉纹，金质立体宝玑字块表盘的手表。
　　白金款式，蓝宝石水晶透盖的表壳。
　　方形鳞纹鳄鱼皮表带，与表盘相得益彰的闪亮海军蓝。
　　在灯光的照耀下。
　　指针跳动着，闪耀着璀璨的光辉。
　　如同漫天星河，群星闪耀。
　　更像是一块不可多得的艺术品，而非是手表。
　　Calatrava 十字星的标志，点出了这块手表的品牌。
　　百达翡丽。
　　“我专门找百达翡丽定制的，花了我不少钱和时间。”
　　杨蜜有些肉疼地说了一声，然后将手表递到了周行的面前，“这是我给你准备的生日礼物，生日快乐！”
　　周行接过了这款手表，直接直接解开表带戴在了手上。
　　很合适。
　　这一块百达翡丽，虽然一眼就能够看得出来是百达翡丽超级复杂功能时计，高端系列的手表。
　　不过外形却是偏向于休闲，简约商务。
　　正好对周行这样子的年纪相匹配。
　　戴在手腕上，尺寸也是刚刚好。
　　想来杨蜜是花了一些心思的。
　　“怎么样？”
　　杨蜜询问了一句。
　　“还不错。”
　　周行转了转手腕，然后展示在杨蜜的面前，作为大明星，常年和时尚、潮流打交道，她的眼光又怎么会差。
　　一点也不比周行自己以往购置的手表要差。
　　连杨蜜都颇为肉疼的礼物，想必这块表，价值也是不菲。
　　不过他倒是没有询问价格。
　　完全没有这个必要。
　　当杨蜜拿出礼物之后，众人才想起来，这次过来的目的。
　　是为了祝周行生日快乐，送上自己生日礼物的。
　　虽然遭遇了如此局面。
　　可也只能够暂时将心目之中的想法给压抑下来，选择将礼物给送到周行手里。
　　没办法。
　　谁让周行今天生日，他最大。
　　一切的事情........送完礼物再说。
　　张妍站了起来。
　　来到了周行面前，先是为他整理了一下衣领，目光之中既是无奈，又是好笑，轻声说了一句，“你可真是给了我个不小的惊喜。”
　　说完。
　　她拿出了自己的礼物，“不管怎么样，生日快乐，亲爱的。”
　　张妍所准备的礼物，同样是一款手表。
　　品牌是江诗丹顿的。
　　价格没有杨蜜那款那么夸张。
　　在百万左右。
　　不过同样是属于定制的。
　　这款手表，还是一如既往延续了江诗丹顿的设计风格，儒雅、纯粹、传统。
　　整体看起来简洁大气。
　　同样也很贴切他的年龄和身份。
　　相较于百达翡丽，显得更低调沉稳了一些。
　　周行老端水大师了。
　　选择将百达翡丽摘了下来，又是戴上了江诗丹顿，展示在张妍的面前。
　　紧随着。
　　礼物接踵而至。
　　小岚岚、罗倩倩、安雅.......她们相继上前送上了礼物。
　　不一会。
　　桌子上，就摆满了礼盒。
　　她们不仅在给周行惊喜上面惊人的一致。
　　连带着礼物的眼光也是如此。
　　大多以手表、精致的首饰、配饰为主。
　　小巧昂贵。
　　价格有高有低。
　　周行倒也不介意........
　　他本身就什么都不缺，礼物也只是一个心意，形式而已。
　　而且这些女生里。
　　经济状况也大有不同。
　　如杨蜜、姜岚本身就是富婆，财大气粗。
　　而闵思诗、安雅、罗倩倩她们，原本都只是学生、普通的空姐。
　　哪怕是周行出手大方。
　　还给予了她们事业。
　　短期内。
　　她们也无法和这些富婆们的资产相比拟。
　　送出的礼物，也只能够尽自己所能。
　　每个人看在周行生日的份上，送出礼物，给予祝福。
　　脸上都是洋溢着笑容。
　　一副其乐融融的模样。
　　周行却知道，这一切都是虚假的。
　　很快.......就要恢复如初。
　　倘若。
　　时间能够定格在这里的话，那就再好不过了。
　　然而周行也知道，这根本就是不可能的事情。
　　该面对的事实，还是得面对。
　　毕竟是自己制造出来的事情，最后解决，也只能够靠他自己。
　　要是连这点担当都没有。
　　还怎么给全天下的好心姑娘一个完美的家？
　　周行不仅一碗水端平，坦坦荡荡，而且还主打的就是责任心强。

第614章 说点什么
　　不出周行预料。
　　刚才送礼物的一片祥和景象，只不过是假的。
　　待到周二可、大魔王最后送出礼物，坐回到角落里之时。
　　客厅内，再次安静下来。
　　恢复到了原来的模样。
　　仿佛.......生日祝福，都只是错觉般。
　　她们坐在那里。
　　相互打量着。
　　目光之中，也充斥着好奇之色。
　　原本其中不少........对于自己的长相，颇有自信。
　　然而这里。
　　甜美、清纯、优雅、知性.......各式各样的都有。
　　她们的自信，顿时荡然无存。
　　尤其是苏茜。
　　神色懊恼地坐在那里。
　　对于周行.......她最初是颇为纠结的。
　　毕竟周行在她面前，从第一次见面的时候，就没有掩饰过自己有女朋友的事实。
　　她也知道，明面上。
　　张妍属于周行的女朋友，还被他给承认是公司的老板娘。
　　后续，因为李国兴一系列的事情。
　　家中爷爷，对她说了不少的话，让原本没有这方面的想法，开始注意起来周行。
　　女生对于男生开始好奇，便是沦陷的开始。
　　周行.......作为一位无论是颜值外观，还是内在能力，都是无可挑剔的异性。
　　苏茜不由得心动了。
　　哪怕她知道，周行有女朋友，而且还是自己的老板娘。
　　不过还是没法控制住自己。
　　脑海之中，又回想起爷爷所说的话。
　　成功的男人，花心一点是很正常的事情，这个世界本质就是资源的分配。
　　站得越高.......那所获得的资源也就越多。
　　无论是什么资源。
　　苏茜作为高材生，自然清楚这是歪理。
　　可真到了这个时候，又开始选择相信这个说法，麻痹自己。
　　可是.......周行一直对她，都是不主动，不负责的态度。
　　面对着苏茜的示好没有拒绝。
　　可也没有下一步。
　　这让苏茜完全不知道，周行是个什么想法。
　　甚至一度开始怀疑自己的魅力。
　　按道理来说，自己这长相和性格，应该也不至于被周行讨厌才是，他对自己也有着些许好感。
　　那为什么，她都表现得那么明显，甚至都亲了周行。
　　他还是没有选择戳破窗户纸。
　　这次上门。
　　她可是鼓足了勇气。
　　为了祝福周行生日，也是为了捅破窗户纸来的。
　　周行出现在公司的次数越来越少，她和对方的接触，也少了很多。
　　尤其是他越来越忙。
　　更是飞到了香江，待了那么长的时间。
　　如今回到沪城，也不见他有空和自己见面。
　　要是再拖下去。
　　苏茜真的担心，周行对自己的好感，会就此消磨掉。
　　但是她却是在一次次的思想斗争之中，周行的身影越来越清晰，成了烙印，无法磨灭掉。
　　牢牢占据着重要的位置。
　　谁曾想上门，就遇见了这样子的事情。
　　现在看了看这么多女生，居然都是周行的女朋友。
　　她总算是明白了。
　　人家为什么会是这样子的态度。
　　她长得是不错，可在周行这里却也不稀奇。
　　苏茜暗暗着急，又有些心虚地低着头，不敢朝着张妍那边的方向看去。
　　哪怕是周行有这么多女朋友t的情况下。
　　她还是感觉自己，像是个小三一样，张妍就在公司，她还明知故犯。
　　............
　　林萱怡紧抿着嘴唇，就这么盯着周行。
　　目光之中充满着幽怨之色。
　　男人的嘴，骗人的鬼。
　　在对自己的时候义正言辞，一度让林萱怡有些恍惚，还以为他是坐怀不乱的柳下惠。
　　要不是来一趟沪城。
　　都不知道周行这女朋友的数量。
　　她一度以为自己大爷爷是在污蔑周行，还对林贤友很生气，位高权重的老人家，怎么能这么编排一个小年轻人。
　　现在看来，林贤友说得还是过于保守了。
　　不要说篮球队，组个足球队都可以了。
　　打麻将的话........都能有着好几桌。
　　也不知道周行吃不吃得消。
　　现在还年轻，以后年纪轻轻身子就亏了怎么办？
　　林萱怡小脸微微一红。
　　难怪.......古代的皇帝，都有着太监专门监管提醒，就是为了避免皇帝出现沉迷女色，不理朝纲，身子亏空的情况。
　　要是自己和周行在一起了，她可得好好管理一下。
　　好歹让她们有计划一些。
　　也让周行休息几天，为了他的身体着想。
　　“嗯？”
　　林萱怡大眼睛里面闪过一丝疑惑之色，怎么想着想着，就想偏了.......
　　为自己思想不纯洁升起了些许负罪感。
　　然后对着周行鼓了鼓嘴巴，‘哼’了一声。
　　周行真的坏死了！
　　都有这么多女朋友了，答应她会死嘛！
　　她也没比这些人差到哪里去。
　　无论是身份，还是长相。
　　林萱怡都自认为自己不差的。
　　她还能帮他管理女朋友们，保养他的身子。
　　百益而无一害！
　　林萱怡小脸皱在了一起，有些苦恼。
　　这次前来。
　　她同样是想着，和周行确定关系来的。
　　大爷爷林贤友那边........她暂时没有办法破解。
　　不过周行这里，她有办法。
　　生米煮成熟饭。
　　到时候就算是大爷爷生气，那也没有法子。
　　都已经晚了。
　　等着她解决完林贤友那边，不知道何年何月，看着这幅场景，估摸着周行的孩子都会打酱油了。
　　林萱怡可等不了那么多。
　　一咬牙，一狠心，就直接飞到沪城来了。
　　可是现在人这么多。
　　她计划........又怎么实施得了。
　　..............
　　其他人，同样是各有着想法。
　　不过其中大部分，都清楚地知道周行的性格，当初也早就有所心理准备，或者是在周行的帮助下，强行接受了。
　　所以一开始震惊后，现在也渐渐平复下心情来。
　　她们又能怎么办呢？
　　又不可能和周行分手，大不了和以往一样，当做什么都无事发生呗。
　　只是让她们又有些气的是。
　　自己这些人在这里眼巴巴地等着周行发话。
　　他却坐在那里，老神自在。
　　完全没有要开口的意思。
　　反倒是她们有些坐不住了。
　　“老.......额.......”
　　小岚岚离周行很近，拉了拉他的胳膊，下意识要叫老公，又不太好意思，及时改口道，“周行！我觉得你还是说些什么比较好。”

第615章 记忆深刻
　　周行沉默了一会。
　　他知道小岚岚，这也是贴心，在为自己找机会，缓和眼前的情况。
　　哪怕他提前做好了建设........
　　人数.......着实有些多了。
　　连苏茜和林萱怡都掺和进来。
　　在恋爱之中，无论男女.......占有欲都很强。
　　她们已经做了很多的退步了，刚才也一直很给自己面子。
　　按道理来说。
　　他是该说几句，稍微安抚一下她们受伤的内心。
　　不过情况都已经发生了。
　　大家都看在眼里。
　　周行一时间，也不知道该说些什么。
　　“这么晚了，大家能够给我送上生日祝福还有礼物，心意我领了，这个生日........让人挺难忘的，估计会记很久。”
　　周行沉思了片刻，然后开口说道。
　　他的确没有打破在女人面前不撒谎的坚持。
　　这个生日。
　　换做是谁........都会记忆深刻的。
　　“你知道我们想听的不是这个。”
　　安雅幽幽来了一句。
　　“咳咳........”
　　周行咳嗽一声，掩饰了一下自己的尴尬后，随即有些无奈地揉了揉眉心道：“情况就是这么个情况，你们也都看到了，我也没有想到，你们居然会这么默契，在这个时候，一起过来。”
　　“所以.......额.......就有了现在。”
　　安雅撇了撇嘴道：“生日诶........尤其是你的生日，那肯定不一样，关键是你又不回消息，我和倩倩也没有法子，想着不打扰你，先把礼物给送了，免得白天的时候，撞到一起了。”
　　“结果晚上倒是撞到一起去了。”
　　安雅只是随意地吐槽一句。
　　没想到得到了其他女生们的连连点头附和。
　　她瞪大眸子，注视着其他人，“你们也是一样？”
　　“嗯嗯。”
　　其他女生们，也是应了一声。
　　她们也都是这么想的，没有收到周行的消息，所以也不知道什么情况，还以为对方是早就有所安排了。
　　不好和自己说。
　　所以没法子........心中虽然失落，但礼物都准备了，就先送了。
　　避免和其他人遇见，心里不平衡。
　　然而她们所有人都是不约而同，这么去想的。
　　安雅顿时心里平衡了。
　　原来不是有了新人忘了旧人，而是周行都一视同仁。
　　其他女生们也都歪着头，好奇地看着周行。
　　她们还在想着。
　　现场哪位幸运儿，能够和周行一起过着这么意义的日子。
　　没想到，她们都是被冷落的那位。
　　“不对，那是你和谁一起过生日啊？”
　　她们突然意识到一个问题，然后不由得看向周行，“难不成........还有人没来？”
　　“没有。”
　　周行苦笑地摇了摇头，“你们所有人我都没有回消息，也是因为没有想好.........生日具体要怎么处理，还在考虑呢，你们就上门了。”
　　被打了个措手不及。
　　也是周行不想要遇见的情况。
　　要不是知道原因居然还是出在自己的身上，周行还真的怀疑，是不是她们联合起来，准备‘报复’自己的。
　　不然哪里有着这么巧的时候。
　　合着还是他端水端得太公平了。
　　早知道如此。
　　那还不如干脆一些。
　　犹豫就会败北........古人诚不欺我！
　　看着周行那略微有些窘迫地模样，在场的人，都忍不住捂嘴偷笑，忍俊不禁。
　　周行寻常时候在她们面前，可向来都是占据着绝对主动权。
　　何时会这般心虚。
　　原本就没有多少气的她们，这下子更是彻底消了。
　　能够看得到周行这个样子也值了。
　　她们和周行在一起。
　　早就被打了预防针不说。
　　而且这个时候，根本离不开周行。
　　虽然人数着实有些超出她们的预料，但现在也渐渐缓和过来了。
　　一旦接受了周行不止她们一个之后。
　　人数多一些。
　　似乎也没有太大的影响。
　　难不成........还能离开周行？
　　这显然是不现实的。
　　其中大部分，也没有想着，有朝一日能够和周行修成正果，踏入婚姻的殿堂。
　　如同杨蜜。
　　她能够走到今天这个位置，还一直和周行保持关系。
　　那就是心里有数，不该僭越的，一点也不会犯。
　　人多人少。
　　她根本无所谓。
　　反正自己大部分时候，都是在全国到处飞，忙碌着自己的工作。
　　回到沪城后。
　　周行也能够将离开的空白，给她填上，补偿得够够的。
　　每次杨蜜都是吃得撑得不能再撑了。
　　扶着墙离开。
　　她还有什么不满的呢？
　　尤其是见惯了娱乐圈的黑暗，周行这样........完全就是小儿科。
　　娱乐圈的大佬们。
　　哪个不是到处留情。
　　外面女生的数量，可比周行还要夸张不少。
　　他们年事已高，早已力不从心，还是如此。
　　周行这身份背景，还有着他的长相、体力........都能够轻松应对。
　　所以杨蜜全程都是一副看戏的状态。
　　看着向来老成的周行，居然也会有着搞不定的场面时，竟然感觉他格外可爱。
　　嗷呜！
　　好想上去咬一口。
　　再躺在他怀里，亲个不停。
　　可惜。
　　现在不是合适的时机，只能够忍下来了。
　　其他人也是大差不差的想法。
　　小岚岚、张妍她们给周行擦屁股的次数也不少。
　　闵思诗则是从未动摇她的想法。
　　在学校，她和周行是人人羡慕的校园情侣。
　　在外。
　　她可是被周行给包养的小媳妇。
　　闵思诗微微蹙起黛眉。
　　她从一开始的震惊后，就想着该怎么给周行解围.......只是人数太多了，大家的气场都很强大。
　　闵思诗也不知道该怎么开口。
　　嘴唇动了又动，就是没有发出声音来。
　　众人回过神来。
　　发觉确实拿周行没有什么办法。
　　她们哪怕是有点吃味周行人数有点多，可也意识到t，自己似乎也是沾了这方面的光，不然哪里轮得到她们有这样子的机会。
　　周行并没有因为人数过多，就冷淡哪个。
　　相较于其他的富豪。
　　周行几乎做得无比完美。
　　她们想挑毛病，也没法子挑。
　　不过........大家目光相互对视一下，虽然第一次见面，不过却都默契地看出了对方目光之中的狡黠。
　　好歹遇见这么一个情况，周行也是被她们给三堂会审，罕见流露出这样子心虚的态度。
　　她们不得好好把握住机会。
　　准备好好捉弄一下周行。

第616章 翻身做主人
　　适当捉弄、调戏一下，也不失为个不错的选择。
　　谁让周行在她们面前，主动强势不已。
　　今天也要翻身做主人！
　　要让周行记住。
　　他还只是个少年。
　　别每天板着个脸，装老成。
　　这样子的模样........可爱极了好不好。
　　她们的少女心都要受不了了。
　　众人你看我我看你！
　　大家都是一副跃跃欲试的模样。
　　带着期待之色。
　　可是........她们半天都没有人站出来。
　　虽然都很想要去好好捉弄一下周行，关键是她们也怕事后受到周行的‘报复’。
　　深知周行体力的她们。
　　一个个都很没有骨气地低下头去。
　　剩下林萱怡和苏茜二人，略微有些疑惑地看着她们。
　　明明一开始，还眼神交流得好好的。
　　怎么突然要上阵的时候，就开始临阵脱逃了？
　　她们只能够坐在那里暗暗干着急。
　　不过让她们自告奋勇。
　　她们也不愿意。
　　这些人好歹都是周行的女朋友........她们两个八字都还没有一撇呢。
　　女朋友们不发声。
　　她们凑什么热闹，万一周行不高兴了，直接断了和她们的以后的机会，她们岂不是要哭死。
　　一个个看戏倒是热情四溢，真要自己来的时候，却又不敢说话了。
　　周行见状。
　　干脆选择了摆烂。
　　反正情况她们也都看到了。
　　虽然今天情况没有被自己预料到，但这种事情，以后肯定是会出现的。
　　常在河边走哪有不湿鞋。
　　长痛不如短痛。
　　那还不如让她们早点适应。
　　尤其是看着这些人，似乎都没有要追究自己的想法，周行的那一抹心虚也随之消散。
　　看来........自己打预防针还是很有必要的。
　　上天果然是眷恋自己这种坦坦荡荡的人，光明磊落，就不怕被别人给挑毛病。
　　修罗场什么.......根本就不存在。
　　周行挺直了腰杆，面色也是恢复如常。
　　看到他这幅模样。
　　女生们一个个气得不行。
　　可惜没有抓住机会，又能够怪谁呢。
　　“你真的谁都没有安排着一起过生日？”
　　小岚岚开口问了一句。
　　“嗯。”
　　周行点头确认。
　　“那现在已经凌晨十二点多了，既然你谁都没有叫，可是这么有意义的日子，我们也都这么有......额........”
　　小岚岚环顾一圈，然后停顿了片刻，思考着比较委婉的说法，“有缘分，比较巧合........那不如我们一起给你过这个生日？”
　　“我都可以。”
　　周行点点头，表明这个提议不错。
　　“那你们觉得呢？”
　　小岚岚又看向其他人。
　　其他人思考了片刻，虽然大家聚在一起有些怪怪的，不过过生日，不就是要人多，热闹一些才好么。
　　她们虽然想象之中的是和周行过着二人生活，一起吃着烛光晚餐，准备好蛋糕。
　　然后再把自己当做生日礼物.......
　　生日生日，不就是要.......
　　不过现在出现了这样子的局面。
　　的确没有更好的处理方法了。
　　以周行的性格，要么一起过，要么都别来。
　　好歹是和周行一起过了生日。
　　她们心里安慰着自己。
　　“我觉得可以！”
　　一直想为周行解围的闵思诗终于找到了机会，率先赞同。
　　安雅也是看着周行轻轻‘哼’了一声，“今年生日，就先这样，明年.........可不行！”
　　傲娇的她，也算是答应下来了。
　　一直在角落的周二可和大魔王，也是点了点头，她们也没有意见。
　　大家都这么同意下来。
　　苏茜和林萱怡则是有些稀里糊涂的。
　　她们是谁。
　　自己在哪？
　　在做什么！
　　不是来咬咬牙，下定决心，想着和周行突破关系的么，怎么........莫名其妙，就要和一伙人给周行过生日。
　　众人尽皆站了起来。
　　突然。
　　张妍开口问了一句，“过生日的话........生日蛋糕怎么办？”
　　大家立即说不出话来了。
　　只准备了生日礼物的她们，都以为周行另有安排，谁也没有准备生日蛋糕。
　　现在又这么晚了。
　　去买的话........根本来不及。
　　林萱怡眨了眨眼睛，以她的身份，如果在京都的话，倒是可以直接打电话过去，让人准备一个蛋糕过来。
　　只是这里在沪城，她人生地不熟。
　　姜岚倒是有法子，只是碍于自己年龄摆在这里，略微有些羞涩，不好意思开口。
　　哪怕有着杨蜜陪伴。
　　她也是始终没有怎么说话。
　　“交给我吧。”
　　杨蜜这时站了出来，冲着众人微微一笑，然后拿出手机，便是打了一个电话过去，“给我准备一个三层蛋糕，越快越好，然后送到苏河湾来。”
　　说罢。
　　杨蜜干脆利落地挂断了电话，杨老板的气势显露无疑。
　　“应该用不了多长时间，大概半个小时就能够搞定。”
　　杨蜜微微一笑，再次坐在了沙发上，自觉做出了不少功劳的她，看着一旁的周行，计上心来，拍了拍扶手，“小周，我有点渴了，给我倒杯水！”
　　“嗯？”
　　周行神色不善地看着她。
　　杨蜜当即切换成楚楚可怜的表情，“我们这么多人，可是什么都没有说，一起帮你过生日呢，这么晚了，还给你订蛋糕，你该不会连倒杯水都不愿意吧？”
　　杨蜜直接把所有人都给拿出来当盾牌。
　　周行顿时没有话说了。
　　从一旁拿出一瓶水，放在了杨蜜面前。
　　杨蜜却还是眨了眨眼睛，“人家没有力气。”
　　周行又是拧开，然后咬牙切齿道：“你最好给我收敛一些，不然有你好受的。”
　　杨蜜却当做没有听到的样子，晃悠着自己的双腿，美滋滋地拿起水喝了起来。
　　聪明如她，生日一过完，立刻就跑。
　　根本不给周行报复的机会。
　　以前都是周行压着自己一筹，现在也能够体验一下，周行服侍的感觉。
　　你还别说。
　　周行拧开的水，就是甜。
　　其他人见状........也意识到了今天是百年难得一遇的机会。
　　法不责众。
　　有着这么多人在，周行也没法找她们麻烦。
　　过了这个村，可就没有这个店了。
　　纷纷就是大胆起来。
　　将自己修长白皙的玉腿抬了起来，“周行，人家的腿有点酸，你帮人家捏一捏好不好。”
　　“我也有点渴了！”
　　“帮我捏捏肩膀！”
　　“喂我吃点零食。”
　　“我要吃你切的水果！”
　　“..............”
　　周行黑着脸，默默地将她们给记上了自己的小本本。
　　今天一过。
　　要让她们加倍吐出来。

第617章 隔阂消散
　　客厅内。
　　响起女生们的欢声笑语。
　　她们总算是翻身做主人了，抓住了这个机会。
　　在生日的时候，能够稍微使唤一下周行，她们也算是心满意足了。
　　看着全程黑着脸的周行。
　　她们也有些忍俊不禁。
　　在这个时候，她们反倒是愈发感觉周行可爱至极。
　　杨蜜更是大胆地伸出手，想要趁着周行不注意的时候，捏一捏他的脸。
　　然后被眼疾手快地周行给一巴掌打开了。
　　杨蜜没有得逞，也没有丧气，反而是眯着眼睛，满是笑意。
　　其余人见状，也都笑了起来。
　　以往........因为身份，以及周行少年老成的原因。
　　连郭碧庭这内向至极的人，都是歪着头，不停地笑着。
　　感觉像是发现了新大陆一般。
　　周行还有着这么一面。
　　郭碧庭满眼笑意，看着周行.......不知不觉，好像有些说不清道不明地意味，她和周行之间，仿佛有着一道隔阂就这么消散了。
　　变得更轻松，自然一些。
　　这好像才是情侣之间的相处模式。
　　郭碧庭也变得活跃起来，加入到了队伍聊天之中。
　　...........
　　叮咚。
　　伴随着门铃声响起。
　　杨蜜找人定制的蛋糕，也是送上了门。
　　小推车上。
　　三层蛋糕，外形极为华丽，用透明的罩子盖着。
　　客厅内的大家顿时就安静下来。
　　将目光落在周行身上。
　　周行也没有客气，上前一把将罩子给拿了下来。
　　然后旁边的张妍、小岚岚便是拿出蜡烛，数了数.......在上面插上了19根，才心满意足。
　　将其一一点燃。
　　不用开口。
　　就已经有人将客厅的灯给关闭。
　　大厅内，立马暗了下来。
　　只有白色的蛋糕上，蜡烛的烛火微微摇曳着。
　　“祝你生日快乐！”
　　小岚岚t笑着拍着手，起了个头。
　　其余人也都是一边拍着手，一边唱着，“happy birthday to you。”
　　周行听着十几人齐齐唱着生日歌。
　　他从未想过........自己19岁的生日，居然是以这种状态下过的。
　　不过似乎也是挺不错的。
　　“好啦，许愿吧！”
　　生日歌唱完，小岚岚站在周行身旁，俏生生道。
　　周行点了点头。
　　然后闭上了眼睛，思考了片刻之后，旋即睁开眼，微微吸了一口气。
　　一口气吐出。
　　19根蜡烛，尽数熄灭。
　　啪嗒一声。
　　客厅内的灯光再次亮了起来。
　　杨蜜好奇地看向周行，“刚才许的什么愿望啊？”
　　这一个问题，立刻勾起了在场所有人的好奇心。
　　她们也很想要知道，周行许了什么愿望。
　　以他如今身处的地位，和手握的财富，似乎已经想不出什么愿望了。
　　没准遇见传说之中的灯神。
　　灯神出来后，对着竖起三根手指周行说：“三个愿望。”
　　周行也会回他一句，“你说吧。”
　　“保密。”
　　周行瞥了一眼杨蜜，然后轻笑一声。
　　这话，立即引起了大家的不满，她们都在撒着娇，缠着周行说出愿望，让她们好好听一听。
　　不过周行还是摇了摇头，没有说出来。
　　刚才.......他并没有许愿。
　　只是立了一个承诺。
　　............
　　周行不可能说，她们拿其也没有法子。
　　只能够拿出切蛋糕的刀，递给了周行，由周行切下第一刀。
　　她们也有些期待。
　　看看周行这第一块蛋糕，会送到谁的手里。
　　很快。
　　周行就切下蛋糕，然后装好.......径直朝着身旁的小岚岚走去。
　　其余女生们，都有些羡慕地看着小岚岚。
　　小岚岚也有些惊喜。
　　伸出手准备去接，‘谢谢’都还没有说出口。
　　然后就看到了周行的手掌朝着她面部袭来，一大块蛋糕迅速在眼前放大。
　　完全来不及反应。
　　一大块蛋糕，就结结实实糊在了她的脸上。
　　周行眼疾手快。
　　趁着大家还愣神的时候。
　　又是用手抄起一块蛋糕，往杨蜜脸上去甩。
　　蛋糕.......从来都不是拿来吃的。
　　刚才就是这杨蜜带头捣乱，嚣张至极。
　　周行心眼不比针眼大多少。
　　都记得清清楚楚，早就策划好了这一幕。
　　其他女生们看到之后，都是忍不住惊呼着，四散着逃离。
　　可周行不会放过她们。
　　眼看无处可逃，女生们也是奋起抵抗。
　　最终十几人联合起来，还不是周行的对手，每个人脸上，都被糊上了一块蛋糕。
　　到处都是奶油。
　　如果不依靠声音的话，完全分不清，谁是谁。
　　周行也不可避免。
　　身上沾染了不少。
　　不过他倒也无所谓。
　　最起码........把这些人都给干趴了，可算是好好地出了一口恶气。
　　将刚才这些人使唤自己的仇给报了。
　　不让她们好好见识一下自己的威严，分不清大小王了不是？
　　..........
　　一番闹了下来。
　　客厅内遍地狼藉。
　　女生们，也都有些筋疲力尽，嘴里还在对周行的行为进行控诉。
　　不过脸上却都带着笑容。
　　正如她们刚才故意使唤周行是开玩笑一般，如今蛋糕仗一样.......也是如此。
　　在这一刻。
　　周行似乎才露出了自己真实面目。
　　少年调皮的那一幕。
　　虽然这一次，闹出了乌龙，这么多人聚在一起。
　　不过........她们所有人都感觉自己没有来错。
　　最起码。
　　她们都能够感受得到。
　　这一场生日过完........她们和周行之间的联系，都紧密了不少。
　　那就值了！
　　...........
　　最终热闹归于平常。
　　大家轮流进入到卫生间内洗漱，将身上的奶油清理干净。
　　一个个素面朝天地走了出来。
　　却依旧光彩夺目。
　　在周行进去洗漱后。
　　客厅内陷入到了短暂的安静当中。
　　刚才虽然一起打打闹闹.......大家也算是稍微认识了一下。
　　不过那是有着周行在场的前提。
　　突然。
　　杨蜜站了起来，义愤填膺道：“姐妹们，我觉得我们应该联合起来，一同对付周行的暴政！”

第618章 最后的机会
　　大家立即被杨蜜吸引了注意力。
　　“怎么说？”
　　她们都好奇地看向杨蜜。
　　杨蜜愤愤不平道：“平常在周行面前，就已经很没有地位了，看刚才.......我们一伙人都被周行给欺负得够够的，按照这样子下去，我们要是不联合起来，团结的话.......以后的生活无法想象。”
　　“我们不能坐以待毙，必须要反抗。”
　　“翻身做主人，让周行见识一下我们的厉害！”
　　杨蜜说到后面，略微有些心虚地朝着卫生间看了一眼。
　　其实这话说出来，她自己都不信。
　　这辈子在周行面前，也就这样子了，被他吃得死死的。
　　反抗根本就不存在的。
　　顶多是联合起来，不被周行欺负得太狠而已。
　　“也是。”
　　小岚岚赞同地点点头，然后拿出手机道：“大家都是姐妹，一起拉个群，相互认识一下，以后指不定要经常见面的。”
　　大家熟悉了以后。
　　如果其中有谁和周行在一起，那么她们也可以选择避开。
　　不会再出现今天这样子的乌龙事件，大家撞在一起。
　　“可以。”
　　“我没有意见。”
　　“拉一个吧。”
　　“.............”
　　其余人都没有意见，便是拿出手机，开始面对面建群。
　　群人员一下子就来到了13人。
　　无一遗漏，全部在里面。
　　其他人倒觉得没有什么，只有苏茜和林萱怡略微有些心虚。
　　她们都是实打实的男女朋友关系。
　　只有她们两个。
　　像是混迹在狼群的哈士奇一样，浑水摸鱼。
　　三个女人一台戏。
　　如今13位。
　　她们更是对着群名字，热烈讨论起来。
　　杨蜜率先说要不叫‘周行的三宫六院’。
　　其他人当即否定了，觉得这样子未免.......也太没有骨气了。
　　又有人提议，要不叫‘齐心协力打倒周行’！
　　顿时让一众人倒吸一口凉气。
　　叫这个名字。
　　要是被周行看到了，后果不堪设想。
　　不要命啦！
　　最后商量了好一阵。
　　才定下来了‘周行的宝贝中心’！
　　大家都是在里面，改好了自己的名字，发了几个表情包。
　　“好了。”
　　杨蜜收起手机，唇角一扬，“有了群之后，就方便不少.........能够时时刻刻地注意到周行的动态，他这下子想要再装死，不会我们消息，就困难了不少。”
　　“姐妹们一定得记得，不要藏私，多多分享啊。”
　　“后续我们也可以合理高效地安排周行的时间，大家错开时间，岂不是更好？”
　　杨蜜的话，得到了大家的赞同。
　　纷纷表示没有问题。
　　“还有一个问题就是........”
　　杨蜜思索了片刻，然后说道：“我们这姐妹的数量着实有些多，估计以他的性格，没准还会继续招惹！”
　　“其他的倒是没有什么，关键是这身子，哪里吃得消。”
　　“虽然他的体力，我们也都知道，那也是现在还年轻，暂时没有问题，可还是需要注意，给他休息时间，把身子养好不是？”
　　杨蜜认真地说着，仿佛在商量一件不得了的事情。
　　对于她来说，也确实不得了。
　　毕竟.........要是周行身体被掏空了，她找谁去。
　　岂不是要欲哭无泪。
　　她还想着要是可以，就赖在周行身边，怎么说也得细水长流。
　　其他人也没有想到杨蜜居然这么剽悍。
　　将这个话给当众拿出来说。
　　都忍不住有些害羞，脸颊微微一红，不过心中却是深以为然。
　　“你说对吧？”
　　杨蜜说完，还拍了拍旁边的林萱怡，同为京城人，她对林萱怡的印象也比较深。
　　还沉浸在也被当做周行女朋友一员的喜悦当中，听到杨蜜的话后，林萱怡当即涨红了脸，支支吾吾半天说不出话来。
　　即使她这次是奔着生米煮成熟饭的心思来的，可一切都还没有付诸实践。
　　这样子的话题，对于她来说，有些超纲了。
　　她都没有体会过。
　　哪里知道。
　　就算是作为京城大妞，在这个时候，也是羞赧不已。
　　“嗯？”
　　杨蜜睁大眼睛，打量着林萱怡，看着她这幅神情，心声狐疑道：“你该不会........和周行还没有吧？”
　　“不应该啊。”
　　杨蜜摸着自己的下巴，“周行的性子，不可能放过你的。”
　　林萱怡没想到杨蜜居然这么敏感，一下子就猜出来了，眼看着就要露馅，她顿时急了，“怎.......怎么可能！”
　　“这种事情........早就.....发生过很多次了。”
　　林萱怡嘴硬道。
　　只是此时的她，感觉自己脸颊发烫，脑袋嗡嗡作响，都听不到其他人说话的声音了。
　　苏茜瞪大双眸。
　　内心有些惴惴不安。
　　合着.......这t里就她一个冒牌货？
　　她心态崩了呀。
　　不过好消息是，被混入其中，也算是被其他女生给认可了。
　　有了这个名分之后。
　　再去成为周行的女朋友，岂不是顺理成章？
　　林萱怡也是这样子的想法。
　　虽然很难为情，但还是来对了。
　　..........
　　“行，那就这么定了，以后咱们安排一下时间，争取每个礼拜，让周行有着一两天休息时间！”
　　杨蜜一口定下规矩。
　　反正她大部分时间都在外面，和周行待在一起的时间本来少。
　　对于她完全没有影响。
　　所以杨蜜也是没有任何心理负担。
　　倘若........她天天待在沪城，那估计她第一个举手反对！
　　见其他人没有反对。
　　杨蜜打了个哈欠，眼中露出一抹狡黠之色，“时间也不早了.......今天晚上，还有着最后一次机会！”
　　“不如，趁着周行没出来，先走？”
　　其他人一听。
　　觉得这个主意好。
　　等到周行一出来，看到客厅空无一人，估计会很有趣吧。
　　林萱怡和苏茜虽然有些不舍，她们话都还没有和周行说呢，不过在这个时候，为了避免露馅，只能够随大流。
　　先离开。
　　然后趁着她们都走了之后，再原路返回。
　　大家便是开始小心翼翼地收拾着东西，然后小声打开大门，离开了苏河湾。
　　............
　　终于高考完了，可以安心码字了，开心！

第619章 尴尬
　　周行洗漱完。
　　披着一件浴袍，就这么走了出来。
　　客厅内却格外地安静。
　　看着满地的狼藉，还有着剩余的蛋糕。
　　周行倒是无所谓。
　　明天让物业过来打扫一下就可以了。
　　只是.......原本还热闹的客厅，此时却人去楼空。
　　她们都已经悄然离开。
　　桌子上。
　　还留下了一张便签。
　　上面写着娟秀的字迹：“为了你的身体着想，所以我们商量了一下，就都离开了，你一个人好好休息，修养身体吧，(*^▽^*)！”
　　分不清是谁写的。
　　毕竟在这个时代，能够动笔写字的机会太少。
　　不过根据性格........倒也能够猜测出一二。
　　周行摇头笑了笑，将便签给揉成一团，扔进了一旁的垃圾桶。
　　他的身体........
　　要不是审核不允许，他非得让这帮人一起见识一下。
　　轻松拿捏她们所有人，都不在话下。
　　..............
　　电梯顺利地进入到地下车库。
　　安雅挽着罗倩倩的手，一起进入到车子中，随后启动了车子。
　　她一边打着方向盘，一边对着罗倩倩说道：“你还别说.........一开始我还以为，估计少不了像是宫斗剧里面明里暗里的争斗，心底紧张得不行。”
　　“看来还是我多虑了，大家性格都挺好的。”
　　“这些人还怪好嘞，人多力量也大，主意也多！”
　　想起今天晚上翻身做主人，在周行面前稍微嚣张了一小会，还突然离开涮了周行一把，她眼睛就不禁弯成月牙，笑出声来。
　　今天给周行过生日的体验，虽然有些奇怪。
　　不过大抵下来，还算得上是很不错，也很开心。
　　罗倩倩颇有深意地看了一眼安雅，顿觉心累。
　　安雅确实有些太单纯了。
　　她也确实该庆幸，这些姐妹们，都没有什么坏心，也没有彼此之间争风吃醋的想法。
　　不然以安雅的性格。
　　估摸着........很难能够坚持得下去。
　　傻乎乎地还在这里说别人好，殊不知.......人家没准只是为了支开她们这些人，然后再偷偷回去。
　　杀一个回马枪。
　　罗倩倩虽然也有这样子的想法，好不容易见到周行，这么轻易就离开了，心里难免会有些不舍。
　　但为了让安雅遭受到打击，世界观受到冲击。
　　罗倩倩选择和她一起离开。
　　还是让她保持着这么单纯的模样，挺好的。
　　.............
　　眼看着安雅和罗倩倩率先离开。
　　杨蜜却是坐在车上，完全没有离开的想法。
　　颇为得意的她，翘着二郎腿，哼着‘爱的供养’这首歌。
　　高兴不已。
　　她觉得自己实在是太天才了。
　　才能够想出这个法子。
　　让大家不约而同地选择回家。
　　而她则是留下来。
　　准备趁大家都离开之后，再偷偷潜入到周行的房间内。
　　她推掉了一切工作，飞回沪城。
　　不就是为了这么一口么？
　　回来好几天，都没法吃成，可是急死她了。
　　要是就这么离开了，又有好长的时间见不到周行。
　　她可不乐意。
　　今天不管怎么样，都得把周行给一口吞下。
　　大的不行，吞小的。
　　虽然没有和周行其他的女生们，过多的接触，不过她也能够看得出来。
　　其中聪明人有着不少。
　　她们没准猜出了自己的想法。
　　当然也有着一些人，是真的信以为真，完全没有往这方面想。
　　杨蜜也顾不得那么多了。
　　今朝有酒今朝醉。
　　要怪就怪周行，谁让他那么馋人的。
　　...........
　　透过车窗，看到一辆辆车子就这么驶离。
　　杨蜜心满意足。
　　哪怕是这些人都看出来了自己的想法，却还是很配合，没有选择戳破。
　　不过。
　　突然一辆银色的阿斯顿马丁，停在了杨蜜的车子旁边。
　　然后降下车窗，露出姜岚那张清冷极具韵味的脸。
　　“杨女士。”
　　姜岚开口轻声喊了一句。
　　杨蜜还想假装自己不在车里，可人家是亲眼看到自己上车了，想藏也没法藏。
　　同样只能够按下车窗，脸上露出一抹笑容，“姜女士，有什么事情吗？”
　　“没。”
　　姜岚摆了摆手，目光之中透露着些许疑惑，“就是看你车子一直停在这里，没有启动，所以过来问问，是遇见什么问题了吗？”
　　“啊？”
　　杨蜜听后有些心虚，不过好歹作为演员，她并没有流露出来，而是表现得极为自然，大脑迅速运转，当即就想出了一个借口，“不是，只是上了车，处理一下工作的事情，有些耽搁了。”
　　“那要不要你先上我的车，我送你回去，你安心处理工作就行，车子就先停在车里。”
　　姜岚提议道。
　　“这多不好意思。”
　　杨蜜勉强一笑，“姜女士你先走吧，我马上处理完了，这也太晚了，麻烦你也不太好，你还是早点回去，早点休息吧。”
　　姜岚看了一眼杨蜜，见她这么坚持，也没有多说什么，便是点了点头。
　　然后驾驶着阿斯顿马丁，消失在杨蜜的视线之中。
　　再确认，没有其他人之后。
　　杨蜜这才小心翼翼地下了车，提溜着自己的小裙子，轻手轻脚地朝着电梯口走去。
　　刚来到电梯口。
　　杨蜜准备按下电梯，就听到了一阵高跟鞋的声音。
　　她下意识转过头去。
　　然后就看到姜岚同样出现在这里。
　　二人不约而同，长大嘴巴，有些震惊，又有些慌乱，同时还带着心虚。
　　“你不是回去了吗？”
　　两个人同时脱口而出。
　　紧跟着。
　　便是陷入到了死一般的寂静之中，脸上都带着尴尬之色。
　　姜岚怎么也想不通，居然会再次碰到杨蜜。
　　她刚才在上面的时候，因为不好意思，所以全程都没有怎么说话。
　　可心里想周行也想的紧。
　　脸皮薄的她，经过再三确认后，发觉她们都离开了。
　　才特意在远处停好了车子，直接走过来。
　　不曾想到。
　　还是碰到了杨蜜。
　　难怪.......
　　姜岚恍然大悟。
　　这杨蜜没准也是和自己一样子的想法，所以才不着急离开。
　　“我........”
　　饶是见过大风大浪的杨蜜，在碰到这种情况的时候，大脑也有些空白，她急中生智，“我突然想起来，东西不小心掉在楼上了，准备去取一下。”
　　“姜女士，你也是？”
　　面对着这个借口，姜岚连连点头，“嗯，没错，我也是。”
　　“算了算了。”
　　杨蜜突然摆了摆手，转身朝着电梯口外走去，“反正也不是什么要紧的东西，就先留在这里了，下次有机会再过来取。”
　　二人总不能够一直僵持。
　　杨蜜也只好选择放弃了，虽然心中骂骂咧咧了好多遍，脸上却依旧带着微笑。
　　姜岚也好不到哪里去。
　　本来就脸皮极薄的她，现在红着脸，脚指头绷紧，也只能够顺着杨蜜的话说道：“那这样子的话，我也不拿了。”
　　说完。
　　二人就微笑着告了个别。
　　转过身去。
　　一阵欲哭无泪。
　　怎么还会这个样子。
　　看来........即使有再多的不干和不舍，那也只能放弃了。
　　要是再来一次，估计得尴尬得找个地洞钻进去。

第620章 她们有病吧
　　苏河湾。
　　半夜。
　　周行突然从床上坐了起来，“不是，这帮人有病吧？”
　　在得知了她们都离开之后，周行完全不慌。
　　完全不知道发生了什么事情的他，深知这些人的性子。
　　总有一些人，会选择回来。
　　所谓的联盟，不过是个笑话罢了。
　　周行稍微勾一勾手指，内部就开始土崩瓦解t了。
　　结果........他刻意等了一会。
　　凌晨十二点之前的门铃，忙碌不已，响个不停。
　　然后过了十二点后。
　　恢复到了死一般的寂静。
　　这帮人........还真的联合起来，要让他好好修养身体。
　　他真用不着这般。
　　不行！
　　周行觉得.......后面得让这些人意识到问题的严重性。
　　.............
　　下午。
　　周行醒来后。
　　手机上多出了不少的消息。
　　闵思诗、郭碧庭她们发来了道歉的消息，“抱歉，老公.......昨天晚上她们说联合起来，要一起离开的，我没有办法，只能够跟着她们一起走了，我心肯定是向着你的，等后面再好好补偿你好不好？”
　　周行看到这消息之后，笑了笑。
　　果然。
　　她们所谓的联盟，就是个笑话。
　　根本都不需要他行动，内部就已经开始出现问题了。
　　随意回复了两句。
　　然后往下滑，又看到了张妍、小岚岚她们的消息，“晚上应该有人陪你了，我就先走啦。”
　　她们看出了杨蜜的那点小心思，不过都没有选择说出来。
　　不然晚上刚建好的姐妹群，估计马上就要散。
　　周行直接发了几个‘？’过去。
　　对方也是秒回。
　　发来了几个疑惑的表情包，“难道没有？”
　　“昨天晚上我一个人睡的！”
　　周行面无表情地回了一句。
　　“？？？？？？？”
　　两个人都是发来了不少问号，深知周行在她们面前从来不撒谎的性格，都有些自我怀疑起来，难不成她们以小人之心度君子之腹，人家杨蜜真的没有这方面的想法？
　　林萱怡则是有些气愤地发了几个愤怒的表情包。
　　没有说话。
　　周行看得一头雾水。
　　完全不知道她什么意思。
　　只有林萱怡自己才清楚，昨天她都在车库里面，待了很久........结果刚好就看到了杨蜜和姜岚选择下车的一幕。
　　害怕再次撞见。
　　毕竟，谁也不知道会不会像是过生日一样。
　　一开门。
　　所有人都坐在那里。
　　自己哈士奇的身份，就要被识破了。
　　一举突破自己和周行的关系的行动，顿时泡了汤。
　　她也只能够悻悻离去。
　　满怀着冤屈和不忿。
　　唯一令她心里好受的是，自己总算是打入到了大本营。
　　周行这边只能够再选个日子了。
　　先和这些女生们混熟再说，稳固好自己的身份。
　　总共就这么两天时间的她。
　　不得已早上登上了回京都的航班。
　　...........
　　周行同样也觉得有些意外。
　　按照以往。
　　杨蜜这种性格活泼的人，绝对不是安分的主。
　　结果离开之后。
　　没有再看到她回来也就算了。
　　消息也没有给自己发一条。
　　完全不知道昨晚在电梯口发生了什么事情的周行，皱起眉头，百思不得其解。
　　他哪里明白。
　　饶是杨蜜，也是被尴尬得不行。
　　偷偷摸摸回去，还被逮了个正着。
　　这么丢人的事情，她也不好意思说出口，准备把它给彻底烂在肚子里。
　　更不要说脸皮薄的姜岚了。
　　...........
　　既然想不通。
　　那么就干脆不去想。
　　只要肯放弃，人生无难事。
　　周行没有过多纠结这方面的事情，而是看了一眼时间，简单收拾了一下，解决完午饭后，便是驾驶着车子，来到了机场。
　　来这里，是为了接王小聪的。
　　在得知秦焚和常文宇他们准备为周行举办一个盛大的生日派对时。
　　远在京都的王小聪立刻就坐不住了。
　　囔囔着自己也要来。
　　于是。
　　直接调动了他自己的私人飞机，下午飞到沪城。
　　人家远道而来。
　　周行自然也要出面去接一下。
　　............
　　将车子停好之后。
　　刚下车。
　　就听到了远处的呼唤，“老周！”
　　周行抬头一看。
　　秦焚和常文宇他们居然也在。
　　正站在车旁，叼着烟。
　　周行走了过去，有些意外地看了他们一眼，“你们怎么来了？”
　　“老王来沪城，我们肯定也得意思一下不是。”
　　秦焚笑了笑，“倒是让我意外的是，你居然也有空来，哦不对........应该是还有体力。”
　　“凌晨十二点一过，你应该很忙吧？”
　　秦焚坏笑地对着周行挤眉弄眼，他清楚知晓周行有着不少的红颜知己。
　　而且都没有分手。
　　富有经验的他们，哪里会不知道，会发生什么样子的场景。
　　按道理来说。
　　周行应该要被吸干了才是。
　　他又不是铁打的。
　　周行回想起昨天晚上的‘盛况’，当即面色平静地点了点头。
　　“不是！”
　　秦焚愣住了，“那你........”
　　昨天晚上一个人睡觉的周行，却丝毫不影响他一脸风轻云淡地说道：“这有什么关系，我的体力........你又不是不了解，不足挂齿！”
　　“艹！”
　　秦焚和常文宇同时咬牙切齿地骂了一句。
　　又让周行装到了。
　　常文宇幽怨地看了一眼秦焚，为什么要这么想不通，自取其辱。
　　他年纪大了。
　　听不得这些东西。
　　实在是太打击人了。
　　..........
　　几人又是闲聊了几句。
　　然后就听到了贵宾通道那边，传来阵阵惊呼声，动静不小。
　　周行他们顿时就知道。
　　王小聪要出来了。
　　虽然目前在网络上，他被周行给稳稳压住。
　　不过他首富之子的风头和名声，还是极大的。
　　无论走到哪里。
　　都是极大的热点。
　　果不其然。
　　没过多久，他们便是看到了贵宾通道门口处，聚集着不少人。
　　然后王小聪在一众保镖的保护下，从容不迫地走了出来。
　　周行和秦焚他们都有些意外地看了一眼王小聪。
　　这一次。
　　王小聪不是单独前来。
　　居然还带了他的女朋友一起过来。

第621章 恋爱观
　　王小聪的恋爱观。
　　令人有些捉摸不透。
　　和周行走得完全就是两个极端。
　　周行是达着兼济天下。
　　小孩子才做选择题........作为成年人，他自然是全部都要。
　　而王小聪则不然。
　　他对待恋爱，似乎有着一种特殊的执着感。
　　说他痴情。
　　他在恋爱时期，面对着每一位女朋友，都是无微不至，体贴入怀。
　　出手更是阔绰大方。
　　豪车、豪宅、包包、奢侈品.........
　　应有尽有。
　　可他每一段恋爱，又如同流星那么短暂，眨眼即逝。
　　仿佛只是为了体验热恋期的那种感觉，一旦时期过去了，将会毫不留情地选择分手。
　　有人作出分析。
　　王小聪在这方面........或许是和他最初时候的两段恋情有关。
　　回顾他的感情史。
　　堪称痴情男成长史。
　　还是学生时期的王小聪，是一个对于爱情羞涩又真挚的少年。
　　在国外结识了初恋。
　　那时还是文艺青年的他，对待爱情朴素纯真。
　　彼时的他根本就不知道自己的父亲很有钱，女朋友想要一个名牌包包，但是王小聪觉得自己买不起，于是女友和他分手了！
　　然而哪怕是回国了。
　　王小聪对其还是念念不忘，曾经给初恋取了一个‘小熊猫’的昵称。
　　创业时创立直播平台，也是沿用的这个名字。
　　此时的王小聪依旧没有丧失对于爱情的期待。
　　直到第二位，他的模特女友出现。
　　网友们扒出了这位模特女友的无数黑料。
　　拜金、整容、捞女，专门坑骗男人的钱。
　　王小聪起初对此嗤之以鼻，后面直到网友们拿出了证据实锤后。
　　他选择了沉默。
　　默默地分手，然后将自己的微博的感情状态，改成了丧偶。
　　至此。
　　王小聪像是打通了任督二脉般。
　　感情观发生了翻天覆地的变化，万花丛中过，片叶不沾身。
　　也从一位纯真少年，变成了不婚主义。
　　所以网友们都推测........王小聪这是在恋爱之中寻求自己曾经的遗憾，回味着感觉。
　　但是又因为深受打击，所以也变得绝情起来。
　　导致整个人看起来矛盾不已。
　　又深情，即绝情！
　　周行看着王小聪身边女友的模样。
　　很年轻。
　　一如他以往的女友那般的风格。
　　略显萌态。
　　长相颇为清纯。
　　好看的同时，却没有什么辨识度。
　　虽然身边的女友换了又换，可总给人一种没换的错觉。
　　一遍恋爱，谈了十几次。
　　周行微微点头，心中对于网友们的猜测，已经认可了几分。
　　不过.......这方面。
　　作为富二代们，都有着些许奇奇怪怪的癖好。
　　无论是王小聪还是秦焚都是如此。
　　秦焚行为就已经很不道德了，王小聪只是喜欢谈恋爱而已。
　　又没有危害到谁。
　　他也没有什么好说的。
　　况且。
　　他自己的状况........也没啥资格去说什么。
　　周行还是很有数的。
　　“老周。”
　　王小聪在看到周行的时候，板着的脸，当即露出笑容，加快脚步朝着周行这边走来。
　　“生日快乐！”
　　王小聪满脸笑意地给周行胸膛锤了一拳，“你这生日也不提前通知一下，弄得还是我自己打探消息，知道你要办派对，t主动赶过来的。”
　　“哪有你这样啊。”
　　王小聪满是幽怨地数落着周行。
　　“我这不是来接你了吗？”
　　周行笑了笑，理直气壮道。
　　王小聪顿时无话可说，对着周行竖起一个大拇指，“那你可真行，你厉害，我给你个大拇哥。”
　　..............
　　“给你们介绍一下，这是我女朋友，李慧悦，你们可以叫她悦悦，或者叫她豆得儿也行。”
　　王小聪搂着身旁的女生，向着众人介绍着。
　　“你们好！”
　　李慧悦也是落落大方地向着他们打着招呼，清纯的脸上，露出甜美的笑容。
　　看起来如同涉世未深的大学生般纯真，与她的长相无异。
　　周行、秦焚他们也是笑着点了点头。
　　倒没有将太多的注意力放在李慧悦身上。
　　像是这样子长相的女生，他们寻常出入的一些西图澜娅餐厅、会所.......见了没有一百，也有八十个了。
　　更不要说无优传媒里，一抓一大把。
　　奈何王小聪就好这一口。
　　他们也没法说什么。
　　“行啊，老王.......”
　　秦焚笑着打趣道：“你这来参加派对，还带女朋友来，够纯情的。”
　　“那可不。”
　　王小聪倒也不客气，自我吹嘘起来，“谁不知道我，人称京都第一深情。”
　　“你说对吧，悦悦？”
　　王小聪扭头对着李慧悦说道。
　　李慧悦却没有说话，而是一双眸子，直直地落在周行的身上。
　　目不转睛地看着他。
　　大胆不已。
　　王小聪：“...............”
　　拍了拍李慧悦的手臂，李慧悦这才缓过神来，扭头看向王小聪，撩起发丝，还是那副娇俏的笑容，“亲爱的，你刚才说什么，我出神了.......没听清呢。”
　　这一行动。
　　当即把在场的人都给干沉默了。
　　“没事没事。”
　　王小聪脸上的笑容收敛起来，摆了摆手，没说什么。
　　也没有生气。
　　任谁也看不出他的想法。
　　反倒是秦焚神色有些古怪地看了一眼周行。
　　周行表明自己有些无辜地耸了耸肩，他这完全就是无妄之灾，和他一点关系都没有。
　　这李慧悦，他根本不认识啊。
　　不过........李慧悦胆子倒是真的大。
　　拜金的他见过不少。
　　像是其这般明目张胆，没有任何掩饰的，他还是第一次见。
　　不愧是王小聪看中的女人。
　　总是有着令人赞叹之处。
　　“先上车吧。”
　　周行招呼了一句，“上车再说。”
　　“行。”
　　王小聪看起来完全没有因为女朋友的事情，而对周行有着什么小脾气，一切如常。
　　当即就是要带着李慧悦乘坐上秦焚开来的商务车。
　　那里位置宽敞，坐着也舒服。
　　周行虽然也是开了劳斯莱斯古斯特来，不过那后排.......完全不是给人坐的。
　　李慧悦却是拉住了王小聪的胳膊，指着古斯特道：“亲爱的.......要不我们还是坐这个吧，你在京都经常开这个牌子，看起来亲切。”

第622章 只要我分得够快
　　秦焚一时间没憋住。
　　剧烈咳嗽起来。
　　常文宇也是拍了拍秦焚的背，然后看着王小聪。
　　好家伙。
　　这样子的宝贝，就留在家里收藏得了。
　　就别带出来了。
　　周行也有些难蚌，盯着王小聪，半天没能说出话来。
　　王小聪却完全不在意，“行，那就坐这个。”
　　说完冲着周行咧嘴一笑，“老周，得你当下司机，载载我们俩了。”
　　“你自己开吧，我就不打扰你的二人世界了。”
　　周行撇了撇嘴，毫不留情地拒绝，随后将车钥匙一把丢到王小聪手里，头也不回地朝着秦焚商务车走去，“正好，还不用我开车，能省不少事。”
　　王小聪和李慧悦这一对。
　　周行饶是见多识广，也被震撼得说不出话来。
　　甚至都不知道，他们两个人在搞什么。
　　周行预感极其强烈。
　　继续待在一辆车上，对于自己来说，绝对是一种折磨。
　　作为怕麻烦的人。
　　周行干脆不掺和进去，也图个耳根清净。
　　眼看着周行离开。
　　王小聪看了一旁，眼睛一直盯着周行背影的李慧悦一眼。
　　然后就是将车钥匙递给了李慧悦，“你感到亲切的话，那你开着，跟着我们的车就行，我也去那辆车上，正好和他们谈点事情。”
　　王小聪说完，也是直奔商务车而去。
　　“诶？”
　　剩下李慧悦站在那里，看了看手里的车钥匙，又看着眼前的这辆劳斯莱斯古斯特。
　　不禁有些懵。
　　她是真对这辆车有亲切感吗？
　　怎么可能！
　　完全就是因为周行！
　　那可是周行啊！
　　王小聪........作为前任国民老公，人气极高。
　　但再怎么高。
　　也不可能像是周行这般。
　　无他。
　　人家无论是颜值、年龄、身份背景.......都将王小聪给稳稳碾压。
　　关键是他和其他金玉其外败絮其中的富二代截然不同。
　　又有能力。
　　受到了国家的褒奖。
　　荣誉光环加身。
　　虽然略有绯闻传出，却到最后都是不了了之。
　　至今，还没有传出有一位和周行有所牵连的女子。
　　甚至于前女友，也渺无音讯。
　　要是能够勾搭上周行，哪怕只是在几天就分了，顶着一个周行前女友的名头，那也值了。
　　他身上的流量和名气，就足够自己吃一辈子了。
　　李慧悦也清楚。
　　像是这样子的富二代，都是一个样子，正如猫哪有不偷腥的。
　　他们在对待女人方面也是一样。
　　像是周行虽然没有爆出来，那也只是他保护得比较好而已。
　　她也好奇地问过王小聪，但王小聪在这方面都没有怎么提过。
　　李慧悦表现得意思已经很明显了。
　　原以为，其会和王小聪一样，直接就上钩了。
　　接下来岂不是手拿把掐。
　　尤其自己还是他好朋友的女朋友。
　　她不信有几个人能够抵抗得住。
　　偏偏周行正眼都没有瞧她一眼，难不成.......真的是他年纪比较小，所以没有什么恋爱经验，比较直男。
　　完全看不懂自己的暗示？
　　李慧悦百思不得其解。
　　望着手里的钥匙，当即只能够叹了口气，坐进了车里。
　　刚才是她主动提议的。
　　如今又舔着脸回去.......哪怕是她，也不好意思做出这种事情来。
　　况且。
　　面对着这些富二代们，就不能够表现得太过于主动。
　　得故意端着。
　　欲擒故纵。
　　他们向来就吃这么一套。
　　李慧悦在这方面可谓是熟练不已，不然怎么连王小聪也栽在她手里了。
　　周行......肯定也逃不脱她的手掌心。
　　其越单纯越直男越好。
　　以自己这长相，面对着这样子的男生，向来都是无往不利。
　　想着.......她顶着周行和王小聪前女友的身份出现时，在网络上会引起多大的震动，她就有些兴奋。
　　估计到时候大家都想要看一看。
　　能够折服两大国民老公的女人，长什么样子，是不是和妲己一样，拥有着摄人心魄的魅力。
　　...........
　　商务车上。
　　秦焚看着前面的古斯特，不禁无语道：“老王，你就把你女朋友一个人丢车上了？”
　　“有什么问题吗？”
　　王小聪却是反问，“她不是喜欢劳斯劳斯么，让她一个人过过瘾。”
　　“擦！”
　　看着王小聪这般态度，秦焚也顿时明白过来了。
　　王小聪又不傻。
　　人家李慧悦表现得都那么明显了，他又怎么看不出来。
　　不过好像王小聪完全不在意，根本没有将其放在心上，证明这位女朋友，可有可无。
　　他也放下心来，开门见山道：“不是，老王........你从哪找的这女朋友，一出来，那眼珠子都快瞪到周行身上去了，要是你不在，估计得把周行给生吞活剥了。”
　　周行魅力虽然大，但也不至于此。
　　这样子的女生........什么德行，他们可都明明白白。
　　“妈的周行，长那么帅做什么，老子嫉妒死了！”
　　王小聪听后，不由得也是嘟囔一声。
　　秦焚：“..............”
　　“大哥，我说的是这个问题吗？”
　　秦焚无语道：“你是不是关注点错了？”
　　“感情嘛，不就是各取所需？”
　　王小聪一摊手，无所谓道：“在意那么多做什么，衣服穿在身上，难不成别人就穿不得了？”
　　周行也被震撼得不轻。
　　这样子的恋爱观，哪怕是放在现在，也是极为炸裂的。
　　“你之前可不是那么说的。”
　　周行不禁吐槽道：“我记得第一次见你的时候，你嘴里可是一直在囔囔着，感情是神圣的，追求灵魂契合。”
　　“那不是没找到么。”
　　王小聪一脸理直气壮道：“总不能一直单着，不得先找个凑活一下，有了灵魂契合的再说。”
　　“那现在这个.......你就一点不介意？”
　　周行瞪大眼睛问道。
　　“小伙子，你还年轻，在感情上，看得还是太浅了，等你到了我这个年纪就懂了。”
　　王小聪故作深沉地叹了口气，拍了拍周行t的肩膀。
　　周行一下子被王小聪给整沉默了。
　　“你也不怕被人绿了。”
　　秦焚嘀咕了一声。
　　王小聪却云淡风轻道：“只要我分得够快，绿色它就找不上我！”

第623章 差点忘了
　　王小聪炸裂的发言。
　　让车内的人，都无言以对。
　　饶是喜爱人妻的秦孟德，也是被震撼得不轻，“那你这恋爱谈着有什么意思，女朋友找得相貌都差不多，不知道的还以为，是同一家医院出来的呢。”
　　“你懂什么？”
　　王小聪不屑地看了一眼秦焚，“我就喜欢这一口，追求灵魂上的契合，只是目前........在不断尝试而已。”
　　“为了感情，多失败几次，又有什么关系？”
　　“算了。”
　　王小聪摆了摆手，“像是你这好少妇的家伙，是不懂得感情的神圣、真挚的。”
　　看着王小聪这大义凛然的发言。
　　不知情的还以为，他是什么痴情种。
　　秦焚没好气地嘀咕一声，“当初杨蜜分手的时候，也没见你嫌弃啊，前前后后来回奔波。”
　　王小聪霎时涨红了脸，嘴里争辩着：“那能一样吗？”
　　“人家和你认识的那些人完全不一样好不好，我欣赏的是人家的性格，脾气。”
　　“再说.......我那是为了朋友两肋插刀，可不含任何的意思。”
　　接下来就是一些晦涩难懂的话。
　　什么多年的朋友，不算‘少妇’。
　　感情这种事情，不能用一般眼光来对待。
　　空气内之中弥漫着大家的欢声笑语。
　　..............
　　没过多久。
　　车子就稳稳停在了一处幽静的别墅面前。
　　别墅整体是中式风格。
　　沿用的苏氏园林的建筑。
　　亭台轩榭充满自然之趣的布局、假山池沼因地制宜，别出心裁、花草树木错落有致。
　　无论从哪个角落放眼望去。
　　都如同一幅徐徐展开的画卷。
　　主题建筑，共有两层半。
　　庭院宽阔，内有池塘。
　　色彩斑斓的锦鲤来回游动，荡起粼粼波光。
　　“怎么样.......这就是我找的场所，用来举办生日派对，还不错吧？”
　　秦焚略显得意地向着周行以及王小聪介绍着。
　　他们的派对。
　　环境是第一要素。
　　面积要足够大，才能够容纳下足够多的人。
　　同时隐私性也要好。
　　这里的别墅，显然兼顾了所有。
　　“还成。”
　　王小聪点点头，作为首富之子，他见多识广，这样子的场景，无论放在哪座城市，都算得上是顶级园景了。
　　最重要的还是在沪城。
　　寸土寸金的沪城。
　　这里的别墅价值，毋庸置疑。
　　不过对于他们在场的人而言，都算不得什么。
　　这里的别墅，虽然是在沪城。
　　不过面积也就占地大几亩的样子，撑死了几亿。
　　“挺不错的。”
　　周行也是回了一句，神情却没有什么波动。
　　依稀记得。
　　他父亲留给自己的房产证里面。
　　和这个不相上下的别墅，应该有着好几栋。
　　以后........确实可以利用起来。
　　比如将身边的红颜知己全部召集起来，让她们知道一下。
　　该担心身体的是她们。
　　而不是自己。
　　免得那些别墅丢在那里，闲置着也是浪费。
　　总体来讲。
　　周行还是一个很勤俭的人。
　　第一次来沪城的时候，张兰芳就给了他十万块。
　　让他负责自己的衣食住行。
　　周行也很争气。
　　‘自食其力’，后面也没有从家里再要过钱。
　　“走，进去看看。”
　　秦焚招呼着他们一起进别墅内看。
　　别墅内。
　　里里外外，有着不少的工作人员正在忙着。
　　显然是在布置着场景。
　　以应付今天的生日派对。
　　这场生日派对，秦焚不惜重金，该有的食材、饮品以及最重要的酒，都准备得齐齐整整。
　　红酒、香槟、威士忌一应俱全。
　　价值同样不菲。
　　几人正准备进别墅。
　　却回头听到阵阵汽车引擎的声音。
　　不由得回头一看。
　　发觉那辆水泥灰的古斯特，在李慧悦的操控下，有些艰难地停着车，不断地摆正着车身的位置。
　　古斯特，虽然是双门轿跑。
　　不过体型同样也比寻常的汽车要大不少。
　　车身也很长。
　　想要规规整整地停进车位里，也不是一件容易的事情。
　　更不要说李慧悦这位平常都不怎么开车的女司机了。
　　“哦，差点把她忘了！”
　　王小聪一拍脑袋，脸上却看不到任何愧疚的神情。
　　众人都不禁看了他一眼，对他竖起了大拇指。
　　李慧悦停得满头大汗。
　　却看着远处的王小聪，还是一副无动于衷的模样，完全没有要过来帮忙的意思，还在和周行他们指着这边说说笑笑。
　　仿佛是在她嘲笑她一般。
　　当即就是撅了噘嘴，有些生气。
　　心一横，心头赌气。
　　今天一定要将这车子给停好。
　　耗费了一番功夫。
　　这才停好了车子，又是擦了擦额头的汗水，对着镜子确认自己的妆容没有问题，才心满意足地下了车。
　　“亲爱的。”
　　李慧悦挽住王小聪胳膊，全然没有刚才赌气的样子，乖巧不已。
　　然后又是低垂着眉眼，羞赧之中带着柔弱，冲着周行他们不好意思地笑了笑，“抱歉，让你们久等了，我车技有些生疏，停个车都停不好。”
　　周行他们看着李慧悦的表演，彼此相视一笑。
　　“没事。”
　　周行摆了摆手，表明并不在意。
　　李慧悦却心头一喜。
　　果然。
　　男生还是吃她这一套的。
　　主动将自己示弱，激发出男生的保护欲。
　　继续下去。
　　定能博得周行的注意。
　　她故作矜持地抿嘴一笑，然后撩了撩头发，看着周行，没有再说话。
　　几人就进了别墅。
　　别墅内。
　　此时布置得差不多了。
　　琳琅满目的酒类、饮品，都摆放在显眼的位置。
　　还有着红酒柜内的一瓶瓶红酒。
　　雪茄同样必不可少。
　　几人上了楼。
　　来到了天台处。
　　天台极为广阔。
　　站在这里，就能够将整座园林的美景尽收眼底。
　　这里同样布置好了灯带、沙发、吧台、烧烤架。
　　晚上吹着凉爽的风，坐在这天台上，小酌几杯，确实是一件美不胜收的事情。
　　周行能够看得出来。
　　秦焚在对待自己生日派对上面，的的确确上心不已。
　　“诶，邓建呢？”
　　王小聪突然想起来同为京都相识的小弟，结果这里并没有看到他，便是有些疑惑地对着周行问了一句。
　　周行面色一滞。
　　他刚才还在嘲笑王小聪，忘了自己女朋友。
　　自己差点没有注意。
　　把这个小东西给落下了。

第624章 土包子
　　“周哥！”
　　邓健一下车，大老远就向着周行打着招呼，然后一路小跑过来，激动地握住他的手，“周哥，我就知道........你肯定不会忘了好兄弟的。”
　　他家境同样不凡。
　　只是........从小家里奉行的便是军营式管理。
　　大钱没有，小钱不断。
　　即便是逃到沪城来了，他幻想之中的二代生活，也从未出现过。
　　像是这种派对的大场面。
　　指定会来无数的女生，还都是漂亮女生。
　　邓健更是从未体验过。
　　如今总算是开眼了，根本难以压抑住心头的兴奋。
　　周行咳嗽一声，向邓健点了点头。
　　要不是王小聪提醒，他还真的差点把邓健给忘了。
　　面对着邓健这一番吹捧，着实有些心虚。
　　邓建却完全没有感觉到哪里不对劲，又是向王小聪打着招呼，“王哥。”
　　“秦哥，常哥。”
　　邓健咧着嘴，反正面对着在场的人，叫哥肯定是没有错的。
　　哪怕是这些人的身份背景，不如自己家。
　　邓健也全然不在意。
　　在他眼里，这些人可都是好人啊。
　　谁让他年纪最小呢。
　　叫几声哥，又掉不了肉，也不吃亏。
　　至于周行。
　　他则不在考虑范围。
　　邓健原来还是和周行称呼都很随意，现在有着王小聪在，要是他继续直呼名讳的话，估摸着自己就要用头狠狠地打王小聪的手掌了。
　　“这位是嫂子吧？”
　　邓健又看向李慧悦，热情地打着招呼，“嫂子好。”
　　李慧悦看着邓健这副傻乎乎，没有见过世面的样子，像极了土包子。
　　心头自是嫌弃。
　　不知道周行、王小聪他们都是有头有脸的人物，怎么认识这样子的人。
　　李慧悦心中虽然不悦，不过却没有表现出来。
　　她还得继续扮演着清纯、柔弱的少女。
　　在周行面前留下一个好印象。
　　“你好！”
　　李慧悦露出甜美的笑容，回应着邓健。
　　然而。
　　邓健得到回应后，便是屁颠屁颠，跑过去一伙人凑在一起聊了起来。
　　全程没有理会李慧悦。
　　让李慧悦恨得一阵牙痒痒。
　　周行忽视她也就算了。
　　怎么这个土包子，她笑容一出，那不是手拿把掐。
　　没准要被自己给迷得魂不守舍。
　　结果........他同样把自己给无视了，从头到尾都没有将目光往这边看一眼。
　　不愧是土包子。
　　就是没点见识！
　　李慧悦愤愤不平。
　　..................
　　下午四点多。
　　工作人员们都已经布置完毕，陆续开始退场。
　　只留下服务t员、厨师一众，开始准备着接下来的派对。
　　别墅顿时冷清下来。
　　不过无论是周行，还是王小聪他们都不是很在意。
　　一伙人就这么坐在天台上。
　　吹着晚风。
　　小酌几杯......有说有笑，惬意不已。
　　李慧悦坐在王小聪身旁，身子半躺在其怀中，温婉地笑着，目光却是一直都看着周行。
　　时不时给他倒酒，递上餐巾纸。
　　偶尔搭两句话。
　　始终却没能得到周行的回应。
　　让李慧悦感受到前所未有的挫败感。
　　难不成。
　　周行他不喜欢女人么？
　　怎么面对着自己的示好，一点反应都没有？
　　“不急不急！”
　　李慧悦深吸一口气，心中宽慰着自己。
　　晚上派对开始，才是重头戏。
　　那个时候人多.......气氛也足，机会多得是。
　　自己稍微努把力，拿下周行想来不成问题。
　　回头看了一眼王小聪。
　　不是你不够优秀，虽然是首富之子，可没办法........我的眼光太高了。
　　............
　　五点半。
　　别墅内开始陆陆续续地进人。
　　清一色都是无优传媒的旗下签约人员。
　　大部分是女生。
　　看着相貌清秀，容貌不一.......全部都是在短视频上炙手可热的女网红们，邓健看得眼睛都直了。
　　值了值了！
　　邓健直呼感叹，这次当真是来值了。
　　回头看了一眼周行。
　　目光之中满是感激。
　　有好事，他是真想着好兄弟。
　　今天能来这么一趟，不要说叫周哥了。
　　周行完全就是他的再生父母啊。
　　要是没有周行，估摸着他还蹲在寝室里打游戏，和队友激动互动呢，打起父母保卫战。
　　李慧悦将这一幕看在眼里。
　　心中更是气。
　　这些女主播们来了之后，邓健就毫不掩饰。
　　怎么面对着自己，就全然没有反应。
　　她魅力不如这些人是吧？
　　不过她心中也是一紧。
　　这次派对来这么多人.......估摸着绝大部分的人，对周行都有着意思。
　　她的竞争可不小。
　　自己必须要先下手为强。
　　不能够让周行给半路截胡了。
　　她看中的人，让一帮网红给抢走了，算是怎么一回事？
　　.............
　　随后。
　　PDD、小卢.......这些最初就被签下的重磅级网红，也是相继出现。
　　他们如今的重心，俨然从游戏主播上，也开始步入到短视频平台。
　　原本就有着极高的人气的他们。
　　在无优传媒的资源倾斜下，如今俨然成为短视频上，数一数二的层次。
　　虽然达不到顶尖，但也是炙手可热的存在。
　　在直播带货上，也是屡创佳绩。
　　..........
　　别墅内一下子热闹起来。
　　不过这些人到来之后，都识趣地没有上楼去和周行他们打招呼，打扰他们。
　　而是乖乖地待在楼下等候着。
　　天台上。
　　周行翻起手腕，看了一眼腕表，下午六点钟了。
　　夏季的天色暗得要晚一些。
　　此时天际，夕阳西下。
　　云彩如同火烧般，绚烂缤纷。
　　“时间差不多了吧？”
　　周行主动提了一句。
　　“是差不多了，人也应该都来了。”
　　秦焚点点头。
　　“行，那就先下去吧。”
　　周行站起身来。
　　其余人没有意见，也是纷纷起身，一同从天台上离开，来到了一楼。
　　一楼。
　　这些主播们，还在有说有笑着。
　　当看到了周行走在最前面，众星拱月般地走下楼梯时。
　　不约而同地停止了交谈。
　　然后站起身来，恭敬地喊道：“周总。”
　　“嗯。”
　　周行摆了摆手，神色平静地说了一声，“不用拘谨，这是在私底下，不是在公司，想做什么就做什么，开心最重要。”
　　李慧悦看着风轻云淡的周行，和邓健那副没见过世面的样子，形成了鲜明的对比。
　　这才是成功人士。
　　有底蕴的二代。
　　一言一行，都是那么充斥着魅力。
　　她绝对得把周行给拿下，坐稳两大国民老公女友的名号。
　　这时。
　　门外又是响起了清脆的高跟鞋声。
　　两位女生相互挽着胳膊，就朝着这里面走了进来。

第625章 显眼包
　　“周姐好。”
　　“魔王姐。”
　　............
　　看到两位女子出现后，在场的男女主播们，都向着周二可和大魔王打着招呼。
　　论其人气和成绩，在无优传媒公司内，并算不上是顶尖。
　　大家也都是同事，平辈。
　　不过........公司内依稀有些传言。
　　这两位，与周行的关系不浅。
　　至于是哪一位，他们并不清楚。
　　但这也不影响他们对待周二可和大魔王态度颇为尊敬。
　　周二可，穿着纯白T恤。
　　粉色布艺短裙。
　　白皙圆润的双腿下，着一双白色板鞋，露出白色的短袜。
　　清爽清纯。
　　她举着小手，热情地回应着大家的招呼。
　　大魔王就略显内敛一些。
　　微笑着和大家点了点头。
　　即使她如此不经意，却不妨碍其，成为在场的焦点。
　　傲人的身材。
　　哪怕是笼罩在宽松的衣服下，还是令人叹为观止。
　　硕果压枝头。
　　在场的女生们都颇为羡慕地看着大魔王这不科学的身材，纤细的腰肢盈盈可握，也不知枝头承受了多大的压力。
　　生怕一不小心就要被折断了。
　　“周总好。”
　　周二可背着粉色的包，带着大魔王来到周行等人的面前，欢快地向着他打着招呼，然后慧黠地冲着他眨了眨眼睛。
　　这才看向秦焚他们，象征性地打起招呼来。
　　经历了生日宴会后。
　　她和大魔王，都认为自己是这场受益最大的人。
　　原本还不清不楚。
　　平白无故，获得了女朋友的名分。
　　还成功打入到了周行的内部群。
　　这无异于是天上掉馅饼。
　　对她们来说，属于莫大的嘉奖。
　　她们也是高兴不已，对着周行心心念念。
　　想着什么时候能够再去一趟苏河湾。
　　奈何........这么多女生在。
　　想必也轮不到她们。
　　便只能够耐心等候了，如今听到周行要举办生日派对，邀请了无优传媒的所有员工。
　　她们当然也是急忙赶过来了。
　　要不是这么多人在场，估摸着周二可直接扑到周行的怀里去了。
　　她的确想的紧。
　　而且还很开心。
　　周行奖励了她，她也要回鲍才是。
　　哪怕曲径通幽。
　　只要周行愿意，她也得咬牙答应下来。
　　周行看着周二可和大魔王，并没有意外。
　　神色也颇为平静。
　　像是凌晨十二点时的处境，一下子来了十几位，周行有些拿捏不住。
　　不过就这两位。
　　他自是手拿把掐，完全不在话下。
　　...........
　　一旁的李慧悦，看了看大魔王和周二可。
　　心生极强的危机感。
　　这无优传媒，还当真是美女如云。
　　她引以为傲清纯的长相，在这里优势顿时荡然无存。
　　心中在不断思索着。
　　怎么尽快找到机会，她有着绝对的自信，只要让自己趁虚而入，那么就可以死死拴住周行的心。
　　毕竟........她放得开。
　　清纯的长相和性格，截然相反。
　　这样强烈的反差。
　　试问有几个人能够扛得住。
　　在王小聪面前，她都没有展现出来过。
　　不过对待周行。
　　李慧悦准备全力以赴。
　　免得大意失荆州，那她就后悔莫及了。
　　念及这里。
　　李慧悦愈发不掩饰自己的目的，直勾勾地盯着周行，眼神牵连，都快要拉丝了。
　　魅中带羞。
　　想必只要是正常的男人，看到之后，都难以自持。
　　偏偏。
　　周行看都没有看她一眼。
　　这让李慧悦感觉一拳打在了棉花上，心中郁闷至极。
　　..............
　　周行一下来。
　　一楼的气氛，顿时安静了不少。
　　不复刚开始的热闹。
　　哪怕周行已经提醒过他们，不必拘谨了，他们还是难以控制。
　　无它。
　　周行的气场着实有些太强了。
　　且不说他做的那些事情。
　　光论背景、身份、头顶着光环。
　　就足以让人喘不过气来了。
　　男主播们，各个收敛起自己嬉笑的神情，一本正经。
　　女生们也是正襟危坐。
　　双手放在双腿上。
　　如同良家淑女。
　　却又忍不住偷偷观望着周行。
　　看着他那毫无瑕疵，俊俏的面庞。
　　心脏不受控制地加快跳动起来。
　　在无优传媒之中的女生们。
　　很少有人对周行没什么想法。
　　男生喜欢美女。
　　女生亦然。
　　更不要说，周行有着超然的身份摆在这里。
　　人都是慕强的。
　　她们哪怕知道希望渺茫，自己如今在短视频平台，坐拥几百万上千万粉丝，是无数人心目之中的女神。
　　然而在周行眼里，却不过如此。
　　但又心怀些许希冀。
　　期待着周行能够注意到自己。
　　.............
　　周行看着大家都眼巴巴地看着自己，却又无人说话。
　　当即就是招来了服务员，拿起一杯香槟，“还是那句话，大家不用拘谨，这次虽然是我的生日派对，但也是无优传媒的庆功宴。”
　　“无优传媒如今蒸蒸日上，能够取得如此成就，离不开各位的辛勤付出。”
　　“在这里敬大家一杯，等会我们也安排了不t少的活动以及抽奖，总之各种福利都会给到大家，没有其他要求，只要今晚玩得开心。”
　　周行也不是小气之人。
　　无优传媒日进斗金。
　　面对着这些主播们，也算是功臣。
　　当然需要大力嘉奖。
　　自然不会如同寻常公司，抠抠搜搜，会议上拿出来的奖品显得那么寒酸。
　　他们所准备的奖品，那可都是实打实，重磅级别的。
　　“周总别这么说，是我们应该敬您才是。”
　　坐在那里的形似高宫望的PDD一下子站了起来，浑身的肥肉一抖，忙不迭端起香槟，面色严肃认真道：“正是周总您给了我们新的渠道机会，要是没有您的话，我们也没有如今施展的舞台！”
　　“我套你猴子的！”
　　其余主播们看着PDD这个显眼包，居然一言不发就拍起了马屁，反应实在是太快了。
　　也是连忙齐齐端起了酒杯，齐声说道：“敬周总，祝周总生日快乐！感谢周总！”
　　周二可和大魔王也是脆生生地喊着。
　　脸上满是笑容。
　　觉得混在人群之中，这样子的感觉，格外的新奇有意思。
　　同时也看着这场派对之中，当之无愧的中心人物周行。
　　眼睛熠熠生辉。
　　心绪激荡。
　　这样子的男生，居然是他们的男人，实在是太性福了！

第626章 客人
　　周行将杯中的香槟一饮而尽。
　　别墅内的所有人，也都是将杯中酒给喝完。
　　周二可和大魔王一杯酒下肚，都有些上脸，白嫩的脸蛋，红扑扑的。
　　又是歪着头看着周行，忍不住笑了出来。
　　周行就是一个宝藏。
　　哪怕是什么都不做，就这么远远地看着她，她们也感觉很幸福。
　　周二可感觉自己这辈子做得最正确的事情，那就是在面对着周行时，勇敢了起来。
　　义无反顾。
　　周二可甚至都已经想好了，待到许多年后。
　　她出一本自传。
　　在书中写着。
　　要做一个固执的人，做人不要去在意别人说什么，让你去做。
　　如果你也可以像我一样！
　　那么这件事情实在是.........
　　...........
　　一杯酒喝完。
　　原本略微有些冷清的气氛，算是变得渐渐热烈起来。
　　周行笑了笑，然后对着秦焚看了一眼。
　　秦焚也领略到他的意思。
　　然后从一旁拿来了话筒，“周总既然已经说了，今天不仅仅是生日派对，更是我们无优传媒的庆功宴。”
　　“所以经过我们商量，这次准备了一些礼品，还有一些小游戏，大家可以参与进来。”
　　“希望大家获得好运气。”
　　秦焚拍了拍手。
　　几名工作人员，便是举着大牌子走了过来。
　　将牌子上面的内容，呈现在大家的面前。
　　特等奖X1：别墅一栋！
　　一等奖X3：法拉利488！
　　二等奖X6：现金三百万！
　　三等奖X10：现金一百万！
　　..............
　　奖品一经推出。
　　便立刻引起了在场所有人的惊呼。
　　饶是作为主播、短视频网红，收入不菲的他们，面对着这奖品，也是完全没有任何抵抗力。
　　实在是太过于财大气粗了。
　　这奖品要是传出去的话.......估摸着会在网络上引起极大的震撼。
　　不知多少的公司，都要承受网曝。
　　都是实打实，份量沉甸甸的奖品。
　　连李慧悦，这位跟在王小聪身边的人，都忍不住呼吸急促起来。
　　她忍不住想问。
　　现在加入无优传媒，还来得及么？
　　好像在这公司。
　　比钓凯子，赚得还要多。
　　周行未免也太过于大方了吧？
　　这些奖品，可都是货真价实。
　　看起来虽然昂贵。
　　不过以周行他们的身份来讲，绝对做不出出尔反尔的事情。
　　只要是奖品获得了，那么就一定会分发到他们的手里。
　　连带着意外所得税，也是被一同包揽了。
　　“周总、秦总万岁！”
　　下方爆发山呼海啸的欢呼声。
　　身份、背景，这些都是虚的，人家会因为这个尊敬你，你可以以势压人。
　　但永远没有利益来得直接。
　　在场的员工们，再看向周行时，这已经不是他们的老板了。
　　而是天使。
　　宝藏级别的老板！
　　他们以往在各自平台、工会时，上头都只想着如何从他们身上剥削，敲骨吸髓。
　　从来不讲任何情面。
　　然而周行他们，不单单给他们提供了平台资源。
　　虽然也会从他们身上获利。
　　却也出手大方。
　　懂得让利。
　　面对着这样子的老板，试问谁不想要忠心耿耿地跟着他，为他效力。
　　作为员工，从来都不在乎老板吃肉，他们喝汤。
　　关键是有些老板，让他们当牛做马，自己吃着肉也就算了，偏偏连快骨头都不舍得给，丢下几块大饼，还一副施舍，他们要懂得感恩的模样。
　　又怎么能不被员工抵触，人人喊打。
　　如若人人都能够像是周行这般，又怎么会有着员工和老板不可调节的矛盾。
　　只要你有能力。
　　在周行这里，不差资源和机会，一切凭借着自己的能力出头，该有的收益，也一分都不会少。
　　他们个个摩拳擦掌，面色涨红，兴奋不已，准备迎接着接下来的游戏。
　　希望自己能够运气好，夺得这些奖品。
　　周二可和大魔王看着奖品，内心倒是没有多少的波澜。
　　完全没有要去争夺奖品的想法。
　　虽然她们二人关系没有被公布出去。
　　名不正言不顺。
　　不过好歹勉强算得上是周行的女朋友，半个老板娘，怎么能和员工们哄抢奖品。
　　做人要有格局。
　　万一日后爆出来了。
　　其他人该怎么看她们，羞都要羞死了。
　　.............
　　邓健站在周行的旁边，眼巴巴地看着奖品一栏，然后摸着后脑勺，一脸希冀地看着周行，“周哥，我能参与进去不？”
　　话音刚落。
　　一巴掌便是甩在了他的头上。
　　“滚蛋！”
　　王小聪的声音接踵而至，语气之中有些恨铁不成钢道：“你好歹是和我在一个院子里长大的，能不能有点出息？”
　　邓健一脸委屈道：“王哥，我也想和你们一样潇洒，你又不是不知道我家里是怎么样的，管我管得这么严，我也想有志气，可条件它不允许啊。”
　　李慧悦看了一眼邓健。
　　神色带着惊讶。
　　这邓健听起来，好像来头不小。
　　不过.......因为家里管得严，所以怎么看怎么像是一个没有见过世面的土包子。
　　...............
　　天色渐渐暗了下来。
　　别墅里灯火通明。
　　外面的假山四处，也都亮起灯火。
　　映照着池水内的锦鲤熠熠生辉。
　　在秦焚安排好专业的主持人，负责主持活动后。
　　便是和周行他们，一起坐在那里看着员工们兴高采烈地参与小游戏之中。
　　一个个激动兴奋不已。
　　别墅内的气氛，也是愈发热烈。
　　欢呼声，要逐渐响彻云霄，掀开房顶一般。
　　随着小游戏进行着，一声声惊呼声，不断有着获得奖品的人，满是感激，对着周行他们这边连连鞠躬。
　　周行他们几位，也是面带着笑意举杯回应。
　　这奖品丰厚。
　　不过和无优传媒的收益相比，还只是九牛一毛罢了。
　　根本不值一提。
　　眼看着别墅内的小游戏，愈发的激烈。
　　现场也响起了激昂的音乐。
　　令人肾上腺素狂飙，整个人处于兴奋当中。
　　突然。
　　有着一位服务员来到周行这边，凑在其耳旁，“周总，外面来了几位客人，说是上门为您恭祝您生日的。”

第627章 又来了
　　“客人？”
　　周行拧了拧眉，看向秦焚，目光之中带着征询之意，“莫非是你的朋友？”
　　“应该不是。”
　　秦焚摸着下巴解释道：“知道你不喜欢大肆操办，我这边除了老王几人，还有无优传媒的员工，其他是一个都没有通知。”
　　“这该来的也都来了........”
　　秦焚目露疑惑之色，对着服务员问道：“门外的人.......都是谁？”
　　“秦总，这个我不是很清楚。”
　　服务员摇了摇头道：“他们只说自己姓刘，是周总的朋友，特意过来祝贺的。”
　　“好像是你的朋友，认识吗？”
　　秦焚问了一嘴。
　　周行没有回话，而是思索了片刻。
　　姓刘.......又和他相互认识。
　　“我出去看看。”
　　周行当即站了起来。
　　“我和你一起去。”
　　秦焚也随后起身，跟上了周行的步伐。
　　周行点点头，二人一同出了别墅。
　　一走出别墅。
　　便感觉二者之间，仿佛是两个世界般。
　　里面灯火通明，热闹非凡。
　　外面却是安静不已。
　　伫立于花草树木内的灯光，略显灰暗，如同点缀般。
　　让整个院子，看起来幽静朦胧。
　　视力极好的周行，哪怕是光线受阻，也一眼就看到了大门处的一行人。
　　一共五人。
　　正旁若无人地在那里微笑着交谈着。
　　他们身着朴素。
　　POLO衫、衬衫.......这一类打扮，在这里显得有些格格不入。
　　不过他们却并未感觉有着任何不自然的地方。
　　虽长相普通，可身上都带着一股从容t不迫，若隐若现的威严。
　　唯有常年身居高位，方能锻炼出这般气魄。
　　周行一眼就看到了人群中央那张熟悉的脸。
　　当初他与李国兴发生冲突之时，亲自赶往现场的刘长青。
　　他在这一行人之中。
　　年纪最小。
　　不过在他们之中。
　　年纪越小，越不能小觑。
　　年纪轻轻.......便能够坐上这个位置，无论是能力和背景，都毋庸置疑。
　　刘长青无论什么时候，都给人一种如沐春风般的感觉。
　　让人很难对其产生恶感。
　　周行对于刘长青的印象也不差。
　　哪怕是李国兴事情后，他加了刘长青的联系方式，不过后续也未曾主动联系过他。
　　然而只要是自己发生了事情。
　　刘长青都会主动上门，进行处理。
　　即使只是闵思诗母亲被占据病房这种小事，也没有丝毫懈怠。
　　“刘先生。”
　　周行微笑着打了声招呼，然后快步朝着他们迎去。
　　刘长青注意到周行后，脸上也是露出了温煦的笑容，和身边几人说了几句后，便朝着周行走去。
　　“我们这次过来，没有打扰到你们吧？”
　　刘长青主动开口询问。
　　“哪里的事情。”
　　周行摆了摆手，“只是让我也没有想到，刘先生你们居然来了，应该提前通知我一声的，免得让你们在这外面等候这么久。”
　　“没有没有。”
　　刘长青却是微笑着说道：“我们这次过来，想必你也知道了，就是过来庆祝一下你的生日，毕竟这也属于人生大事不是？”
　　身旁的人也都微笑着点点头附和。
　　“原本.......领导他们也是要过来的，不过因为身份原因，不是很方便。”
　　刘长青指了指上头说道：“就只能够委托我们几位出面作为代表，过来为你祝贺了，希望你能理解。”
　　“没想到我一个生日，让这位如此费心，实在是有些过意不去。”
　　周行面带着歉意道：“因为生日，所以不想要搞得那么复杂，就叫了几位身边朋友，一起吃顿饭热闹一下就算了，其余人都没有邀请。”
　　“这个明白。”
　　刘长青点点头表示理解，然后开玩笑说着，“你别怪我们不请自来就行了。”
　　“怎么会！我一个生日而已，各位都是日理万机，为国家人民日夜担忧之人，如今还能够百忙之中抽出时间来，这份心意实在是有些重了。”
　　周行当即指引道：“这外面天气怪热的，蚊虫也多，还是先进去坐一会，喝杯茶休息一下。”
　　刘长青正欲抬腿，然后又想起什么，对着周行问道：“我们这一伙人，应该不会破坏你们的气氛吧？毕竟年纪大了，和你们年轻人之间还是有代沟的，要是这样子的话.......那也不用进去了，说两句话，我们也不打扰你们年轻人，就回去了。”
　　“里面也就我几位朋友，和公司的一些员工，哪来的打不打扰。”
　　周行开口笑着。
　　秦焚在一旁，也是附和地邀请着他们进去。
　　这些人。
　　或许寻常人都不认得。
　　可他秦焚，常年在沪城待着。
　　这几位看起来普普通通，那可都是站在沪城中心的人物。
　　除了顶天的那么几位。
　　也就当属这几人........地位最为崇高。
　　在周行面前，他们是和善、温煦.......完全看不出半点架子。
　　然而在他面前，乃至整个秦家面前。
　　都是需要他们去主动讨好这些人的。
　　刘长青几人，也是看了一眼秦焚，然后笑着朝着前面走去，“那我们就厚着脸皮，叨扰片刻了。”
　　.............
　　在周行带着刘长青他们进入到别墅后。
　　别墅内的人，都没有怎么注意这里的情况。
　　还在全神贯注地参与到小游戏当中。
　　“这些都是无优传媒的员工，近来........公司发展还不错，干脆把这生日派对，当做是他们的庆功宴，准备了一些礼品，给他们抽出去，也算是对他们这段时间的辛苦的一些奖励了。”
　　周行在领着刘长青他们相继入座后，便是指了指围在一起，热闹不已的员工们，向着他们介绍着。
　　“无优传媒，最近的发展势头可是很猛啊。”
　　刘长青扶了扶金丝眼镜，目露笑意道：“我们几个可都有所耳闻，这直播带货的新模式，最近可谓是闹得沸沸扬扬，各地都在争先效仿，这可不单单局限于还不错，已经是非常好了。”
　　“在沪城，都是一颗璀璨的新星啊。”
　　刘长青言罢，叹了口气，颇为感慨道：“我们还是老了，世界还是你们年轻人的，像是这直播带货，我们简直闻所未闻，只有像是你这样优秀的年轻人，才能够源源不断产出这么天才的点子，沪城才会愈发繁荣。”
　　周行客套地回了一句，“那也是因为有各位的默默付出，才能够营造出沪城这座宽容、多元化的环境，点子虽好，可没有土壤扎根，那也是巧妇难为无米之炊。”
　　一席话，滴水不漏。
　　让刘长青他们都是笑得有些合不拢嘴。
　　马屁他们寻常挺多了。
　　然而这好话，也是要看是谁的。
　　周行的几句夸赞，胜过别人的千言万语。
　　秦焚默默地招来了服务员，为刘长青他们准备着酒水。
　　一伙人便是推杯换盏。
　　很快便聊得热烈起来。
　　正如他们所说，他们是以私人的身份前来的，没有任何的架子。
　　周行对待他们也颇为客气。
　　相处自是融洽不已。
　　正当他们聊得热烈之际，服务员却又再次走了过来，“外面又来了客人，说是为您祝贺的。”

第628章 锥立囊中
　　交谈声顿时停了下来。
　　刘长青几人，也是好奇地看向周行。
　　周行也觉得有些奇怪。
　　抬头看了一眼服务员。
　　这次服务员吸取了刚才的教训，主动说道：“他们介绍说是来自招行的行长。”
　　“招行？”
　　周行听后，倒也没有感到意外。
　　作为从他重生开始，就使用的银行卡，后续源源不断地资金注入到这个银行之中。
　　就连他们公司所使用的对公账户，也是招行的。
　　哪怕是刨除掉他的背景，周行也是招行的重磅级客户。
　　他们自然得客气对待。
　　像是逢年过节，都会选择登门送礼拜访。
　　不过大部分时候，周行都不喜欢被打扰，所以他们送的礼品之类的，都是由员工，或者是张妍代为收取。
　　同在沪城。
　　举办生日这种事情。
　　虽然私密。
　　不过鼠有鼠道，蛇有蛇路。
　　他们得知也是很正常的事情。
　　既然都来了，周行总不可能将他们给赶回去。
　　反正是派对。
　　也不差这么几个人了。
　　周行对着服务员说道：“把他们请进来吧。”
　　几位行长，就不值得周行亲自去迎接了，毕竟还需要留在这里招待刘长青他们。
　　“好的。”
　　服务员当即转身离去。
　　不一会。
　　几位行长便是被领了进来。
　　先是和周行打了几声招呼，热情地寒暄片刻，然后又是看到刘长青他们，不由得一惊。
　　正欲打招呼。
　　刘长青看了他们一眼，然后摇了摇头。
　　行长他们也都领会到其的意思，不要过于的张扬，导致喧宾夺主。
　　当然........以周行的身份。
　　放眼整个华夏。
　　想要做到在他头上能喧宾夺主的，也没有几个。
　　行长他们当即压低声音，恭敬地打着招呼，“刘先生。”
　　“嗯。”
　　刘长青他们一众，在面对着几位行长之时，就显得态度冷淡了不少，全然没有和周行时的谈笑风生。
　　身处这个位置。
　　他们不会对某个人过于热情。
　　以免被人拿出来大做文章。
　　尤其是这几位，可都是行长.......性质比较特殊，那就更不一样了。
　　“几位远道而来，着实辛苦，一起坐下，喝点东西休息一会吧。”
　　周行站出来说了句。
　　伸手不打笑脸人。
　　他们来为自己过生日，周行也不可能全程将他们置之不顾。
　　哪怕是这些人，都是主动上门的。
　　行长们有些受宠若惊，然后便是坐在了角落里面，听着他们交谈，全程不搭话，充满着服务员的身份。
　　为他们端茶倒水。
　　正当周行以为能够略微清净片刻时。
　　服务员再次走来。
　　然后一拨拨地人，像是提前约好了一般。
　　纷纷选择来到这里，为周行庆祝。
　　姜家派来了姜岚。
　　苏家则是派来了苏茜。
　　她们二人倒还好，除了苏茜有些心虚外，姜岚毕竟和周行是肌肤之亲，所以在这里会显得从容一些。
　　紧随着。
　　沪城上，不少有头有脸的人物。
　　都是陆续派出了代表。
　　前来为周行祝贺生日。
　　原本只是一个小范围的生日，如今别墅内，却已然是卧虎藏龙。
　　随意一位不起眼的人。
　　在沪城，都属于是响当当的人物。
　　没过多久。
　　眼看着沪城，几乎是半壁江山，都来到了这里。
　　盛况空前。
　　连带着刘长青他们、秦焚.......也没法继续坐在这里，而是都开始陆续寒暄起来。
　　毕竟。
　　有人t的地方就有着江湖。
　　沪城说大不大，说小也不小。
　　大家彼此之间，或多或少都认识，听说过。
　　没有人能够逃脱这些关系。
　　连王小聪，这位常年在京都，和沪城这边几乎没有什么牵扯的人，都有着不少的熟人。
　　就更不要说........作为这场派对焦点的周行了。
　　这些人可都是奔着自己来的。
　　周行全程都没有停下来过，都是面带着笑容，与他们客气地交谈着。
　　在沪城待了这么久。
　　他也是第一次，见识到了真正意义上的沪城圈子。
　　只不过。
　　并不是他融入到这个圈子里面。
　　而是圈子，主动找上门，甚至还带着一些讨好。
　　忙碌了好长一段时间。
　　周行才得以歇息片刻，端起一杯香槟，一饮而尽，才化解了喉咙的干渴。
　　坐在沙发上略微喘了口气。
　　刘长青此时也是忙里偷闲，坐在了周行的对面，看着他这幅模样，不禁笑着说道：“优秀的人如锥立囊中，其未立见。”
　　“你表现得过于优秀了，连带着我们，也都是被你优秀吸引过来的。”
　　“想必.......给你造成了不小困扰吧？”
　　周行笑了笑，心中虽然略显疲惫，但不可能表现出来，“派对嘛，人多.......热闹才好玩，这样子也挺不错的。”
　　刘长青笑着看了他一眼，倒也没有再说些什么。
　　无论是在哪里。
　　只要是人，就避不开人情往来。
　　尤其是作为他们........在这一点上感触颇深。
　　不过他倒是没有资格去评判这些，毕竟他也是和在场的这些人一样，庆祝生日为真，示好同样也是真的。
　　............
　　别墅内。
　　人越来越多。
　　动静自然也是越来越大。
　　原本还沉浸在活动小游戏当中的无优传媒的员工们，也意识到派对上面，多出来不少的陌生面孔。
　　不过又有着许多他们耳熟能详的人物。
　　这些可都是大人物。
　　平时只能够在新闻上看得到。
　　哪个不是大企业家，赫赫有名的存在。
　　现如今真实地出现在他们的面前。
　　让他们一时间，也是拘谨不已，不敢再像是之前那般随意，而是都变得安静下来。
　　他们这些人，在普通人眼里，算得上是成功人士。
　　收入极高。
　　只有他们自己清楚。
　　自己在这些大佬面前，完全就是不值一提。
　　派对。
　　成了这些真正高端人士的主场。
　　眼看着时间差不多了。
　　秦焚这边，也是吩咐好了服务人员们。
　　虽然突然来了这么多人，打乱了他们原本的节奏。
　　不过他可没忘。
　　这个派对。
　　是给周行过生日的。
　　八点整一到。
　　秦焚拍了拍手。
　　全场的灯光，发生了些许的变化。
　　周遭都暗了下来。
　　只有最中心的位置，光芒璀璨。
　　................
　　因为一些原因，导致原本写得比较详细的都被删除掉了，所以这一章只能重写，前来的宾客人物，都只能够一笔带过，稍微会有点影响大家的观感，抱歉。

第629章 大丈夫当如是
　　倏忽。
　　一侧灯光亮起。
　　暗处台上亮了起来。
　　现出一架洁白的钢琴，以及端坐在那里，身着燕尾服的钢琴师。
　　他十指灵动，落在琴键上。
　　悦耳的钢琴曲响彻而起。
　　正是舒曼的‘幻想曲’，用在生日宴上最合适不过。
　　服务员在钢琴曲之下，推着足足九层高的蛋糕，漫步朝着中央位置走去。
　　蛋糕落位。
　　秦焚便是笑着将周行推着向前。
　　周行站在台上。
　　灯光落在他的身上，寻不到皮肤上的半点瑕疵，只是愈发显得皮肤细腻充斥着光泽，温润如玉。
　　台下适时响起了掌声。
　　大家极为配合地唱起了生日快乐歌。
　　在周行拿起专用的刀具，从蛋糕顶部，一刀径直切下，畅通无阻切到底部时。
　　下方再次响起雷鸣般的掌声。
　　周行端着手里的香槟，面向所有人。
　　在场的人，也纷纷选择站了起来。
　　苏茜、姜岚、周二可和大魔王四人，处于各个地方，却又默契地对视一眼。
　　眼中都带着些许的笑意。
　　她们昨晚已经经历了这一幕。
　　无优传媒的员工们，却略显激动，尤属女生们，看着周行站在台上，渊渟岳峙。
　　心绪激荡。
　　刘长青他们，则是显得比较平静。
　　嘴角含笑。
　　举着杯中酒，扬了扬。
　　“感谢各位百忙之中，能够参与我这小小生日宴，在下19岁的生日，过得属实不一般。”
　　周行开口朗声道：“第一杯酒，敬在场的所有人，感谢！”
　　说罢。
　　他便是将杯中酒一饮而尽。
　　台下的宾客，不约而同地将杯中的酒给干下。
　　...........
　　站在王小聪身旁的李慧悦，同样将杯子里面的香槟给抿下。
　　然后端着高脚杯，就这么怔怔地看着聚光灯下的周行。
　　心中不由得浮现出一个词。
　　男儿当如是！
　　在场而来的宾客，她不认识。
　　不过王小聪却认识。
　　为她介绍过后........李慧悦才明白，在场的这么多人，究竟代表着什么份量。
　　毫无疑问。
　　在场的人跺一跺脚。
　　整个沪城，都要为之震颤。
　　真正意义上的顶级圈子。
　　就是这样政界、商界的大鳄群聚，只是为了给周行庆祝19岁的生日。
　　这般的身份、殊荣。
　　即使只是想一想，就让人热血沸腾，潮流涌动。
　　李慧悦注视着周行。
　　倘若这一刻。
　　她作为周行的女朋友，那该有多好。
　　和他一同享受着万众瞩目。
　　李慧悦想到那副场景，就是心头一颤，激动得有些喘不过气来。
　　地位、权利。
　　往往令人迷醉，无数人一辈子所追求的产物。
　　这种东西，只要体会了.......方知其中的美好。
　　是真的会上瘾，无法舍弃的。
　　李慧悦目光愈发显得坚毅，不惜一切代价，一定要趁着今天晚上的宴会，将周行给拿下。
　　她也要体会一下，这种令人向往的感觉。
　　李慧悦思考之际，却又听见周行开口，“今天宴会准备得有着些许仓促，不便之处还请大家多多谅解，场地不大.......但希望大家能够玩得开心，有任何问题，可随时找我。”
　　“周总客气。”
　　“别嫌弃我们叨扰才是。”
　　“............”
　　台下的社会名流们，皆是面带着微笑，回应着周行。
　　周行对此，也只是笑了笑，没有再说什么。
　　便是下了台。
　　派对本就如此。
　　要略显宽松一些。
　　一切自便。
　　和中式的饭局是一样的。
　　同样都是为了提供一个相互交流的平台。
　　只要愿意的话........站着、坐着，哪怕是在厕所里面交谈都无人去管辖。
　　不过。
　　这里大部分人，都是奔着周行而来的。
　　他们从一开始便知晓，这次的派对，是周行面向自己朋友和公司的。
　　这次前来。
　　目的既然已经达到了，那么也差不多要离开了。
　　刘长青几人端着酒杯来到了周行的面前，“时间也不早了，我们几位就先离开了，祝你生日玩得开心。”
　　周行当即挽留道：“几位不再多待一会？”
　　“不了不了。”
　　刘长青满脸笑容地摆手拒绝道：“我们年纪都大了，都有些熬不住，不如你们年轻人有活力，也得早点回去休息。”
　　“也是。”
　　周行听后，没有继续挽留，便是顺着他们的话道：“几位忙碌一天，还赶到我这里来，奈何今日有些招待不周。”
　　“今天来了这么多人，是我们打扰了。”
　　刘长青倒也没有因为周行的客套话，而真的顺杆子往上爬，不然他也坐不到现在这个位置了。
　　“那我这边安排人送几位回去？”
　　周行看向刘长青。
　　“外面有司机候着。”
　　“那几位早点回去歇息，改日我再单独宴请大家，聊表谢意。”
　　周行点了点头。
　　“好说好说。”
　　刘长青几人满脸笑容。
　　“我送送各位。”
　　刘长青这次他们没有阻拦，而是一同迈步走了出去，当来到别墅大门口之时，刘长青开口道：“止步。”
　　司机早就打开了车门。
　　几人便是来到车门处，冲着周行招了招手，示意他回去。
　　周行也是微微一笑，注视着他们坐入车内，启动着车子离开后，这才转身进了别墅。
　　其余到访的人也皆是如此。
　　来到周行面前客套了几句，让周行记住了他们后，纷纷选择和周行告辞。
　　没有谄媚，没有讨好。
　　态度平和。
　　更多像是参加亲戚之间的宴会般。
　　分寸把握得极好。
　　与人交往，往往最为讲究分寸。
　　过于谄媚或者高傲，都会让人产生不适。
　　话虽如此，却极难掌控。
　　不过显然不在这些群体内，他们能够做到如今的地步，早就在这方面炉火纯青。
　　这次过来，更多只是在周行面前混个眼熟，增长个记忆。
　　想要获得交情。
　　还是得来日方长。
　　待到这些宾客们离去后。
　　别墅内又恢复了原本的模样。
　　除去姜岚和苏茜没有离开，只剩下无优传媒的员工t们，以及王小聪、秦焚他们。
　　气氛明显能够感受得到，轻松了许多。
　　再次恢复了往常的热闹。
　　周行也是一屁股坐在了沙发上。
　　李慧悦见状。
　　并没有着急过去，现在气氛才刚刚回暖，只有等会大家喝得都有些忘性，场面混乱的时候。
　　才是最好浑水摸鱼之际。
　　不然大家都眼睁睁看着，自己好歹还是王小聪的女朋友。
　　就这么光明正大地过去主动招惹周行。
　　惹得王小聪生气起来，那自己的计划，完全就要泡汤。
　　她始终为自己的机智而感到得意。
　　长得再漂亮有什么用，作为女人，最重要的还是手段。
　　不然怎么拿下王小聪后，再将周行拿下？

第630章 这里有人了
　　李慧悦和王小聪漫不经心地搭着话。
　　眼神却始终落在了周行的身上，观察着他的一举一动。
　　时时刻刻需要盯防着。
　　一旦有着机会出现，她便会毫不犹豫地上去。
　　她相信。
　　机会都是留给有准备的人。
　　李慧悦也不想要这么紧张.......只是没办法，竞争太过于激烈了。
　　在场无优传媒的员工们如此之多。
　　她同样作为女生。
　　又不是看不出，这些女生们对于周行的孺慕。
　　那眼珠子都快要贴到周行身上去了。
　　那些男主播们，都恨不得自己是个女生对周行投怀送抱，更不要说女生了。
　　王小聪将脚搭在茶几上。
　　一边嗑着瓜子，有一搭没一搭地和身旁的秦焚说着话。
　　目光却是顺着李慧悦的视线看去。
　　当看到周行后。
　　他的目光闪了闪，脸上神情却没有什么变化。
　　转过头来。
　　恰好.......对上了秦焚的视线。
　　秦焚视线之中带着些许的揶揄，冲着一旁的李慧悦努了努嘴。
　　王小聪都发现了李慧悦的问题。
　　显然。
　　旁观者清。
　　秦焚就更不要说了。
　　面对着秦焚的打趣，王小聪却显得有些无所谓，耸了耸肩，然后松开了李慧悦，冲着秦焚说道：“光坐着没意思，去走一走，活动一下。”
　　“行。”
　　秦焚也是干脆地答应，然后一同站了起来。
　　二人就这么来到了人群中央，混迹其中。
　　他们作为经常泡夜店的存在，喜欢的就是这样子的气氛，也不会感觉有着任何的吵闹。
　　反倒是如鱼得水。
　　.............
　　剩下一旁的李慧悦，不但没有任何的不悦，反倒是心头一喜。
　　王小聪一离开。
　　那么也就没人继续盯着她了。
　　一时间轻松不少。
　　机会，也随之多了起来。
　　..........
　　周行此时落下空闲来。
　　坐在沙发上，端着饮品，就是看着在舞池之中玩得颇为开心自然的王小聪和秦焚。
　　他向来喜欢安静。
　　所以这种热闹，就不去凑了。
　　也让秦焚和王小聪二人好好玩一玩。
　　免得他一过去。
　　风头全部都被抢走了。
　　到时候两个人又要像是被抢走媳妇一般，幽怨地看着他。
　　想起王小聪的媳妇。
　　周行下意识朝着李慧悦的方向看了一眼。
　　正好便是对上了李慧悦的眸子。
　　李慧悦在察觉周行看到她之时，心中欣喜不已。
　　看来自己的魅力，没有出问题。
　　周行一直都有注意自己，只是没有表现出来而已。
　　他们男生，还是这样子年纪的男生，又怎么抵抗得住自己的一套组合拳。
　　之前还高看了周行。
　　原以为，要使出真本事。
　　攻克下周行颇为艰难。
　　不曾想到.......自己还未出手，周行就已经倒下了。
　　但这也是正常的。
　　试问有几个男生，能够抵抗得了自己这张脸呢？
　　李慧悦颇为自得地‘哼’了一声。
　　目光随后看了一眼周行。
　　然后眉眼间，迅速浮现出些许羞涩，又略带着魅惑。
　　脸颊泛起一丝红晕。
　　不自然地捋了捋发丝，然后撇过头去。
　　一副清纯羞赧的模样。
　　将小女子那副仪态，体现得淋漓尽致。
　　做完这一切动作之后，李慧悦便是等候着周行主动过来。
　　她对自己自信不已。
　　这一套动作，对付男生，向来都是手到擒来。
　　只要拿下周行。
　　什么王小聪，都不过是浮云。
　　王小聪多情，这个是全网皆知的消息。
　　然而周行，女朋友的这个称号，还是由她第一个摘下。
　　光是想想，就让她紧咬着嘴唇，双腿不禁并拢。
　　隐约间有些决堤之态。
　　...........
　　李慧悦保持着这幅神情，满怀期待地等了一会。
　　却迟迟没能等到周行过来。
　　李慧悦不由得有些疑惑。
　　但又不好抬起头来观察周行，万一对方还在看自己怎么办？
　　又是耐着性子等了一会。
　　周行还是没有过来。
　　李慧悦终于有些忍不住了，略微转动着脸颊，不动声色地朝着周行方向看去。
　　随后。
　　她瞪大双眼。
　　刚才还坐在那里的周行，此刻完全不见人影，消失不见了。
　　李慧悦顾不上其他，连忙就是在场内搜寻起周行的身影过来。
　　虽然场内人数极多。
　　不过周行无论是身高还是长相，都是鹤立鸡群，极为亮眼。
　　没过多久。
　　李慧悦就找到了周行的身影。
　　他从角落之中走了出来，从一旁服务员托盘拿出一块毛巾，擦了擦手上的水渍。
　　而他背后的位置。
　　正是卫生间。
　　李慧悦心态有些崩了。
　　合着。
　　她在这里摆弄出一番姿态，将自己毕生的演技都给施展出来了。
　　花费了如此之大的功夫。
　　周行根本就没有去管这里，直接上卫生间了。
　　她硬生生表演给空气看了？
　　李慧悦恨得有些牙痒痒，不过当看到周行朝着沙发走去后，她又恢复了平静的神态。
　　打量着周行。
　　等待着他再次朝着自己这边看来，然后回以一个温婉的笑容。
　　只是。
　　周行坐在沙发上，直接往那里一摊，掏出手机就开始玩了起来。
　　完全没有半点朝着自己这里看的意思。
　　难不成.......刚才周行，只是朝着这边扫了一眼，并没有其他的意思？
　　这个念头一出现，顿时就被李慧悦给否定了。
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　想来是因为，自己是好兄弟的女朋友，周行虽然对自己有想法，可同时也有这方面的顾虑。
　　才没有主动过来找自己的。
　　李慧悦心里安慰着自己，这么一想，完全能够想得通。
　　当即就是握紧拳头。
　　咬了咬牙！
　　既然周行不来找自己，那么她主动一点，再多释放出一点讯号。
　　她就不信周行不咬钩。
　　哪有猫儿不偷腥？
　　今天她就不信邪了。
　　当即就是拿出镜子，整理了一下自己的仪态，面带着微笑，便是款款朝着周行走去。
　　来到周行沙发处。
　　然后便是一屁股坐在了周行的旁边。
　　哪怕是做惯了这类事的李慧悦，可在面对周行时，也不由得有些紧张。
　　深吸一口气，腻着嗓子，就是笑道：“你怎么没和他们一起玩啊，不无聊吗？”
　　正在玩手机的周行抬起头，看了一眼李慧悦。
　　又是看了看人群之中的王小聪和秦焚。
　　然后淡淡地说了一句，“不好意思，这里有人了。”

第631章 和你说了有人了
　　“嗯？”
　　李慧悦脸上的笑容顿时僵在那里。
　　再也笑不出来了。
　　这里.......她从头到尾一直盯着。
　　向来都只有周行坐在这里。
　　哪里有人？
　　倒是有着不少无优传媒的员工们，对于周行跃跃欲试。
　　不过却无一人有勇气上前。
　　犹豫不定。
　　李慧悦对于她们鄙夷不已。
　　像是这样子的性子，被动等着别人上门，不知道要等到猴年马月。
　　这帮人道行还是太浅了。
　　没法和自己比。
　　多修行几年再说吧。
　　莫非........周行是在说秦焚和王小聪？
　　李慧悦抬头看着人群之中的他们，顿时恍然大悟起来。
　　凝视着周行那张平静的脸。
　　她倏忽噗呲一声笑了出来。
　　看似淡然，实则内心慌乱不已吧？
　　面对着自己.......心里有着想法，却又碍于自己是王小聪女朋友的身份。
　　不敢逾越雷池半步。
　　当她坐下来的时候，周行估计也是处于纠结状态当中。
　　只能够出言提醒。
　　没想到........周行居然还是一个纯情的大男生。
　　这才对嘛。
　　展现得再过于成熟，在其他领域上，风生水起，也没法改变他才刚刚19岁的事实。
　　李慧悦心中更喜。
　　这样子的男生，她岂不是手到擒来。
　　思考了片刻。
　　李慧悦捋了捋头发，然后抬起头，一双眸子就这么注视着周行，“你是说聪聪和秦焚吧，他们玩得可不得了，完全没有功夫理会这边，就这么丢下我们俩........我也是无聊，正好看你一个人，就过来，想着聊聊天。”
　　李慧悦装作漫不经心地看了远处一眼，然后略微有些委屈道：“说句实话，我不太喜欢这种场景，太过于吵闹了，酒吧我这么大了都没有去过。”
　　“没想到你居然也是。”
　　李慧悦惊喜地端起桌子上的香槟，“说起来，今天你生日，我还没有祝你生日快乐呢，这杯酒就敬t你一下。”
　　趁着敬酒的功夫。
　　李慧悦又是偷偷靠近周行不少的距离。
　　主动低着身子。
　　将那一抹折射着灯光的雪腻呈现在周行面前。
　　周行看着每一个动作都是经过精心设计的李慧悦，不曾想到.......她的内心戏居然如此之多。
　　他都已经出言拒绝了。
　　对方还是迎男而上。
　　这就有点意思了。
　　周行没有理会李慧悦，而是看向周二可、姜岚她们。
　　这四位女生。
　　不知道什么时候，居然聚到一起去了。
　　正在那里聊些什么，脸上带着笑容，看起来心情还不错的样子。
　　周二可也是正面对着周行，刚喝下一口香槟，就感受到了周行的视线。
　　发觉周行就是在看自己。
　　当即有些疑惑。
　　紧跟着。
　　她就看到周行冲着她招了招手。
　　“我？”
　　周二可还是有些不可思议。
　　周行点了点头，有些气急。
　　这帮傻娘们。
　　没看到塔都被偷了么，居然还有着闲功夫在那里谈笑风生。
　　凌晨的时候，不是挺机智的么。
　　怎么到了这里就不行了？
　　周二可还是觉得有些惊喜，不敢置信。
　　毕竟。
　　他们之间的关系，虽然大家有所猜测，却也没有证实。
　　周行没有站出来承认。
　　谁也没那个胆子，敢多嘴几句。
　　这是公共场合。
　　无优传媒的员工们全部都在。
　　这个时候让她过去。
　　岂不是坐实了二人的身份。
　　周二可看着周行，便是看到他嘴动了动。
　　清晰地辨认出来四个字：“赶紧过来！”
　　周二可心头一跳。
　　欣喜万分。
　　她怎么也不会想到，自己运气居然会如此之好。
　　凌晨的时候，被周行给划到女朋友那一栏，有了名分也就算了。
　　如今又要被公开承认。
　　这不是周行的生日，而是她的生日吧，怎么一个个愿望都这么灵验。
　　姜岚、苏茜、大魔王三人也注意到了周二可的异常。
　　顺着她的视线看过去。
　　竟发觉。
　　周行对着她们所有人都招了招手。
　　姜岚虽然有些羞涩，这个时候坐到他的身边，估摸着他们二人的关系，明天就要传遍整个沪城。
　　不过还是惊喜大于羞涩。
　　她率先迈开步子，踩着高跟鞋，朝着周行走去。
　　周二可也没有犹豫。
　　拽着还有些没有反应过来的大魔王，便是连忙跟上脚步。
　　此时的她，低着头。
　　紧张不已。
　　身边嘈杂的声音全然不见，只有自己小鹿乱撞的声音。
　　仿佛心脏都快要跳出来般。
　　她感觉........所有人的视线，都在自己身上汇聚着。
　　滑嫩的手心，俨然出汗了。
　　苏茜站在那里。
　　神色有些复杂，此时的她，进退两难。
　　混入到女生大本营。
　　不去.......一秒钟暴露。
　　估计很快就会被排除出去。
　　继续下去，才能够不暴露她是只哈士奇伪装狼的事实。
　　苏茜也是红着脸，咬了咬牙。
　　一同默默跟在三人身后。
　　周二可挽着大魔王，站在了周行的面前，神色带着些许的期待。
　　又是看了看坐在周行旁边的李慧悦。
　　眸子间闪过些许疑惑之色。
　　这人........不是王小聪的女朋友么，怎么凑到周行身边了？
　　“坐啊，愣着做什么？”
　　周行不耐烦地拍了拍沙发，示意她们坐在自己旁边。
　　“哦哦。”
　　周二可和大魔王对视一眼，都从对方眼中看出了欣喜，然后便是齐齐坐在了周行的身边。
　　“麻烦让下位置。”
　　周行撇头对着李慧悦说了一声。
　　李慧悦下意识站了起来。
　　然后就看到了周行招呼着姜岚坐在自己的右手边。
　　姜岚此时小脸，早已红润欲滴，看了看坐在那里的周二可和大魔王，最终她还是一狠心，便是坐在了沙发上。
　　苏茜也是有样学样。
　　一同坐在了姜岚的旁边。
　　周行伸开手。
　　周二可顺从地躺到他的怀中。
　　姜岚直接一闭眼，便是躺到周行的怀里，充当起了鸵鸟。
　　周行一手一个。
　　就这么旁若无人地搂着她们。
　　周行就这么翘着二郎腿，漫不经心地扫了一眼李慧悦，“和你说了，这里有人了。”
　　............

第632章 从哪来回哪去
　　李慧悦看着周行这般熟稔自然的动作。
　　又看了看这几位女生的长相、身材.......
　　她神色大变。
　　李慧悦哪怕是做好了心理准备。
　　却也没有想到，会出现如今的这一幕。
　　她知道.......周行肯定不像是表现出来的那么简单。
　　虽然年纪小。
　　可是富二代，又有几个是省油的灯呢？
　　只是不曾想到。
　　周行比她想象之中的还要夸张不少。
　　人家哪里是耿直大男孩，心里头门清，只是对她不感兴趣，所以才显得这么冷淡的。
　　那么。
　　自己刚才的所作所为，以及那些小动作，估摸着.......周行早就看穿了她的那些把戏。
　　正心里头看她笑话呢。
　　李慧悦面色一白。
　　哪怕是她这种段位的女子，被当众揭穿，心里都接受不了。
　　尴尬之余。
　　还带着羞愤。
　　有钱了不起吗？
　　有钱就可以羞辱她人？
　　李慧悦一言不发，当即转身离去。
　　周行仅仅只是一个动作，她就知道对方不是自己能够拿下的存在。
　　继续待在这里，再去做争取。
　　无异于是自取其辱。
　　那还不如早点离开，稳住自己的基础盘。
　　王小聪也不差。
　　人家同样有钱.......而且还是首富之子。
　　周行长得帅，有钱那又如何。
　　至少王小聪不会这么去欺辱她。
　　反正她也没有做什么过火的事情，周行也拿捏不住自己的把柄。
　　即使周行和王小聪说些什么。
　　她完全可以不承认。
　　..............
　　“她，不是校长的女朋友么？”
　　看着李慧悦离去，周二可问出了心里的疑惑，“怎么会在这里？”
　　“你是女生，你还不明白？”
　　周行反问了一句。
　　有些话，没必要说得太明白。
　　周二可仔细回想着刚才李慧悦的动作，以及和周行之间的对话，顿时就是瞪大溜圆的眼睛。
　　这个女生。
　　居然要对周行下手。
　　高级绿茶婊。
　　虽然她知道，周行对于女生来说，没有几个女生能够抵抗得了。
　　可李慧悦明明有了校长这位男朋友。
　　却还是如此。
　　不是绿茶，那又是什么？
　　难怪........在见到李慧悦的时候，周二可就有些不太喜欢她。
　　哪怕是之前从未见过。
　　女生在鉴婊能力上，可谓是出类拔萃。
　　“她这样.......要不要和校长说一声？”
　　周二可依偎在周行的怀里，小声询问了一句。
　　这样子的女生。
　　还是早点远离吧。
　　虽然王小聪也不是什么好东西。
　　谈女朋友和喝水吃饭一样频繁，换女朋友比她换衣服还勤。
　　周二可看着远处，玩得正开心的王小聪和秦焚。
　　眼里闪过一丝嫌弃。
　　有女朋友了，还在那里到处乱玩，一点也不顾及女朋友。
　　二者看起来。
　　完全像是一个愿打一个愿挨。
　　似乎.......根本没有必要去提醒他。
　　即便是提醒，没准还是吃力不讨好，惹得他人的嫌弃。
　　周行可比他好多了。
　　虽然周行也花心，可人家.......抛开事实不谈。
　　好歹对她们这些女生们可从来没有亏待过。
　　即使她作为小小的主播，周行也没有任何的嫌弃。
　　更不要说其长相、性格都要甩校长不知道多少条街了。
　　情人眼里出西施。
　　反正在周二可眼里，周行不知道比王小聪强多少倍。
　　花心什么，根本就不是什么大问题。
　　至少周行渣也渣得坦坦荡荡的，根本不存在脚踏几只船的问题。
　　因为周行本身就是一艘巨轮。
　　他把女生们，都绑在他船上了，哪来的脚踏几只船？
　　周二可红着脸，看着周行那张瘦削坚毅的侧脸，越看越喜欢。
　　她当初也是主动送上去的。
　　不怪周行花心，只怪他太优秀了，导致女生们都蜂拥而至。
　　..............
　　卫生间内。
　　李慧悦对着镜子，补了下妆，又是擦了擦手。
　　才逐渐平复下来心情。
　　心如止水。
　　面色平淡地走出卫生间，看了一眼远处和女生们谈得开心的周行。
　　她倒没有一开始的羞恼。
　　到了她这个级别，心理素质强大，是第一要素。
　　只是心头暗暗有些遗憾。
　　没法拿下周行第一个曝光在大众视线当中的女朋友身份。
　　她也只能够不断地安慰着自己。
　　当王小聪女朋友......也是个不错的选择。
　　还是钻心经营这个女朋友的身份，将王小聪的心给抓住。
　　拿捏王小聪。
　　她还是很有信心的。
　　在她看来，王小聪之所换女朋友换得快，那是那些前辈们，都不知道如何抓住王小聪的心。
　　一旦让他对自己如痴如醉。
　　又怎么舍得分手？
　　李慧悦一出来。
　　刚好看到了王小聪和秦焚坐在沙发上，似乎是有些累了，在那里中场休息。
　　她脸上当即呈现出甜美的笑容。
　　坐在了王小聪的身边，挽住了他的手臂，“亲爱的........人家t一个人在这里，好无聊啊，你玩得这么开心，不带着我一起吗，难不成就忍心丢我一个人在这里？”
　　她睁着眸子，噘着嘴，一副委屈的模样看着王小聪。
　　正和秦焚说话的王小聪微微一怔，然后转过头来，一脸疑惑地看着她：“你怎么还没有走？”
　　“走？”
　　李慧悦一头雾水，“我去哪？”
　　“从哪来，回哪去啊。”
　　王小聪理所当然道：“你不是说你在这里无聊么，那么就走呗。”
　　“可是.......亲爱的你在这里啊，人家想陪着你嘛。”
　　李慧悦被王小聪这突如其来的态度弄得有些不知所措，咬了咬自己的嘴唇，摇着王小聪的胳膊撒娇道。
　　“陪我做什么？”
　　王小聪却是不知所谓，“我们不是分手了吗？”
　　“分手？”
　　李慧悦彻底愣住了，“我们什么时候分手了，我怎么不知道？”
　　“哦........怪我！”
　　王小聪思索了片刻，然后拍了拍自己的头，“是我记岔了。”
　　李慧悦脸上这才绽放出一丝笑容，锤了锤王小聪，“亲爱的，你就知道开我玩笑，差点吓死我了。”
　　“不是。”
　　王小聪却是直接打断了李慧悦的话，面无表情地看着她，“我的意思是，我以为和你分手了，结果玩得太开心给忘了，我没说过这个话。”
　　“正好你提醒我了。”
　　“现在通知你一声，我们分手了。”

第633章 帮你体面
　　李慧悦身躯一颤，面色发白。
　　望着王小聪那张冷漠的脸，不似在开玩笑。
　　她有些不明白。
　　刚才都还好好的.......怎么突然就翻脸了？
　　难不成和周行的事情，被他所知晓了？
　　李慧悦转头朝着周行那边看了一眼。
　　不应该啊.......
　　全程二者之间都没有什么交集。
　　况且，她也没有逾越雷池半步，仅仅只是过去和周行说了几句话。
　　任谁来也挑不出毛病。
　　李慧悦百思不得其解，心中却有些崩溃。
　　周行那边，没有任何的机会，连带着王小聪这里，要是也被一脚踢开的话。
　　那么就彻彻底底地功亏一篑。
　　“亲爱的........你别开玩笑了。”
　　李慧悦脸上挤出一丝勉强的笑容，“好端端的，怎么就要分手？”
　　“分手还需要理由吗？”
　　王小聪翘着二郎腿，觉得有些好笑道。
　　李慧悦看着眼前的王小聪，顿感陌生不已。
　　和他在一起之时。
　　他表现得可谓是颇为贴心。
　　基本上对她言听计从，性格也极其随和。
　　何曾想到过。
　　他居然会这般冷酷，分手之际居然连一丝犹豫都没有。
　　“还愣在这里做什么，你不是觉得这里无聊么？”
　　王小聪皱了皱眉，摆手驱赶道：“既然你觉得没意思，那还不如早点回去。”
　　“亲爱的，我错了。”
　　李慧悦顿时就急了，进行着最后的争取，以为王小聪是因为她埋怨宴会无聊，王小聪没有陪着她，所以生气了，当即绞尽脑汁进行着找补，“我就是和你开开玩笑，没有其他意思.......这宴会也挺有意思的。”
　　“人家只是想让你多陪陪我嘛。”
　　“下次我知道啦，不会再像是这样子无理取闹了。”
　　李慧悦上前准备抓着王小聪的手臂撒娇，“你就原谅人家一次好不好嘛。”
　　“你在说什么？”
　　王小聪却是有些不耐烦道：“现在和你好声好气说话，你最好珍惜，这是我兄弟的宴会，我不想要闹太大，也给你留点面子。”
　　李慧悦站在那里。
　　半天都没有缓过神来。
　　她不明白.........到底是因为什么，让王小聪的态度，突然一百八十度的大转变。
　　太过于突然了。
　　她没有任何的准备。
　　李慧悦嘴一撅，眼眶便是有些发红，眼看着眼泪就要下来，一副楚楚可怜的模样，不知道的还以为王小聪欺负了她，“那你好歹和我说一声，我哪里有问题，分手也分得心甘情愿不是，只要你说明白了，我现在就走，绝不再纠缠你。”
　　王小聪看着李慧悦这幅模样，微微叹了口气，抬着头看着她说道：“你知道的，我这个人素来心软，见不得女生落泪。”
　　李慧悦心头一喜，以为还有着回旋的余地，刚想要开口，就听到王小聪叫来了服务员，“麻烦请她出去。”
　　眼不见为净。
　　李慧悦：“.............”
　　服务员来到了李慧悦的面前，“这位女士，麻烦您配合一下，这边请。”
　　便是要带她离开别墅。
　　李慧悦站在原地，紧咬着牙齿，却是迟迟没有动弹。
　　“女士？”
　　服务员再次开口。
　　李慧悦却置若罔闻，就这么看着王小聪。
　　然而王小聪头也没有抬一下，看都没有看她一眼。
　　李慧悦目光之中充满着恨意，“是我看错人了，没有想到你居然这么绝情，一点情分都不讲，看来.......你对我一直都没有任何感情，只是玩一玩，现在腻了，就要一脚踢开。”
　　“你们有钱人，都是这么喜欢玩弄别人感情的吗？”
　　“渣男！”
　　李慧悦恨恨不已。
　　一番话，却让王小聪有些不高兴了，他指着自己说道：“我还不善解人意吗？”
　　“知道你对我兄弟有意思，我这里为了防止你尴尬，直接选择分手，不给你任何的束缚，让你自由地追求对方。”
　　“再痴情也莫过于此了吧？”
　　王小聪耸了耸肩，目光之中带着些许讥讽道：“可惜.......我兄弟看不上你，我能有什么办法？”
　　“要怪，也只能够怪你不知天高地厚，摸不清自己的地位。”
　　“在周行那里碰壁了，又想回来找我，真当我是垃圾场了？”
　　王小聪面色冷了下来，“原来想给你留个体面，既然你不想要，那么我就帮你体面！”
　　他对于这李慧悦，本身也没有多深的感情。
　　都在一起没多久。
　　分不分，根本就无所谓。
　　李慧悦做出了那么多的事情，自以为别人看不出来，其实在王小聪心里就已经被判了死刑了。
　　不过王小聪也不想要闹得太难看。
　　毕竟.......他自认为自己还是一个很痴情也很温柔的男人。
　　大家你知我知，有些事情，就没有必要点出来了。
　　那李慧悦都做到这个地步了。
　　王小聪也没有必要，去给李慧悦留任何面子了。
　　轰！
　　李慧悦身躯一阵剧烈颤抖，面无血色，如遭雷击般。
　　站在那里，半晌都没有缓过神来。
　　瞪大眼睛满是不敢置信之色。
　　就这么怔怔地看着王小聪。
　　她怎么也不会想到，自己的那些小心思，居然被他们给看得清清楚楚。
　　透透彻彻。
　　原本以为，自己随意拿捏他们这些二代们。
　　殊不知。
　　他们都门儿清，心里和块透镜似的，只是一直没有说出一般。
　　只是静静地看着她表演。
　　饶是李慧悦，此刻也是羞愧至极，然后又是有些愤怒。
　　这帮人。
　　看着自己出丑，那么有意思吗？
　　李慧悦一言不发，转身就要离开这里。
　　事已至此。
　　她留在这里没有任何的意义。
　　只会让她越发丢人。
　　打逆风仗，不是她的风格，无理取闹此时在王小聪身上，也起不到任何作用。
　　继续闹大。
　　除了让她名声丧失之外，没有任何的用处。
　　当即就是加快脚步。
　　负气离开。
　　径直出了别墅大门。
　　正欲离开。
　　却突然看到了站在那里，正叼着烟的邓健。
　　她思索了片刻。
　　然后停下脚步，朝着邓健走去。

第634章 就是聪明
　　邓健。
　　这位一出现。
　　李慧悦便嫌弃不已的人。
　　最初还以为是哪里来的土包子，居然也能够入得了周行他们的圈子。
　　后面才知晓。
　　他居然和王小聪同一个大院出来的。
　　家世显然也是不凡。
　　不过李慧悦倒也没有过于注意。
　　有着周行珠玉在前，又怎么看得上邓健这号人。
　　然而。
　　现在的她，不但在周行面前毫无机会，被奚落一番。
　　还被王小聪给公然分手。
　　再无任何回旋的余地。
　　都已经被点名了，她的那些套路，也都被看得清清楚楚。
　　可以说。
　　想要重回这个圈子，几乎是不可能的事情。
　　李慧悦心中又气又是羞恼，还带着一丝后悔。
　　要是最开始她不那么好高骛远。
　　没有那么盲目。
　　认为这些富二代们不过尔尔，都被自己给轻松玩弄于股掌之间，专心应付王小聪。
　　会不会结局不太一样。
　　好不容易和王小聪搭上关系，眼看着便是飞黄腾达的机会，却被她给亲手斩断了。
　　还灰溜溜地要离开这里。
　　李慧悦心有不甘。
　　要不是突然看到邓健，她都忘了这么一号人物了。
　　便再次将注意力放在邓健身上。
　　他看起来像是土包子，没什么眼界见识，却只是年纪小，家里管得严罢了。
　　和周行一样，都是大学生。
　　虽然长得一般，却看起来憨厚老实。
　　单纯不已。
　　这样子的男生涉世未深，要背景有背景，也更容易被自己所掌控。
　　随便几招下去t。
　　对方恐怕就已经找不着北了。
　　日后岂不是对自己言听计从，哪怕是后面被王小聪他们拆穿了，自己也完全有着无数个理由可以解释。
　　他们关系再好。
　　又怎抵得过自己的枕边风？
　　这么一想........也不是很差，有失必有得。
　　李慧悦便是停了下来，然后深吸了一口气，眼眶当即红了起来，眼睛里面有着雾气正在氤氲。
　　眼看着眼泪就要掉下来。
　　配合着她那张脸，确实给人一种楚楚可怜的感觉，很容易让他人激起保护欲。
　　李慧悦迈着步子，来到邓健的身前，却并没有开口说话。
　　邓健正叼着烟，缓缓吐出一口烟雾。
　　不经意地转过头。
　　正好看到了身边突然多出了一个人。
　　“哎卧槽！”
　　邓健吓了一跳，下意识就用手拿下烟头，然后往地上一扔。
　　随后用脚踩了踩。
　　一番动作行云流水。
　　做完这一切之后，邓健才缓过神来。
　　这又不是在家里。
　　至于这样子么？
　　都是因为家里管得实在是太严了，父亲动辄抽出自己腰间的皮带，这谁受得了？
　　习惯一时间很难改正过来。
　　李慧悦：“..............”
　　“嫂子，你怎么在这里？”
　　邓健有些疑惑地看了一眼李慧悦，又是看着她哄着眼眶，略微抽泣的模样，“这是怎么了？”
　　李慧悦见邓健注意到了自己，当即就是收拢了一下心神，然后委屈巴巴道：“我和聪聪吵架了，我也不知道为什么，他突然就冲我发好大的脾气，可能是因为打扰到他和其他女生玩吧。”
　　“可是，我好歹是他的女朋友，当着我的面去和其他女生勾搭，这哪里说得过去？”
　　李慧悦越说越委屈，“我也没有说什么，他就大发雷霆，还说和我分手，直接让人把我赶出来了。”
　　“我在这沪城人生地不熟的，能去哪里？”
　　“没想到他居然这么绝情，说分手就分手，没有一点留恋。”
　　李慧悦说着说着，心情低落，悲伤不已，眼泪便这么一颗颗流淌下来。
　　心里却在等待着邓健安慰着自己。
　　然而等了半天。
　　却看着邓健没有丝毫的反应。
　　不禁抬头看着邓健。
　　邓健站在那里，“嫂子，你这么哭也不是个法子，王哥的脾气我是知道的，确实有时候比较冲动，不如我把他叫出来，你们二人好好聊一聊！说不准就解开误会了呢？”
　　预想之中邓健义愤填膺，声讨王小聪的场景并没有出现。
　　有的只是邓健转头就想要进别墅。
　　“别！”
　　李慧悦急忙拉住了邓健，要是他去王小聪对上了，岂不是全部都露馅了。
　　心里狠狠骂了一句‘死直男’！
　　然后又是低声怯懦道：“他都已经这样子了，根本不留任何情面，当着所有人把我赶出来，我已经很丢脸了，也很失望.......没什么好说的。”
　　“只是现在，我心情很不好，也很茫然.......想找个人说说话。”
　　李慧悦抬起头，“你能陪我走一走聊一聊吗？”
　　邓健一脸纠结地看着她，“嫂子.......哦不对，是前嫂子。”
　　李慧悦感觉自己心口被狠狠插了一刀。
　　“你觉得我傻吗？”
　　邓健指着自己，问道。
　　李慧悦微微一怔，“不傻啊，怎么突然问起这个了？”
　　“那不就得了。”
　　邓健一拍手，“你们的事情，我可不想要掺和进去，和我没什么关系，王哥的事情，我可不敢管。”
　　“我和他已经没有关系了。”
　　李慧悦牙都快要咬碎了，自己这么一位楚楚可怜的美女，主动送上门，这邓健心是石头做的吗，怎么一点反应都没有？
　　邓健将头摇成拨浪鼓，“那是你们的事儿。”
　　李慧悦见这邓健软硬不吃，还是不愿放弃，“那我现在也不要你和我去散散心了，直接回酒店，明天就离开沪城，只是时间有点晚了，我一个人也害怕，你能送我回去吗？”
　　“放心，现在的治安还是很好的，基本上不会出现任何的问题，况且这是周哥的地盘，在沪城.......没人敢动你，谁能有那个胆子？”
　　邓健咧嘴一笑，“你就放心地回去吧，要是不放心的话，叫酒店的车过来接也可以。”
　　“妈的！”
　　李慧悦终于忍不住了，冷冷地看了一眼邓健，“神经病！”
　　然后气冲冲地走了。
　　她怎么也不会想到，先是被周行和王小聪羞辱也就算了，居然在邓健面前，还要被羞辱一次。
　　吃了一个大瘪。
　　在周行和王小聪那里吃瘪，她勉强还能够接受。
　　面对着这个土包子。
　　她真是抓狂到了极致，真想要把他的脑子敲开，好好看一看，里面是不是只装着水？
　　邓健看着李慧悦离去的背影。
　　却是得意地一笑。
　　这李慧悦果然不对劲。
　　想必就是和王小聪吵了架，心里不服气，准备找上自己，让他做替罪羊，好好气一气王小聪。
　　让王小聪吃醋。
　　他怎么能做这种事情，不然到时候，王小聪一发火，遭殃的岂不是自己。
　　谁也别想要骗到他。
　　他邓健别的没有，就是聪明！

第635章 太难了
　　生日派对。
　　李慧悦的离去，并没有引起任何的水花。
　　无论是王小聪和秦焚，还是周行得知后，都没有太大的波动。
　　作为富二代。
　　他们可以痴情，也可以专一，在小事情上面对于女生不去过多计较。
　　然而并不代表着，女生可以借此为所欲为。
　　耍着手段。
　　要是真将他们当做傻子来看。
　　他们也会毫不留情地选择将其一脚踢开。
　　王小聪本来就对这李慧悦没有什么感情，只不过是无聊了，填补一下空缺罢了。
　　奈何李慧悦蹬鼻子上脸。
　　人都是对于唾手可得的东西，不懂得珍惜。
　　王小聪在这方面，根本就不缺女生，所以让李慧悦走了之后，他没有受到任何的影响。
　　大不了.......再找一个。
　　想要找一位契合灵魂，让自己心动的女生不容易。
　　可是仅仅只是找一个玩伴。
　　那就轻而易举了。
　　.............
　　“不行，刚分手，心里有点难受，得再找一个，好抚慰我的心灵。”
　　王小聪坐在那里，目光却是盯着无优传媒的那些女员工们。
　　他的审美人尽皆知。
　　这些网红们，恰好就长在他的心尖上。
　　这才一会。
　　就找到了好几位，令他有兴趣的主。
　　“一边去。”
　　秦焚笑骂道：“我可是没有看出你有半点伤心的样子。”
　　“我这个人比较内敛，感情都埋在深处，一般人看不出来而已，其实心里早就碎成很多片了。”
　　王小聪面不改色，正义凛然道。
　　“你这理论，还是和女生说去吧，在我面前.......说再多都没用。”
　　秦焚摆了摆手，望着王小聪盯着在场的女生们目不转睛的模样，“想找女伴可以，不过这里........我劝你还是别打主意了。”
　　“怎么？”
　　王小聪瞪大眼睛，转过头看着秦焚，“你要吃独食？”
　　他觉得有些离谱，“这里少说也有着上百位女生，你吃独食吃得过来吗，也不怕撑破肚子？”
　　“不是........”
　　秦焚摇了摇头，有些无奈，“反正我已经提醒过你了，听不听是你的事情。”
　　什么吃独食。
　　他倒是想，关键是完全没有这方面的体力啊。
　　少妇虽好。
　　可一个个那都是榨汁机。
　　好歹他也算得上是酷爱运动的人，身体都瘦削成这幅模样。
　　要是换成王小聪。
　　估计早就被吸干了。
　　这些无优传媒的女主播们，各个花枝招展，关键是他一个也没有吃进嘴里过。
　　只能够光看着。
　　有了周行在.........其他人都只能够充当绿叶。
　　他也是颇为无奈。
　　以往无论去哪，都是焦点的他，也会沦落到这种地步。
　　那些女生们眼中只有周行。
　　哪怕周行对她们不假于色，她们也还是心存希冀。
　　希望有朝一日。
　　能够入得了周行的眼。
　　导致他们这些人，根本不在她们的考虑范围内。
　　自己尚且如此。
　　王小聪估摸着.......也没有好到哪里去。
　　“这些女生们可不太一样。”
　　秦焚开口说道：“我已经试过了，都碰了一鼻子灰，她们正眼都不看我一眼的，作为老板尚且如此，更不要说你了。”
　　他也没有将话说得太明白。
　　这种情况，又不是什么光荣的事情。
　　正所谓，没有对比就没有伤害。
　　王小聪却咧嘴一笑，拍了拍秦焚的肩膀，“小老弟，你也不行啊，那她们是没有遇见我，哥的魅力........不是尔等这些凡夫俗子可以比拟的，对待女生，要有耐心，懂得她们的心灵，才能够更好的契合。”
　　“好好看，好好学，我只表演一次！”
　　王小聪站了起来，颇为得意地昂起下巴，然后就是径直朝着他看中的一位女生走去。
　　秦焚见状，也没有拦着他。
　　有些时候。
　　光靠劝，是t劝不住的。
　　只有自己碰壁了，才能够知晓其中厉害。
　　况且。
　　他也有些希望，看着一脸嘚瑟的王小聪，撞一鼻子灰后，又是什么样的表情。
　　............
　　“怎么会这样？”
　　半个小时后。
　　王小聪坐在沙发上，怀疑着人生。
　　他在追女生方面。
　　虽谈不上无往不利，不过被他所看中的，大都逃不过他的手掌心。
　　先依靠着身份，索要联系方式。
　　然后糖衣炮弹轰炸而下。
　　很少有女生，能够扛得住这一套组合拳。
　　虽然老套，却也有用。
　　然而。
　　他在这帮女生面前，却是频频被拒绝。
　　到了后面。
　　王小聪甚至都怀疑，是不是这些人不认识自己了？
　　更是自报家门。
　　结果还是一样的场景。
　　她们面对着自己，有着应有的客气，可只要是个人，都能够感受得到其中的疏远态度。
　　“我早和你说过，不要去........你非不听，现在好了。”
　　秦焚一摊手，极其不厚道地笑了起来。
　　“这到底是怎么一回事？”
　　王小聪看向秦焚。
　　有那么一两个，不受世俗金钱所打动的女生，他相信。
　　关键是哪里有那么巧。
　　难不成在场的........全部都是冰清玉洁的女生？
　　这怎么可能！
　　概率简直比他白天是首富之子，晚上是蝙蝠侠还要低。
　　“还能怎么一回事？”
　　秦焚朝着周行方向努了努嘴。
　　王小聪看着公然在一众人面前，左拥右抱的周行，陷入了沉默。
　　“不是，他都这样了，那些女生们还不死心？”
　　王小聪有些不甘地问了一句。
　　秦焚没有回话，只是回给了他一个眼神。
　　王小聪幽幽叹了口气。
　　说不羡慕周行，那是假的。
　　哪怕是他.......也没法做到，同时脚踏好几只船，大家还能够和平共处。
　　即使如此。
　　那些女生们，还是对他虎视眈眈。
　　王小聪想要学习。
　　可是看着周行的那张脸，以及短袖下不经意呈现出的肌肉线条。
　　连他一个男人，都有些心动。
　　更不要说女生了。
　　即使周行是砒霜，那也是涂了蜂蜜的砒霜，明知有毒。
　　女生们还是会义无反顾的蜂拥而至。
　　王小聪眼角肌肉抽搐了些许。
　　这种东西，就和家境一样，出生时候没有，那么后面就很难了。
　　他根本学不会。
　　实在是太难了！

第636章 姐妹和睦
　　别墅内。
　　大部分都是年轻人。
　　正是精力最为旺盛的时候，也都是夜猫子。
　　哪怕是凌晨十二点。
　　派对还是热闹非凡。
　　周行作为主人公，却觉得有些乏味。
　　便是拍了拍身边的周二可，“走吧。”
　　周二可自然知晓，周行所说的走是去哪，除了去苏河湾，还能够去哪？
　　不过在场的，可是足足有着四位。
　　和大魔王一起.......她倒是没有什么感觉，也都习惯了。
　　双方关系极好。
　　虽然有些羞涩，可也还好。
　　现在突然多出两位。
　　周二可也难免，有些羞赧，低着头，轻轻应了一声。
　　她没有拒绝。
　　其清楚地知道，周行说这话，更多是在通知她们，而不是商量。
　　在周行面前。
　　她向来都是言听计从。
　　乖巧的女生，运气总不会差到哪里去。
　　你看。
　　现在不就守得云开见月明么。
　　获得了女朋友的身份，更是在无优传媒一众员工的面前，正式宣告了他们之间的关系。
　　虽然人有点多。
　　却也足够了。
　　周二可当初，仅仅只是想要和周行其他女人一样，能够有着名分，那就足够了。
　　如今早就大大超出了她的预期了。
　　她还有什么不满足的呢？
　　姜岚和大魔王，也都听懂了周行的意思。
　　唯有苏茜，下意识地问了一句，“去.......去哪？”
　　“回家吗？”
　　话刚问完。
　　她就感觉，周二可她们都是有些诧异的目光看着自己。
　　不禁心生疑惑。
　　周二可三人面对苏茜这般，倒也没有多想什么，只以为对方是心中羞涩，明知故问。
　　不好意思戳破罢了。
　　周二可看了一眼苏茜，然后红着脸轻声说道：“是回家，不过是去苏河湾。”
　　腾！
　　苏茜听后，粉脸登时红了起来，螓首低垂。
　　哪怕是没有任何的经验。
　　不过年纪摆在这里，27年的单身生涯。
　　周二可都已经说得这么明白了。
　　她怎么会不清楚？
　　四.......四个人，一起回去。
　　会发生什么事情。
　　不言而喻。
　　总不可能是组团通宵打麻将吧？
　　苏茜顿时有些慌了。
　　有些装不下去了。
　　哈奇士混入狼群，迟早会露馅。
　　苏茜也没有想到，露馅会来得如此之快。
　　她对于这样子的行为，并不排斥。
　　甚至隐隐有些期待。
　　不过好歹........对于她来说，第一次总是有着特殊含义。
　　她想要正式一些。
　　最好是只有周行和她。
　　要是组团的话。
　　这三位也必然会发现.........她的问题所在。
　　被当众拆穿。
　　还是在那种场景。
　　光是想想，苏茜就浑身紧绷，尴尬到了极点。
　　她的大脑迅速运转着。
　　得找个理由，一方面不能够露馅，另外一方面又得合理。
　　这可难为她了。
　　饶是国外留学归来的高材生，也是感觉自己的CPU快要烧了。
　　老师也没有教她这些啊。
　　“茜茜？”
　　见苏茜迟迟没有说话，低着头沉默良久，周二可疑惑地看了她一眼。
　　苏茜这才缓过神来，抬起头，“啊？”
　　“我们该走了。”
　　周二可提醒了一句。
　　“哦哦。”
　　苏茜一边思考着，一边站了起来。
　　周行看了苏茜一眼，倒也没有说什么，便是向王小聪、秦焚他们打了一声招呼，然后就带着她们朝着别墅大门走去。
　　苏茜则是故意坠到最后。
　　前面便是姜岚。
　　她思考良久，然后咬咬牙，拉住了姜岚，“岚姐。”
　　“嗯？”
　　姜岚此刻也是面红耳赤。
　　心性如同小女孩般，对于自己年纪颇为介意的她，被周行公然搂在怀里，承认身份，就已经足够令她害臊了。
　　虽然被承认了身份，她有些雀跃。
　　可自己身份摆在这里。
　　好歹在沪城，也是著名的冰山女总裁。
　　她都不知道今日过后，他人该怎么讨论自己。
　　可事情都已经发生了。
　　如今只能够破罐子破摔，她只能对一切充耳不闻。
　　当做什么都没有发生过一般。
　　在当鸵鸟方面，姜岚还是很擅长的。
　　“还是你们去吧，我就不去了........”
　　面对着姜岚疑惑的眼神，苏茜深吸了一口气，脸上微微一笑，展现得颇为坦然，仿佛早就历经风雨般，“这次........你们去就可以了，反正我们也都商量好了，以后轮着来，有什么问题在群里沟通就行了。”
　　苏茜硬着头皮，一口说完，然后又是对着姜岚嫣然一笑。
　　姜岚看着笑容满面的苏茜。
　　心中不由得一暖。
　　这人还怪好嘞。
　　她哪里听不出来，苏茜这是故意在谦让，给她们匀出时间和机会。
　　虽然她们接受了周行有着许多红颜知己的事实。
　　可女生都是自私的。
　　谁不想要周行，多陪伴自己多一点？
　　姜岚看着苏茜，目光柔和，对她充满着好感。
　　虽然相处得时间不多，可谁又不喜欢大度的女生呢？
　　姜岚心中不由得一阵惭愧，她在这里年纪最大，居然满脑子都是想着和周行回去之后的事情。
　　全然没有半点要礼让的心思。
　　她一时间羞愧得脸颊愈发通红，耳根发烫，“还是你去吧，正好我家里有点事情要处理，我.......我也不急的。”
　　苏茜心头一跳，急忙推辞起来。
　　二人就这么相互谦让着。
　　走在最前面的周二可和大魔王，看着她们这般，同时也被提醒到了。
　　她们好不容易获得了女朋友的身份。
　　却也自认为，自己地位和姜岚、苏茜她们没法比。
　　一直都是小心翼翼的。
　　如今看着两位‘正宫’都在相互推辞。
　　她们更应该站出来表明态度。
　　“要不还是你们两位去吧，我和魔王.......回去还得直播呢，抽不开时间。”
　　周二可急忙上前主动礼让道，旋即对着大魔王使了一个眼色。
　　大魔王也是心领神会，也是在一旁附和着。
　　最后四人，不断地谦让着。
　　苏茜态度坚决，周二可和大魔王也没有要掺和的意思。
　　反倒是给姜岚营造出了和周行独处的机会。
　　姜岚原本想要再次出言拒绝。
　　可是和周行独处.......着实有些吸引人。
　　姜岚只能够咬了咬牙，最后答应了下来，红着脸道：“那这次，我就先不客气了，下次........再你们。”
　　“好！”
　　苏茜率先点头，然后心里缓缓松了口气。
　　一块巨石总算是落地了。
　　周二可和大魔王，虽然有些不舍，不过脸上也只能够是微笑的点点头。
　　周行看着四位相互推辞谦让，一副姐妹和睦的模样。
　　着实有些感人。
　　只是........这都没有询问他的意见，就把他给分配好了？
　　你们这是在慷他人t之慨！
　　周行拧了拧眉。
　　果然还是不能够让她们相互认识。
　　认识之后，没有什么好事啊。
　　苏茜感应到周行的目光，莫名有些心虚地低着头，不敢与其对视。
　　幸好。
　　周行没有选择拆穿她。
　　那这是不是证明，自己也被周行给默认了？
　　想到这里。
　　苏茜心头一喜。
　　她也不想要这么没出息，好歹自己也是家里的公主。
　　追求自己的人不计其数。
　　如今只是加入周行女朋友之一，就这么开心。
　　偏偏。
　　她就是控制不住。

第637章 万里挑一
　　苏河湾。
　　姜岚躺在那里，微微喘着气，曲线上下起伏荡漾着。
　　灯光下。
　　娇嫩似陶瓷、象牙般的肌肤，白的有些耀眼。
　　她就这么躺在周行的怀里，将脑袋贴在周行的胸膛之上，神色带着依恋。
　　哪里还有着半点冰山美女总裁的模样。
　　此时的她。
　　正值女性魅力的巅峰。
　　清冷的面庞，丰腴得恰到好处的身材。
　　少一分则瘦，多一分则胖。
　　如同盛夏的硕果累累，早已成熟，轻轻一触碰，便会跌落下来。
　　媚而不俗。
　　这样便已经足够吸引人了，最关键的是.........
　　周行凝视了姜岚片刻，然后露出一抹意味深长的笑容。
　　刚缓过神来，恢复了些许力气的姜岚。
　　霎时间。
　　脸颊便是染上了一层血色，连晶莹的耳垂，都感觉有些发烫。
　　羞臊万分。
　　她紧咬着自己的嘴唇，眉眼低垂，心脏砰砰直跳，不敢与周行对视。
　　心里有些庆幸。
　　还好.......周二可她们互相谦让，最后都选择让自己一个人陪着周行在这里。
　　要是让她们看到了自己.......
　　那姜岚真是没脸活了。
　　光是想想那副场景，她就不禁浑身紧绷，晶莹圆润的脚指头绷紧。
　　一直维持的大姐形象，一朝崩溃。
　　“别看了。”
　　姜岚探出藕臂，欲遮挡住周行的视线，声音拖长，娇嗔带腻，“丢死人了。”
　　这人怎么这个样子。
　　非让人羞死，才心满意足不是？
　　“这有什么？”
　　周行却是双手横抄，便将姜岚牢牢抱在怀里，笑着说道：“哪里丢人，我喜欢还来不及呢。”
　　“真的？”
　　姜岚抬起头，明亮的眸子间带着怀疑之色。
　　不过看着周行神情并无半点嫌弃之色，而且依稀回想起来，刚才.......周行似乎也挺开心的，没有任何排斥的行为。
　　心头当即松了口气。
　　随后，羞意占据了上风。
　　“变态！”
　　姜岚啐了一口周行，又是捂着自己发烫的脸颊。
　　既然没办法阻止周行的视线，那么她也只能够把自己给挡住了。
　　在充当鸵鸟方面。
　　她一直都很有经验。
　　周行哈哈一笑，也没有再多言，而是拧开了一旁的水，递给了姜岚，“喝点水吧。”
　　姜岚听后。
　　脸颊愈发通红。
　　恨不得找个地洞钻进去。
　　现在她知道了。
　　这人就是存心的，就喜欢逗弄自己。
　　一开始。
　　要不是因为周行把自己给逗哭了，让她可以吐露心迹，估计二人的关系，也没有这么快突破。
　　不知还要等候多久。
　　..........
　　休息了一会之后。
　　见姜岚彻底恢复过来，周行倒也没有继续促狭她，这人虽然三十岁了，脸皮薄得却和小孩子一样。
　　再多说两句。
　　估摸着姜岚也挂不住了。
　　小小的玩笑，那是情侣之间的情趣。
　　凡事还是要掌握尺寸。
　　“去洗漱一下吧，今天晚上我们去另外一个房间。”
　　周行拍了拍姜岚。
　　这里，是没法继续睡了。
　　倒也无所谓。
　　苏河湾........别的没有，就是面积足够宽广，房间足够多。
　　只是歇息一晚，无妨。
　　“嗯。”
　　姜岚还是害羞不已，轻轻应了一声，然后便是起身朝着卫生间走去。
　　洗漱完毕后。
　　她又是来到了床前，将床单被罩一次性都给收了起来，然后塞入到洗衣机里。
　　启动了洗衣机。
　　虽然这些家务，根本不需要她来做。
　　只需要一个电话，便有着保姆上门。
　　不过姜岚还是觉得，这种东西，还是不要让其他人看到比较好。
　　那也太羞耻了。
　　况且有着洗烘套装。
　　洗完之后，再烘干一下，便可以直接收起来，方便不已。
　　最重要的是证据也被直接销毁了。
　　洗衣机启动。
　　姜岚便看到周行就这么靠在门框旁，面带着揶揄的笑容看着自己。
　　她脸颊刚褪下去的绯红，又是层层密布。
　　“坏东西！”
　　姜岚不禁白了一眼周行。
　　那娇俏的面容之中，蕴含着成熟女人的韵味，又夹带着羞赧。
　　美不胜收。
　　..............
　　翌日。
　　下午。
　　卧室内。
　　厚实不透光的窗帘拉起，让卧室一直都能够保持绝对的黑暗，不受光线的困扰，营造出最佳的睡眠环境。
　　当周行醒过来之时。
　　发觉姜岚如同八爪鱼般，就这么趴在自己的身上，睡得极为香甜。
　　小嘴微微张着。
　　呼吸均匀。
　　从头到脚，都呈现出一位成熟御姐的风范。
　　性格上却始终都是娇俏的小女孩。
　　周行轻轻地将姜岚给移开，对方睡得比较熟，所以也没有被吵醒。
　　他当即披着一件衣服，洗漱了一番，便是来到了客厅。
　　看了一眼时间，已经下午一点多了，当即给物业西图澜娅餐厅打去了一个电话。
　　等待着他们送午餐上门。
　　没过多久。
　　西图澜娅餐厅的人，便是推着餐车上了门。
　　高档的小区西图澜娅餐厅所准备的食材胜在新鲜，也算得上是高档。
　　不少都是直接从全国乃至世界各地空运过来的。
　　价格自然不是很美丽，但对周行而言，和在楼下大排档吃一顿没有任何区别。
　　周行将食物都给风卷残云解决得一干二净。
　　姜岚估摸着，还得要一段时间再醒。
　　那就等她醒了之后，在给她安排午餐。
　　反正物业西图澜娅餐厅是二十四小时服务的，速度也很快。
　　拿了张纸巾擦了擦嘴。
　　周行坐在沙发上，喝了口水。
　　他的电话却是响了起来。
　　拿起手机一看。
　　张妍。

第638章 科研基地
　　“亲爱的，你在哪呢？”
　　周行接通了电话，张妍的声音传了过来。
　　“苏河湾。”
　　张妍当即问了一句，“你那里应该没人吧，要不我现在过来一趟。”
　　周行看了一眼卧室，然后问道：“怎么了？”
　　“是有关于尼罗鳄科技公司的事情。”
　　张妍解释道：“公司选址，已经差不多了，这边是在浦东新区，地皮已经拿下来了，接下来就是建造实验基地，需要投入的资金比较多.........”
　　她话还没有说完，周行就打断道：“需要多少资金，你直接从公司账户拨过去就可以了。”
　　反正这家科技公司，是由尼罗鳄风投全资控股。
　　张妍也是尼罗鳄风投的负责人。
　　资金拨款........基本上都是由她来负责。
　　对于张妍。
　　周行自然不会有什么不信任的问题之类。
　　听着周行的话。
　　张妍陷入了沉默，有些头疼地揉了揉眉心，一方面是对于周行这甩手掌柜的无奈，另外一方面又是他对自己无条件信任的感动。
　　“最主要的还是........实验基地的问题，拨款倒是小事，我这边签个字就可以了。”
　　张妍开口说道：“施工队找起来不是难事，重要的是在于实验基地如何设计。”
　　周行点了点头。
　　他差点把这一茬给忘了。
　　普通的居民楼，都有着专门的设计师进行规划构建。
　　更不要说.......科研基地了。
　　将区域划分，力求将科研基地，每一处都恰到好处。
　　一般的设计师根本胜任不了。
　　让招揽的科研人才去提出自己的需求建议，然后根据这样子，去建造科研基地，无疑是最佳的选择。
　　只有使用的人，才知道他们想要什么。
　　关键是........
　　目前公司，还没有招揽任何一位人才。
　　完全就是个空壳子。
　　“这个事情，就先放一放吧。”
　　周行沉吟片刻后开口道：“我这边花点时间，先筛选一下人才，组成个项目组，再让他们和设计师对接。”
　　建造基地的事情，倒也不急。
　　反正这建造工期.......都是以半年、一年来计算的。
　　磨刀不误砍柴工。
　　拖延一时半会，根本无所谓。
　　“我也是这么想的。”
　　张妍附和了一句，“我对这方面，一窍不通........涉及的专业太过于高级了。”
　　如今她逐渐成长起来了。
　　掌控着尼罗鳄风投，在作为一名管理者上，挑不出什么毛病。
　　可隔行如隔山。
　　尤其是科技领域，她是束手无策。
　　“所以我想着，和你见面商量一下。”
　　张妍又道：“正好前段时间，我们公司邮箱，有着不少求职简历，全是科研界的泰斗，能人辈出.........你来负责挑选一下，然后我这边再安排一下时间，将他们请过来，听一听他们的意见。”
　　一般的科技公司。
　　对于人才可谓是求贤若渴。
　　几乎是求爷爷告奶奶地去到处发掘人才。
　　为t了人才，不择手段。
　　到了周行这里........根本就不缺。
　　公司注册手续流程都还没有走完，投简历的，就已经纷至沓来。
　　“嗯，就按你说得办。”
　　周行微微颔首，张妍所说的，滴水不漏，没有问题。
　　“那你看我是过苏河湾去，还是你来公司，要是苏河湾没人的话，我就现在开车过去。”
　　张妍询问了一句。
　　周行停顿了片刻，随后回道：“还是我过来吧。”
　　语气平淡。
　　全然看不出半点的心虚。
　　张妍：“............”
　　对此早已习惯的张妍，没有多说什么，说了一声在公司等周行之后，就挂断了电话。
　　..............
　　周行将手机揣进兜里。
　　从衣帽间里，拿出了一套衣服穿上。
　　正准备离开。
　　卧室门‘咔嚓’一声就被拧开了。
　　姜岚揉着惺忪的睡眼站在门口，就这么茫然地看着他，“你这是要去哪？”
　　“醒了？”
　　周行停下脚步，来到了姜岚的面前，轻声问了一句。
　　“嗯。”
　　姜岚点点头，然后就是伸出双手，主动环住周行的腰，将脸贴在周行的身上。
　　满是依赖迷恋。
　　“肚子饿不饿？”
　　周行摸了摸姜岚的头。
　　姜岚抬起头，杏哞间全然没有往日的清冷，噘了噘嘴道：“还不饿........就是突然看到你没在房间里，出来看一看。”
　　她旋即打了个哈切，“还是有点困，我还想再睡一会。”
　　说话间，抱着周行的手，却始终没有松开。
　　无论是再高冷的女生，在遇见喜欢的男生后，都会变得粘人爱撒娇。
　　更不要说姜岚了。
　　她清冷的外貌，不过都是伪装。
　　小女生性格的她........对于周行的依赖，尤为明显。
　　“我叫西图澜娅餐厅送点东西上来，你先吃点垫一垫肚子，等会再睡个回笼觉。”
　　周行拿出手机，给西图澜娅餐厅发了一条消息过去。
　　“好。”
　　姜岚面对着周行都给她安排好了，并没有任何的抗拒，反倒是眼睛微微眯着，莹润的唇上扬，带着欢喜之色。
　　踮起脚尖，就是噘着嘴，向周行索要亲亲。
　　周行低下头，亲了她一口。
　　姜岚这才看着早已收拾好的周行，问道：“你这是要出门吗？”
　　“公司那边有点事情，需要去处理一下。”
　　周行倒也没有掩饰，“最近不是开了个科技公司么，现在开始筹备了。”
　　姜岚眸子闪过一丝失落。
　　如果可以。
　　她想要二十四小时，和周行黏在一起。
　　虽然这个坏家伙，总喜欢羞臊打趣自己，每次都让她羞愤万分。
　　不过她也很喜欢这种感觉。
　　或许........这就是爱上一个人的感觉，就想着时时刻刻看到对方。
　　但她也没有多说什么。
　　周行忙着正事，自然不是该自己撒娇的时候。
　　撒娇......也是要分时宜的。
　　“那你去吧。”
　　姜岚松开了周行，俏生生道：“晚上我等你回来！”
　　“那你就在这里暂时一个人待着，西图澜娅餐厅估计很快就会送午餐上来，你注意一下........吃完之后，就在这里再休息会。”
　　周行嘱咐了一句。
　　“知道啦。”
　　姜岚为周行顺了顺衣领，然后便是送他到门口。
　　站在门口，冲着周行挥手。
　　眉眼尽是喜意。
　　感觉现在的自己，就像是家中的妻子，送着自己的老公出门上班的模样。
　　姜岚皱了皱秀鼻。
　　就是这位老公，有些太小了。
　　当然说的是年纪。
　　其他地方，可一点都不小。

第639章 不能拖下去了
　　沪城中心大厦。
　　周行停好车，乘坐着电梯，一路来到了106层。
　　尼罗鳄风投的所在处。
　　“叮。”
　　大门识别到周行的面容后，自动打开。
　　“周总。”
　　“周总下午好。”
　　“.............”
　　公司内。
　　以邓皓阳为首的员工们，在见到周行后，都恭敬地打着招呼。
　　哪怕周行将公司全权交给了张妍，由她作为实际的掌权者。
　　公司大事小事，皆由张妍来决定。
　　周行却依旧是这家公司的老板。
　　而且是唯一的一位。
　　张妍........也只能够算得上是老板娘。
　　周行神色平静地点了点头回应，穿过一道道工位，径直朝着总裁办公室走去。
　　这时。
　　咔嚓一声。
　　一旁的会议室大门打开。
　　苏茜手里抱着文件，面容沉着地走了出来。
　　白色宽松衬衫。
　　衣角被绑进灰蓝色中长包臀裙。
　　莹润白皙，如同牛奶般顺滑的双足，踩着白色高跟鞋。
　　本就个子高挑的她，身材修饰得极佳。
　　蓬松的长发，被挽起。
　　露出画着淡妆的精致面容。
　　一举一动。
　　职场成功女士的气质，扑面而来。
　　作为影视部门经理。
　　苏茜在公司，收起了自己的性格，以雷厉风行著名，不然如何服众，管理好部门的员工。
　　不过在她看到周行时。
　　便是瞬间破功。
　　脸上的冷淡如积雪笑容，略带着诧异。
　　又有着莫名的心虚。
　　“周.......周总。”
　　苏茜向周行打了一声招呼。
　　眉眼低垂，不敢看着他的眼睛。
　　作为混迹在狼群之中的哈士奇，成功打入到了周行的女人内部。
　　拥有着周行女朋友的头衔。
　　关键是。
　　她一直没有机会，和周行好好谈一谈，二人之间的关系。
　　周行似乎也不急。
　　吊着她胃口一般，全然没有提起这方面的意思。
　　弄得她内心惴惴不安，胡思乱想起来。
　　根本摸不清周行的态度。
　　是抵触排斥自己，还是顾及她的面子，选择睁一只眼闭一只眼，没有拆穿。
　　亦或者是.......也觉得自己还不错。
　　所以也就顺水推舟。
　　不知不觉，自己已经被周行默认为是女朋友了？
　　“嗯。”
　　令她再次失望的是。
　　周行只是简单地回应了她一句，然后转身越过了她，朝着总裁办公室走去。
　　苏茜虽然表面平静。
　　在员工们看起来，不过是再寻常不过的打招呼。
　　然而她却心乱如麻。
　　为了不被员工们看出端倪。
　　苏茜径直走出公司，朝着卫生间走去。
　　来到卫生间后。
　　苏茜确认里面没人。
　　这才对着镜子，一阵懊恼地挠了挠头，噘着嘴。
　　流露出小女人的姿态。
　　不知道.......周行对她到底是什么意思。
　　万一自己会错意了。
　　主动送上门，结果却惨遭拒绝。
　　那还有比这更惨的事情吗？
　　“不行！”
　　苏茜摇了摇头，目光坚毅地看着镜子之中那道倩影，暗戳戳给自己加油打气。
　　无论如何。
　　不能够再拖下去了。
　　苏茜！
　　你必须要鼓起勇气，找周行说明白。
　　哪怕是死。
　　也得死得明明白白，不能够就这么糊里糊涂的。
　　实在是太折磨人了。
　　.............
　　周行全然不知苏茜的内心戏，想法如此之多。
　　来到了总裁办公室门口。
　　自然不需要敲门。
　　拧开门把手，就是走了进去。
　　穿着女士丝绸衬衣，黑色西裤的张妍端坐在办公桌前。
　　似乎大厦内的冷气有些足。
　　肩上还披着黑色西装的外套。
　　正聚精会神地低头看着桌上的文件。
　　听到有人进来后。
　　下意识扶了一下高挺鼻梁上的金色无框眼镜。
　　抬起头来，见是周行，脸上浮现出一抹笑容，温婉知性。
　　周行觉得........当初选择给予自己这些女伴们事业。
　　确实是一个正确的决定。
　　无论是小岚岚、唐晴，亦或者是安雅罗倩倩，她们身处高位，掌握着事业，日益渐增的自信扑面而来。
　　优雅从容的气质，已然开始形成。
　　张妍作为最早开始接手周行公司相关事宜的人，表现得尤为明显。
　　对于周行来说。
　　体验极佳。
　　新鲜感提升的同时，面对着这些女生们，更容易满足男人内心之中的征服欲。
　　“你来啦？”
　　张妍站起身，厚实的地毯，将她那黑色高跟鞋清脆的声音给吸收，她来到了周行的面前，很自然地就是将周行推到了刚才她坐的老板位置上。
　　然后又是从一旁，拿出杯子，给周行倒上一杯热腾腾的茶水。
　　随后便是站于周行身后一侧。
　　全然没有掌控整个公司的老板模样，更像是周行的小秘一般。
　　在老板和秘书之间，切换自如。
　　周行微微一笑，拍了拍自己的腿。
　　张妍早就习惯了。
　　当即就是搂着周行的脖子，很自然地坐在了他的怀里。
　　双方面对面。
　　彼此之间靠得很近。
　　她甚至能够感受得到，周行鼻翼呼出的热流，打在她的脸上。
　　令张妍呼吸略微有些急促起来。
　　感受着周行的手，熟练地从衣领探了进去。
　　张妍身子一紧。
　　“你还别说，偶尔来几次小秘，感觉也挺特别的。”
　　周行凑在张妍的耳旁，轻笑一声。
　　张妍顿觉耳旁一阵热风吹拂。
　　脸颊不可抑制地红了起来，连带着晶莹的耳垂都有些发烫。
　　张妍白了一眼周行，却没有伸出手阻止周行的肆意妄为，只是贝齿咬着红唇，不让自己发出声音。
　　为了转移注意力。
　　她微微在周t行怀中转了转身，强忍着握住桌子上的白色键盘。
　　打开电脑桌面。
　　进入邮箱。
　　下载出来一份文件。
　　旋即打开。
　　“这........这是有关于.......科研基地的相关报表.......你.....看一下！”
　　张妍声音发颤，断断续续地对着周行说着。
　　周行瞥了一眼桌面。
　　然后又是将目光落在张妍身上，看着她微微皱着眉头，紧抿着红唇，极力克制的模样，当即便是凑到其耳旁，轻声说了一句话。
　　张妍听后。
　　身子一僵，面颊迅速飘起红晕。

第640章 全都要
　　周行当即将注意力放在了报表上。
　　报表很详细。
　　将注册公司后，所有的流程，以及花费，每一笔都记录在上面，很直观。
　　其中最大的花费。
　　便是来源于地皮。
　　想要建设科研基地，地皮自然是不可或缺的。
　　这块地皮位于浦东新区。
　　一共5公顷。
　　也就是5万平方。
　　75亩多一些。
　　用来作为重工业园区，那面积就有些不太够用了。
　　不过科研基地，倒是绰绰有余。
　　5公顷。
　　作为工业用地，价格仅有商业服务和住宅用地价格的10%左右，增长率也只有其他类型土地的一半。
　　在政策上面是有着优惠补贴的。
　　所以拿下来的价格并不贵。
　　折合不到50万一亩。
　　总共下来的费用，堪堪三千万。
　　然而这只不过是小头而已。
　　科研基地的造价、以及相关设备的采购。
　　那才是天文数字。
　　仅仅报表上面预估，按照着寻常的建造工业园的水准来计算，以最低的标准，一万元一平的建造费用。
　　也需要5亿。
　　这还只是常规的建造花费。
　　科研基地。
　　终究是要求要高上不少。
　　至于.......最后需要多少的费用，还得将人招齐了，根据他们的需求，去不断地完善，才能够得出一个准确的数字。
　　周行也早就做好了这方面的准备了。
　　本身.......科研就是一个极其耗费资金行业。
　　几乎是无底洞。
　　只有预算不够，没有他们花不完的钱。
　　研发。
　　相当于烧钱，源源不断地砸入资金，靠大量的人力、财力去攻克。
　　在科技上。
　　每进步一小步，都是莫大的成功。
　　有些项目组，甚至于卡在一个项目上，十几年、几十年都是有的。
　　想要做研发。
　　得有莫大的决心和财力。
　　不过对于周行而言，这并不是什么问题。
　　刚得到100亿美金没多久的他。
　　账户里面充足不已。
　　旗下的公司，尼罗鳄风投、无优传媒也如同摇钱树一般，正在源源不断地为他进账。
　　钱花出去了，还能获得积分。
　　又能够为华夏的科研做贡献。
　　简直就是一举两得的事情。
　　何乐而不为。
　　报表周行很快就看完了。
　　只是张妍的工作，就没有那么快结束了。
　　.............
　　半个小时后。
　　张妍幽怨地趴在周行的身上。
　　腿麻了。
　　她盯着周行，周行却是云淡风轻，脸上全然没有半点不好意思的神色。
　　张妍顿时气馁。
　　早就知晓周行厚脸皮，可谓是坚不可摧。
　　哪怕是生日当天凌晨，所有女生们一起上门，也没见他有什么表情。
　　眼神谴责。
　　对他来说，根本不管用。
　　张妍思考了片刻，然后眸子一转，便是搂住周行的脖子，红唇亲启，朝着周行缓缓靠近。
　　原本神色平静的周行，顿时面色一变。
　　扭动着脖子，脸庞撇了过去。
　　看着周行急促的模样。
　　张妍不禁笑了起来，天不怕地不怕的周行，原来也会有着害怕的东西。
　　还以为........周行哪怕是泰山崩于眼前而面不改色呢。
　　“让你就知道作弄我。”
　　张妍皱了皱秀气的琼鼻，明亮的眼眸里带着笑意，一副大仇得报地畅快。
　　也不再吓唬周行。
　　便是松开了他.......踢落脚尖的高跟鞋。
　　光着圆润柔滑的脚丫子，踩在地毯上，迈着还有些发麻的双腿，朝着卫生间走去。
　　在卫生间内洗漱了一番。
　　张妍总算是恢复过来，一边揉着自己的腮帮子，一边很自然地坐到了周行的怀里，开口说道：“这边简历你看一下。”
　　说着。
　　她就打开了另一份文件，里面呈现出一张张简历，“这些都是前段时间，投到公司里面的求职的简历。”
　　张妍面色有些古怪。
　　总感觉求职这个词，有些问题。
　　刚出校园的硕士、博士........用求职完全没有问题。
　　可这些人，哪个不是响当当的人物。
　　他们要是想入职，估计许多公司都会抢破头。
　　周行将目光落在了文件上。
　　看着这一张张简历，上面年纪都不小的照片，以及后面那一长串的头衔荣誉。
　　周行目光微微变幻。
　　好家伙。
　　周定山这些老爷子们，差点就没把华夏科研中心的半壁江山搬到他这里来。
　　对他未免也太过于看重了吧？
　　“你挑一下，然后我找个时间，将他们约到一起，听取一下他们的建议。”
　　张妍出声说道。
　　周行却是摆了摆手，挪开视线道：“挑就不挑了，你这边联系一下他们，让他们都过来。”
　　“都过来？全部？”
　　张妍有些惊讶。
　　“嗯。”
　　周行微微颔首。
　　且不说这些简历上的人物，如若能入职的话，他想要全盘接手。
　　几乎全部都是科研界的泰斗。
　　知名人士。
　　他们的能力毋庸置疑，在经验方面，更是深厚。
　　科研基地的建造。
　　他们可以提出许多具有实质性地建议，看得也更全面一些。
　　哪怕是没法入职。
　　白嫖一下他们的经验和创意，也是个不错的选择。
　　既然爷爷都将他们送过来了。
　　周行不好好用一下，还真对不起这些经验丰富的老前辈们。
　　“好.......那我后面派人，去把他们都给接过来。”
　　张妍一声应下。

第641章 摇钱树
　　办公室内。
　　周行翻阅着公司最近的财务报表。
　　去年一口气投资的项目。
　　如今已然开始有了回报。
　　《三生三世十里桃花》，还未播出，便被芒果台以及各大平台，一集500万的价格买走。
　　一共58集。
　　一家平台，就2.9亿。
　　各大平台拢共加在一起，早已突破了6亿。
　　可谓是提前回本，实现盈利。
　　强大的演员阵容以及给力的宣发。
　　六个亿的投资。
　　也让这部电视剧的特效、服化.......各方面都提升了不止一个档次。
　　一经播出。
　　不出所料的爆火。
　　《三生三世十里桃花》强势占据各大平台的榜首，毫无悬念地拿下了收视率第一的宝座。
　　并且‘三生三世’热，持续了许久。
　　后续被各大电视台，又是陆续购买第二次轮播。
　　同时电视剧也开始输送到东南亚，以及海外。
　　都将源源不断地产生收益。
　　最低预计。
　　这部电视剧，刨除成本之后，所能够获得的回报，至少在5个亿以上。
　　对于投资而言。
　　这已经是惊人的回报率了。
　　况且。
　　《人民的名义》、《河神》、《白夜追凶》........一系列的精品剧，都已经制作完成，早已定档。
　　都选择了在暑假。
　　目前正在各个渠道提前宣发预热。
　　后续的回报，不用想........也能够知晓，必将是呈现出一路上涨的姿态。
　　多路开花。
　　公司只需要坐等着收钱就行了。
　　当然........其中最为亮眼的一笔投资，当属抖动。
　　在抖动面前，影视投资的这些收益，更像是毛毛雨。
　　抖动目前，不知市值涨了多少倍。
　　几乎是一天一个样。
　　难以统计。
　　以周行目前所掌握的股份，保守估计在百亿美金。
　　哪怕是他出售的话。
　　即使溢价百分之五十，乃至一倍，都会有着无数人接手。
　　抖音一路高歌猛进，过关斩将，而且也在铺设着国外的市场，徐徐图之。
　　一旦在国外市场扎根野蛮生长。
　　那市值无法想象，一天膨胀几十倍，都是有可能的。
　　只要明眼人都能够看得出来。
　　如今的抖动，就是一艘高速行驶的巨轮。
　　很快。
　　它就要变成高速列车，甚至成为火箭，一飞冲天。
　　手握着股份。
　　那将是一只会下金蛋的鸡。
　　不过周行也不会选择将手里的股份出手，面对着这颗摇钱树，他只会攥紧在手里。
　　流露出来的股份。
　　有多少，他要多少。
　　又怎么可能出售？
　　不知不觉。
　　周行旗下的两大公司。
　　尼罗鳄和无优传媒，都俨然成为了大杀器，已经初步具有巨无霸的雏形了。
　　一副势不可挡的模样。
　　并且还在势如破竹般地成长着。
　　距离真正的巨无霸，想必也只是时间问题罢了。
　　...............
　　张妍坐在周行的怀里，他那线条明朗，宛若刀削斧凿般的侧脸，近在咫尺。
　　这张脸。
　　沉着冷静，认真专注地关注着工作。
　　工作之中的男人最有魅力。
　　更不要提。
　　周行这副长相，本就很有魅力。
　　试问........有几个女人能够t抵挡得了。
　　张妍也没办法抵抗。
　　她身边的这位男人，着实有些太过于完美了。
　　张妍实在是想不通。
　　周行的脑子到底是怎么长得。
　　尼罗鳄投资的项目，经过他的把控之后，全线飘红，全部都是盈利，就没有亏损的项目。
　　投资这种风险极大的豪赌。
　　在周行的眼中，却根本不存在。
　　他总是能够找得到最准确的选项。
　　可谓是百发百中。
　　在影视圈，拥有着如此敏锐的是洞察力也就算了。
　　关键是他还能够横跨领域。
　　投资所有人都不看好的抖动，选择提前布局短视频。
　　直播带货，妖孽般的创意。
　　更是国家多次赞誉，不吝赞美之词的天才科学家。
　　这一切殊荣。
　　全部都是聚在一个人的身上。
　　倘若不是周行就在她的面前，她还真的有些难以置信。
　　面对着这样子的男人。
　　哪怕早已知根知底，老夫老妻了。
　　张妍依旧是心动不已。
　　看着周行的眼神之中，点点妩媚流淌。
　　当然。
　　要是周行没有将手放在自己的衣襟里就最好了。
　　不然以他这副一本正经的模样。
　　估计张妍会率先忍不住。
　　直接将周行给摁倒。
　　“怎么样？”
　　待到周行将报表给关闭后，张妍一脸希冀地看着周行。
　　即使她性格素雅，不争强好胜。
　　可在心爱的男人面前，还是希望得到他对于自己工作能力的肯定，以及赞美。
　　让他知道。
　　将公司的事宜交给自己，自己并没有令他失望。
　　而是事事都管理得井井有条。
　　她也不是花瓶，正在不断努力进步着，争取追随上周行的步伐。
　　“很不错。”
　　周行点了点头，笑着看向张妍，“看得出来，你下了不少的功夫。”
　　公司大局是由他来掌控。
　　不过细节方面，则是由张妍统筹。
　　目前所投资的项目，在张妍的管理下，都是有条不紊的进行着，各项工作齐头并进，又不相互干扰。
　　看起来让人赏心悦目。
　　张妍着实有管理方面的天赋，给予她舞台，她就能够彻底释放出自己的潜力。
　　张妍听着周行的话，心中喜不自胜，向来沉着的她，眉眼里也是带着雀跃。
　　世界上，还有什么比心爱的人赞美，更让人心旷神怡的呢？
　　看着周行的眼神，也是带着感激之色。
　　拥有着天赋、努力、能力的大有人才，他们所欠缺的就是舞台罢了。
　　然而这个舞台，却是可望而不可求。
　　要没有周行的话。
　　自然也就没有她的成长，最终泯然众人矣。

第642章 应该吧
　　完全没把她当人看啊！
　　张妍气鼓鼓的，羞愤不已，“我是让你来谈事情，不是让你来折腾我的！”
　　周行笑了笑，没有再多说什么。
　　他本身也没有这方面的打算，只不过逗一下张妍而已。
　　看着她吓得花容失色。
　　目的就已经达到了。
　　周行抬起手腕，看了一眼时间。
　　下午五点整。
　　时间还早.......便是起身准备去无优传媒看看。
　　“我去楼下逛逛，等会一起吃晚饭。”
　　周行丢下了一句话。
　　“好。”
　　张妍心头松了口气。
　　总算是逃过一劫。
　　不然自己晚上，腮帮子不得酸得不行，没准连晚饭都没力气嚼了。
　　至于一起吃晚饭。
　　她自然是欣然应下。
　　自从周行从香江回来，她都没有怎么和他待在一起。
　　本想着趁着生日去见一见，结果还碰到了大家齐聚的乌龙。
　　心中也是想得紧。
　　.............
　　苏茜坐在工位上，却一直没法静下心来。
　　脑海之中，一直在萦绕着周行。
　　虽然早已下定决心，要和周行摊牌。
　　可一想到这里，她内心既是紧张，又是忐忑。
　　处于不停打气，又是不断泄气的过程。
　　估摸着。
　　周行和张妍在一起，今天肯定是没空了。
　　她又不可能当着张妍的面选择摊牌，那和大街上大声说自己是傻逼有什么区别？
　　要不还是下次再找机会？
　　苏茜一直处于这么犹犹豫豫的状态之中。
　　倏忽间。
　　办公室大门打开。
　　苏茜当即抬头看去，便是看到周行一人走了出来，径直朝着公司大门走去。
　　眸子间立即闪过些许的疑惑之色。
　　按照周行以往的性子，指定要在办公室内和张妍待到晚饭时分，然后一同离开。
　　怎么.......就只有他一人？
　　来不及过多的思考。
　　周行就已经来到大门口。
　　他一人落单了，没有张妍，苏茜当即意识到这是个极佳的机会。
　　眼看着周行的背影就要消失在视线当中。
　　苏茜急匆匆站了起来。
　　踩着高跟鞋，便是快步追了上去。
　　苏茜追出来。
　　就看到了周行，已经进了电梯。
　　也顾不上那么多，加快步伐，一下子也是冲进了电梯内。
　　“叮”的一声。
　　电梯门当即关闭。
　　里面顿时安静下来。
　　苏茜一抬头，便迎上了周行的那双沉着的眸子。
　　她的心跳不受控制地加快。
　　越发忐忑。
　　“怎么，你也要下去？”
　　周行率先开口，打破了安静的氛围。
　　苏茜贝齿紧咬着莹润的唇，想着反正已经在周行面前丢人丢了不少次了，也不差这么一次。
　　心底一横。
　　当即张了张嘴，“周........”
　　刚出声，便是卡主了。
　　她发觉自己不知该怎么称呼周行了。
　　叫‘周总’，过于生分了。
　　追随大流.......像是周行的那些女伴们，叫他‘亲爱的’，她又没有到这一层。
　　苏茜纠结了片刻，便是直视着周行，干脆不称呼，开口问道：“你待会........有时间吗？”
　　“怎么了？”
　　周行看了苏茜一眼。
　　“就是一起吃个饭。”
　　苏茜撩了撩发丝，“有些事情想要和你说明白来。”
　　“事情？”
　　周行皱了皱眉头，似乎有些不解。
　　“就是........你和我之间的事情！”
　　看着周行这般神情，苏茜干脆也是豁出去了，反正追都追上来了，不能半途而废。
　　错过了这次的机会。
　　下次鼓起勇气，又不知道该多久以后。
　　自从混入到周行女伴内部后，每过一天，对于她来说，都是煎熬。
　　“我们之间........有什么事情？”
　　周行双手环胸，笑了笑，目光之中带着些许促狭之意看着苏茜。
　　苏茜顿时气急。
　　她都说得如此直接了。
　　周行这幅神态，想必也早已了然，分明就是明知故问，故意在捉弄自己。
　　她能够说这些，就已经下了莫大的决心了。
　　非要她羞愤难当才甘心是不是？
　　苏茜剜了一眼周行，“我觉得........我们之间的关系，需要梳理，说明白一些，你觉得呢？”
　　“不就是上下属的关系，还能有什么？”
　　周行瞥了苏茜一眼，施施然道，嘴角噙着些许笑意。
　　如果说刚才........还能够说是周行不明白，那么现在，苏茜就完完全全可以确定。
　　周行就是存心戏弄自己。
　　苏茜气得牙痒痒，偏偏拿周行没有任何的办法。
　　在周行面前。
　　她就是鱼塘里的小鱼儿。
　　周行拿着鱼儿不断挑逗着她，明知要上当，她还是只能够选择咬钩。
　　苏茜跺了跺脚，粉脸羞红，“哎呀........你就说你晚上有没有时间嘛。”
　　周行轻笑一声，看着苏茜羞愤难当，知晓不能够再继续逗下去了。
　　他还在想着，苏茜能够憋到什么时候。
　　现在看来。
　　也算是憋不住了。
　　便是收起了笑容，正色道：“晚饭没问题，现在时间还早，我去趟无优传媒，晚点再说。”
　　苏茜听着周行的话，心中的那点气顿时烟消云散，欣然道：“那.......我六点半左右，在公司楼下等你？”
　　“好。”
　　得到周行肯定的答复后，苏茜心情也是好转起来，偷偷瞅了一眼周行。
　　终于要摊牌了。
　　对于接下来的晚饭。
　　她既紧张，又是带着期待。
　　虽然不知道周行对于自己态度究竟如何，不过感觉他对自己想必是不排斥的，甚至还有点好感的。
　　不然她都说得这么明白了。
　　周行又怎么会有心思去逗弄自己，还答应下来了。
　　苏茜心头一提。
　　那岂不是意味着，自己也要成为周行的女朋友了？
　　苏茜心中一喜。
　　可是看着周行那平静的面容，又是没有了底。
　　成为女朋友？
　　应该.......吧？
　　.............
　　和周行告别，重新回到公司的苏茜，全然没有了任何想法，目不转睛地盯着电脑屏幕上的时间。
　　感觉时间格外的缓慢。
　　终于熬到了六点半。
　　她整个人便是直接合上笔记本。
　　拿上包包。
　　头也不回地就直奔电梯而去。

第643章 张妍：我怎么没发现？
　　电梯内。
　　苏茜给周行发去了一条消息，“我已经在电梯里了，马上就能够到地下车库。”
　　消息刚发过去。
　　手机就嗡嗡震动了一下。
　　正是周行回的消息，“我就在地库。”
　　消息虽然很简短。
　　苏茜看到后………却是很欣然。
　　脸上浮现出一抹笑容，心中的忐忑，略微消散了些。
　　最初的t时候。
　　苏茜对于自己还是有点自信的。
　　好歹她也算是出身不凡……在家中也是掌上明珠。
　　又是从国外留学归来。
　　哪怕是面对着周行时，也没有太多的拘束，显得很随意。
　　第一次应聘见面，便开着他的车，拉着其去了天马赛车场。
　　结果遇见了李国兴。
　　爆发了冲突。
　　最后………李国兴被周行给无情碾压，体无完肤。
　　整个李家都承受了极大的打击。
　　苏茜这才知晓了，这位看起来随和，并无架子的年轻人，背景究竟有着多么恐怖。
　　哪怕是这个时候。
　　她面对着周行更多是不好意思，如若不是自己的话，也不会给他招惹上这么多的麻烦。
　　完全没有往男女感情方面去想。
　　然而。
　　经过家中有意无意的暗示，以及爷爷对她说得话。
　　导致她不自觉往这边开始去想，哪怕是尽力去控制，却只起到了反作用，难以抑制。
　　苏茜开始关注起周行来。
　　往往对于一个人好奇，便是沦陷的开始。
　　更不要提。
　　周行这样子的男生，无论是长相、性格都是无可挑剔的存在，能力更是令人瞩目。
　　他头顶的光环。
　　随意拿出一项，都足以睥睨无数人。
　　李国兴这三十多岁的人，却还整日无所事事，泡在赛车场厮混的，完全没有任何的可比性。
　　苏茜不可避免的深陷其中。
　　只是周行似乎对于她，一直表现得都很平淡，没有过多的关注，完全就是上下级的关系。
　　苏茜有些失落。
　　还以为………是不是因为李国兴的原因，虽然嘴上说是不怪自己，心里则是有所芥蒂，觉得她麻烦，颇为抵触。
　　苏茜心中踌躇不已，却又始终没有机会，和他说个清楚。
　　后面。
　　周行车技的突飞猛进，更是买下了沪城赛车场。
　　让苏茜欣喜不已。
　　完全不知周行叫她出去赛车，只是为了报当初被嘲讽的仇，好好扬眉吐气一番。
　　还以为周行对于自己同样有着好感。
　　只不过一直都没有表现出来般。
　　苏茜芳心跳动。
　　世界上，还有什么比你喜欢的对象，对你也有着意思，双向奔赴来得更让人惊喜的？
　　苏茜这个时候，也顾不上周行还有着女朋友。
　　将世俗良序都给抛之脑后。
　　更是鼓起勇气，主动亲了周行。
　　本以为……能趁此打破二人目前的局面，彻底捅破窗户纸。
　　没有想到。
　　周行又回到了原来的模样。
　　一切当做没有发生过般。
　　苏茜又是紧张担忧起来，难不成那都是自己的错觉，是她误会了？
　　周行拉扯着实厉害。
　　让苏茜始终处于患得患失的过程之中。
　　她开始不自信起来。
　　每天都是胡思乱想，纠结不已。
　　一直想要找个机会，彻底地说清楚。
　　最后挑了个生日。
　　还遇见了周行女朋友的大本营。
　　虽然尴尬，但好歹成功混入其中，也算是因祸得福了。
　　周行知道自己晚饭要说些什么。
　　不然也不会开玩笑促狭她了。
　　现在又是在地库等着她，秒回她消息，那么证明………她的希望还是很大的。
　　“叮。”
　　电梯门打开。
　　苏茜满怀着期待，又有些紧张地出了电梯门。
　　对于周行专属车位，早已熟稔不已的她，踩着高跟鞋，清脆的声音回荡在地下车库。
　　不一会。
　　便看到了周行的车子。
　　以及车子旁………那道挺拔颀长的身影，即使是背对着自己，光看着那宽厚的背影。
　　就能够感受得到，这位男生的气度不凡，相貌出众。
　　苏茜张了张嘴，雀跃地举起了白皙的藕臂就要和周行招手打招呼。
　　下一刻。
　　她看到了站在周行旁边的张妍。
　　脱口而出的话，当即被她给咽了回去。
　　苏茜眼眸之中带着疑惑迷茫之色………怎么张妍，也在这里。
　　晚上吃饭。
　　在她的默认之中，是自己和周行单独一起的。
　　这到底是什么情况？
　　苏茜呆愣在原地，迟迟没有动作。
　　张妍在………她还怎么和周行挑明关系，岂不是公开处刑？
　　可以说。
　　如果能选择的话。
　　哪怕是公之于众，硬要让周行的女人们知晓自己是混进去的冒牌货，她最不想要面对的就是张妍了。
　　毕竟，她来公司第一天，就已经知道了张妍是周行的女朋友。
　　周行也不止一次，在员工面前，宣告过她的地位。
　　虽然知道周行不安分，女朋友都能够凑好几桌麻将了。
　　但是在张妍面前，苏茜还是不太自然。
　　总感觉自己是知三当三，面对着她有些羞臊，抬不起头来。
　　恰好。
　　张妍抬起头，一眼就看到了远处的苏茜，然后微笑着对着她招了招手。
　　被张妍给看到了。
　　苏茜也不好临阵脱逃，只能够硬着头皮走了过去。
　　“张总。”
　　在公司内。
　　张妍是明面上的老板娘。
　　“没必要这么客气，这不是在公司里，都已经下班了，直接叫我名字就行了。”
　　张妍温婉一笑，对着苏茜温声道：“在苏河湾不是刚见过么，只是那个时候人有点多，来不及说话。”
　　“你们二人……什么时候开始的？”
　　张妍笑着看了一眼苏茜，“都在公司里，就在眼皮底子下，隐藏得居然这么好，我都完全不知情。”
　　“他是惯犯了。”
　　张妍指了指周行，“所以我并不意外，反倒是你，居然完全没有露出半点破绽，倒是让我有点惊讶，看起来你平时也不似这么缜密的人。”
　　苏茜心头苦笑连连。
　　哪里是她隐藏得好，而是二人之间，根本就没有这层关系。
　　想要发现，好歹他们之间真的有这层关系。
　　完全都没有。
　　张妍哪怕是火眼金睛，都看不出来半点端倪啊。
　　.............

第644章 将错就错
　　苏茜也不知道该怎么回。
　　只能够涨红着脸，支支吾吾地搪塞了过去。
　　目光飘向周行。
　　突然多出来个张妍，让她有些猝不及防。
　　计划一下子全部都给打乱了。
　　她也搞不懂………周行究竟是打的什么主意。
　　看着苏茜的笑容有些勉强，张妍开口说道：“听你约周行一起吃饭，他连带着叫了我一起，我就厚着脸皮来了，应该没有耽误你什么吧？”
　　“没……没有。”
　　苏茜摇了摇头，“妍姐……怎么会，一起吃顿饭而已。”
　　事已至此。
　　她还能够说什么。
　　虽然张妍年纪和她相仿，还比她小一岁。
　　不过……她还是称呼着‘妍姐’，毕竟人家是先来的，而且一来便是公司老板娘。
　　哪里像是自己。
　　如今还没有个信。
　　想到这里………苏茜心中有些酸涩。
　　“那就行。”
　　张妍点了点头，目光之中略带着狐疑之色，怎么………苏茜看起来，似乎兴致不太高的模样？
　　莫非是因为有着自己在场，她不太习惯？
　　想来应该是这样子了。
　　她最初的时候，也不适应，抵不过周行，带着她和小岚岚一起，强行‘劝说’了一晚上。
　　久而久之。
　　她也就习惯了。
　　习惯着实是一件可怕的事情。
　　“先上车吧，吃饭去。”
　　周行打断了二人的对话，然后拉开了车门，便是对着张妍和苏茜说着。
　　张妍和苏茜，都是点了点头。
　　苏茜也没有办法……只能够选择一起吃顿饭，至于挑明关系，只能够看着什么时候有机会再说了。
　　有些气鼓鼓地看了一眼一脸平静的周行。
　　他分明什么都懂………
　　苏茜抿着莹润的唇，却又假装全然不知，在这里来回拉扯。
　　拉扯得她都麻了。
　　苏茜幽幽叹了口气，没有办法……或许这就是爱情吧。
　　她总算是体会到了让人又爱又恨的感觉了。
　　周行有时候，确实让人恨得牙痒痒。
　　被偏爱的总是有恃无恐。
　　“妍姐，你坐前面吧。”
　　苏茜主动拉开副驾驶的车门，对着张妍说道。
　　生活还要继续。
　　她以后还得融入周行的女伴群体，自然是要和其余人打好关系，所以在张妍面前，表现得极为谦让。
　　“还是你坐前面吧，我坐后面就行。”
　　张妍笑盈盈道：“正好今天有点累了，在后面宽敞，还能够休息一会。”
　　苏茜当然没将张妍的客套话当真。
　　二人就这么谦让起来。
　　张妍还是没能抵过苏茜的坚持，最后没办法，只能够坐在前排。
　　苏茜也是随后上了车，关上了车门。
　　周行见状，当即启动着车子，一脚油门就是驶离了车位。
　　……………
　　谭氏官府菜。
　　包厢内。
　　望着桌子上琳琅满目，精致的菜品，苏茜却有些心不在焉，食之无味。
　　半路杀出了个程咬金。
　　原本一肚子的话，憋在心里，没能说出来。
　　苏茜用筷子戳着碗里的菜，闷闷不乐。
　　早知道如此。
　　就不去做准备了。
　　为了晚饭时候，她回到公司后，一个多小时……都在心里打着腹稿，练习了无数遍。
　　最后没了用武之地。
　　幸好。
　　周行在用餐的时候，也都是闲聊。
　　并没有问及她晚上要和自己说什么话。
　　不然她现编都来不及。
　　眼看着周行和张妍吃得都差不多了。
　　苏茜又暗暗焦急起来。
　　一顿晚饭。
　　虽然是和周行t在一起，苏茜可吃得一点都不开心。
　　这次机会错过了，她不知道又得花多久的时间，才能够重新鼓起勇气，寻找到合适的时机。
　　苏茜幽怨地盯着周行。
　　活脱脱像是一位被抛弃的小媳妇般。
　　让她气急的是，周行却面色如常，如同置若罔闻般，对于她的眼神，根本没有在意。
　　她感觉自己就像是池塘里的鱼儿。
　　周行的鱼竿一提，她就得跟着跳起来，不断地上上下下，如同坐过山车般，不断地被戏耍着。
　　张妍瞅了瞅苏茜，又看了看周行。
　　凝了凝眉。
　　总感觉这两人，是有什么事情瞒着自己。
　　周行背靠着椅子，用毛巾擦了擦手，然后看向二人，“吃得怎么样了？”
　　“我吃饱了。”
　　张妍早已放下了筷子。
　　“我也………吃饱了。”
　　苏茜也是回了一句，虽然她根本就没有怎么吃。
　　“既然吃完了，那就走吧。”
　　周行站起身来。
　　张妍点了点头，也是拿起了包，站了起来。
　　神色间带着些许的无奈。
　　周行没有明说。
　　可她也知道………正如当初自己不小心撞车，遇见了小岚岚，被周行很自然地一同带回去般。
　　美其名曰，是为了促进她和小岚岚之间的感情。
　　看来………如今又得重来一次了。
　　“去……去哪？”
　　唯有思绪混乱的苏茜，下意识地问了一嘴。
　　张妍微微一笑。
　　只认为苏茜这是女孩子的矜持羞涩，没有多言，略微拍了拍她。
　　坐上车子。
　　苏茜看着周行启动着车子，便是朝着苏河湾的方向开去。
　　全然没有要送她回家的意思。
　　她立刻就紧张起来。
　　倘若只是自己和周行，去苏河湾坐一坐，她除了羞涩……倒也没有其他排斥的想法。
　　关键车上，还有张妍！
　　她岂不是要百分百露馅了！
　　那以后在张妍面前，还怎么抬得起头来？
　　苏茜张了张嘴。
　　还是没有勇气开口，让周行送自己回去。
　　上一次。
　　还能够哄骗姜岚她们，是为了谦让。
　　那这一次呢？
　　车内有些安静。
　　苏茜却是紧绷着双腿，有些坐立不安，大脑迅速思考着。
　　不行！
　　得找一个法子。
　　一个借口。
　　可………她思来想去。
　　顿时有些丧气。
　　发觉无论如何，都会暴露。
　　进退两难。
　　完全没有一个完美的理由。
　　一旦有了一个谎言，那么就要无数个谎言去圆。
　　当车子停在了苏河湾车库的时候。
　　苏茜就这么稀里糊涂，跟着张妍和周行，一起回了苏河湾。
　　大门打开。
　　里面灯火通明。
　　姜岚穿着丝绸睡衣，露出大片白皙如牛奶般光滑的肌肤，在灯光下颇为耀眼，就这么躺在沙发上敷着面膜。
　　一双腿，珠圆玉润，散发着光泽。
　　周行微微一怔。
　　忘了家里，还有个姜岚。
　　那能有什么办法，只能够将错就错了。

第645章 声讨
　　姜岚微微一怔。
　　张妍也愣住了。
　　二人不约而同地看向周行，都想要得到一个答案。
　　“天色不早了，想着她们回去不太安全，就一起带过来了，在这里住一晚。”
　　周行解释了一句。
　　张妍：“？？？？？？”
　　姜岚：“？？？？？？”
　　苏茜瞪大双眸。
　　有着张妍在………她就已经在绞尽脑汁，思考着如何寻找个合适的借口，趁机脚底抹油溜走。
　　再寻找合适的时机。
　　如今居然还有着姜岚在。
　　是了。
　　苏茜拍了拍自己的脑袋。
　　差点忘了。
　　昨日正是她率先开口，选择推辞谦让。
　　周二可和大魔王也只能够顺着一同推让。
　　最后只剩下了姜岚，陪着周行一同离开了，她们则是各回各家。
　　如今正在苏河湾，也不是什么奇怪的事情。
　　苏茜张了张嘴。
　　半晌没能说出话来。
　　她这个时候，脑袋完全就是一团浆糊，根本不知道该说些什么。
　　爷爷是和她说过。
　　像是周行这样子的有钱人，花心一点是属于很正常的事情。
　　她也算是听进去了，完全无视掉了这个问题。
　　关键是。
　　爷爷可没有教她，碰到这种情况，该怎么去处理。
　　她也是平生第一次。
　　…………
　　“你们聊，我去洗漱一下。”
　　周行微微一笑，直接不给她们反应的机会，便是径直朝着卫生间走去。
　　剩下六目相对的三人。
　　客厅内。
　　安静了片刻。
　　张妍和姜岚对视了片刻，然后相互点了点头示意。
　　在当初周行收购沪城国际赛车场之时，张妍便是出席了好几次，她和张妍也算是彼此见过面。
　　“这里你们应该都挺熟的吧，想必不用我招待，都坐吧。”
　　姜岚率先开口，微笑着看着她们。
　　在周行面前，她是那个小女孩，不过在其他人面前，则是恢复了以往清冷、平静的模样。
　　在周行离开苏河湾后。
　　她又回去补了一觉，直接睡到日暮昏沉才起来。
　　原本是想要离开的。
　　不过周行和她说了，晚些会回来。
　　姜岚便是在这里等着周行。
　　周行确实从来不撒谎，信守承诺………晚上回来了，可他根本没有说，居然还带了另外两位回来。
　　姜岚内心难免有些羞臊。
　　像是生日凌晨那天。
　　生日人多的时候，她默不作声，也不用她开口，你一言我一语，便能够维持着场面。
　　现在人少，只有她们三个。
　　反而更尴尬一些。
　　张妍也是回以微笑，坐在了沙发上。
　　“岚姐。”
　　苏茜脑袋一片空白，稀里糊涂地就跟了上去，向姜岚打了一声招呼，然后坐下。
　　姜岚看向苏茜，清冷的眸中，带着些许的笑意。
　　她对于苏茜的印象很好。
　　一切都是源于昨日其的主动谦让。
　　姜岚主动揭下脸上的面膜，就在外面简单洗了一下脸，又是拿出洗脸巾擦了擦脸。
　　素面朝天的她，肌肤滑嫩，充满着胶原蛋白。
　　更似十几岁的少女。
　　完全没有半点………三十岁的花信少妇模样。
　　做完这一切后，她给张妍和苏茜倒了杯水，坐在了她们的对面，有些好奇地问道：“你们两个………”
　　“哦……”
　　张妍温婉一笑，解释道：“我和茜茜在同一家公司，今天周行不是去了公司么，茜茜约周行一起吃饭，我也厚着脸皮去当了电灯筒。”
　　“所以就碰到一起了。”
　　姜岚恍然大悟地点点头，“原来是这样。”
　　当即看着苏茜。
　　她一直低着头，显得有些心不在焉的模样。
　　姜岚只以为她是小姑娘的羞涩，估计也是黏着周行得紧，昨天是主动谦让，今天便想着和周行待在一起。
　　不曾想。
　　自己还没有离去。
　　姜岚有些不好意思地说道：“茜茜，我不知道有这么一回事，不然的话………我就早点回去了。”
　　“周行他下午就出去了，我还以为他可能今天都不回来了，所以也没有着急着走。”
　　人家年纪比自己小，还主动谦让。
　　自己好歹年龄比人家大，苏茜也叫自己一声岚姐，她自然得拿出大姐的气度来。
　　心中却暗暗翻了个白眼。
　　祸事全部都是周行惹的，结果处理还得她来。
　　她当然不好意思说是周行让自己在家里等她，她也不舍得离开，只能够将问题都给一人揽下来了。
　　苏茜却是低着头，神情有些恍惚，对于姜岚的话置若罔闻。
　　姜岚又是轻声喊了几句。
　　苏茜都没有回应。
　　一旁的张妍碰了碰苏茜。
　　“啊？”
　　苏茜下意识抬起头，一脸茫然。
　　姜岚微微一笑，倒也不介意，将刚才的话又给复述了一遍。
　　“抱歉……岚姐，我刚才在想事情，所以没有听到。”
　　苏茜回过神来，急忙向姜岚道歉。
　　“你别怪我打扰了你和周行就行。”
　　姜岚不禁莞尔。
　　心中对苏茜，好感增添了不少。
　　这样子心思单纯，又懂得礼数，不争不抢的女孩子，试问有几个人不喜欢呢？
　　“没……没什么的。”
　　苏茜白嫩的脸颊泛红，思绪有些慌乱，摆弄着洁白修长的双手，“岚姐，你不用这么说，是我没有提前了解清楚。”
　　她就应该心一狠。
　　如同之前约定好的一般。
　　直接在群里面，和大家预定一下周行，这样就不会出现档期相撞的情况了。
　　反正周行又不在里面。
　　根本没人拆穿她。
　　现在好了……发生这个情况，她简直就是深陷泥沼，走也不好走，根本不知道该怎么去处理。
　　张妍似看出了些许的端倪，出声询问了一句，“茜茜，你这是怎么了？好像从吃饭前，你就一直心事重重，欲言又止的样子，好几次见你要说话，又咽下去了。”
　　“是遇见什么事情了吗？”
　　姜岚听后，也是关切地看了过来。
　　苏茜感受到两个人的注意力集中在自己的身上，顿时压力倍增。
　　“没……”
　　苏茜刚摇头，准备否认，就被张妍给打断了，“你就别瞒着你，是不是和周行闹矛盾了？”
　　“晚上吃饭的时候，你们都没有说几句话！”
　　张妍拍了拍苏茜以示宽慰道：“这种事情就别藏在心里了，还是要说出来解决，不如和我们说一说，人多力量大嘛，我们想着帮你一起解决。”
　　“要是周行问题的t话，我们帮你一起声讨他！”
　　姜岚虽然有些不舍声讨周行，不过气氛都已经到了这种程度，她也只能够举起藕臂，板着脸严肃道：“说得没错，一起声讨周行！”
　　只是话语说到后面，略显心虚，还朝着里面看了一眼，发觉周行没有出来，这才松了口气。

第646章 现在可以说了
　　“我………”
　　苏茜面对着两位殷切关怀的目光，支支吾吾半天，都没能说出来具体原因。
　　她有些欲哭无泪。
　　自己这算不算是………搬起石头砸自己的脚？
　　倘若她不贪图周行的名分。
　　混入到群中。
　　是不是就不会出现现在这种情况？
　　她虽然是早就有所准备，混入狼群的哈士奇，迟早会被发觉。
　　所以苏茜才想着。
　　怎么把自己的身份，变得名正言顺，和周行选择摊牌。
　　结果她没有想到。
　　会暴露得如此之快。
　　在张妍和姜岚面前……她是彻底都瞒不下去了。
　　苏茜贝齿咬着下唇。
　　双手纠缠在一起。
　　她内心也是颇为纠结，在想着……要不要干脆豁出去了，和张妍以及姜岚，将事实给说出来。
　　或许还会更好一些。
　　还不会那么煎熬。
　　至少。
　　不是当着所有人的面，而且周行还不在这里。
　　哪怕是丢人。
　　也只是在姜岚和张妍面前丢人。
　　只不过……张妍和姜岚，都对于自己的身份深信不疑，没有任何的怀疑，现在让她突然说出口。
　　着实有些难以启齿。
　　尤其是面对着姜岚之时。
　　昨天把人家忽悠得一愣一愣的，现在又要实话实说……
　　“茜茜，你怎么不说话？”
　　姜岚关心地问道。
　　“和我们说没有关系的，我们都是一个阵营的，该经历的也都经历过的。”
　　张妍也以为苏茜是因为不好意思，当即就是安慰着她。
　　苏茜浑身紧绷，藏于高跟鞋中如琉璃般的足趾用力抓着地。
　　看来……今天是注定要社死了。
　　在张妍和姜岚面前社死，总比等会周行出来之后，要更好一些。
　　在周行的注视下。
　　那和公开处刑，有什么区别？
　　她还要不要活了？
　　趁着现在周行不在，说不准是个机会。
　　反正要暴露。
　　那还不如坦然一些。
　　想到这里。
　　苏茜下定决心，抬起头，目光坚定地看着张妍和姜岚，“妍姐、岚姐………我要和你们道歉，对不起我骗了你们。”
　　张妍：“？？？？？？？”
　　姜岚：“？？？？？？？”
　　看着一头雾水的二人，苏茜眼睑迅速下垂，不敢与她们对视，便是一字一句地将事情来龙去脉都给说了出来。
　　客厅内。
　　顿时变得安静不已。
　　只有苏茜那细若蚊呐般的声音。
　　到了后面，苏茜也是涨红了脸，“我也一直把握不住周行是什么心思，就想着趁着生日的时候，上门干脆问个清楚。”
　　“结果……你们都在，当时我也不太好意思说这些，就只能够默认下来了。”
　　苏茜越说越不好意思，将头埋在了千山万壑之中，“误会就这么越来越深，我也不好解释，今天晚饭，就是想着找周行说个清楚。”
　　“然后就稀里糊涂，到这里来了。”
　　苏茜彻底豁出去了，一口说完。
　　客厅内陷入了短暂的沉寂。
　　张妍和姜岚对视了一眼，都有些诧异，原本还以为……苏茜和她们一般，没想到居然背后还藏着这么一层。
　　姜岚更是愣住了。
　　原来正是因为这样，所以苏茜才这么谦让。
　　昨晚，她还在说这个人怪好嘞。
　　哪曾想到……根本不是如此。
　　过了好一会。
　　苏茜都没能抬起头来，因为她觉得实在是有些太丢人了。
　　张妍却是盈盈一笑，拍了拍苏茜的瘦削的香肩，“我还以为是什么事情呢，原来是因为这个，不是闹矛盾就好。”
　　苏茜微微一怔，诧异地抬起头看向张妍。
　　“其实你根本不用想那么多，既然都已经进群了，那么证明我们就是一起的。”
　　张妍又是开口说道。
　　苏茜眨了眨眼睛，神色带着疑惑，张妍这话……什么意思？
　　张妍声音温和道：“你知道我们为什么对你根本就不怀疑么？”
　　苏茜随即摇了摇头。
　　“那是因为我们对周行都很了解。”
　　张妍看了一眼姜岚，然后又是将视线落在苏茜身上道：“在女生面前，尤其是漂亮女生面前，他向来都没有抵抗力。说他专一吧，他倒也专一，只喜欢漂亮女生。”
　　“茜茜你这长相，即使现在不是……应该也快了。”
　　“不！”
　　张妍突然摇了摇头道：“应该说已经是了，不然他又怎么会把你带回苏河湾？”
　　苏茜神情讷讷，“那………”
　　周行为何，对她若即若离。
　　始终令她捉摸不透，心中胡思乱想，不然也不至于此。
　　“要是他对你没想法的话，你根本就没有和他接触的机会。”
　　张妍唇角一扬。
　　要是苏茜稍微主动一些。
　　那么根本不会出现这种情况。
　　周行看起来很有底线。
　　但那些都是纸糊的……一捅就破了。
　　姜岚也是点点头附和道：“他一直有喜欢捉弄人的恶趣味。”
　　在这件事情上。
　　她最有发言权了。
　　自己好歹也是沪城有头有脸的人物，公认的女神。
　　被周行促狭得直接在他面前哭了出来。
　　想到这里。
　　姜岚也是粉脸发红，耳根发烫。
　　苏茜大脑‘轰’的一声，有些发懵，半天都没有缓过神来。
　　合着。
　　她这段时间，一直在不断的精神内耗，自我否定怀疑的过程，每天辗转反侧……完全就是杞人忧天。
　　根本就没有那些问题。
　　只要她勇敢一点，周行早就被自己给拿下来了。
　　也不用拖到现在。
　　弄得如此尴尬的地境。
　　“你要相信自己，也要相信周行的花心！”
　　张妍目光坚毅地看向苏茜。
　　苏茜：“…………”
　　这时。
　　脚步声响起。
　　周行早已洗漱完毕，换了一身居家服，擦了擦湿漉漉的头发，看向她们，“聊什么呢？”
　　张妍和姜岚都默契地笑了笑，“没聊什么。”
　　周行倒也没有继续追问，而是看向苏茜，对着她招了招手。
　　苏茜有些茫然，下意识起身。
　　“我和她单独聊点事情。”
　　周行对着张妍和姜岚丢下一句话，然后便是带着苏茜进入到了一侧的书房之中，关好了房门。
　　带张妍一起吃饭，带着苏茜一同回来。
　　那也只是周行心存逗弄苏茜的想法而已，当然……他不可能真的让苏茜在这么多人面前，公开处刑。
　　开玩笑是一方面，丢人却又是另外一个性质了。
　　苏茜也是个挺骄傲的人，难免会伤她的自尊心。
　　所以周行便是看向苏茜，“下午你不是说，有话要和我说么，现在可以说了。这里房间隔音还不错，她们就算是趴在房门上也听不到。”
　　苏茜：“……………”
　　……………………
　　一年一端午，一岁一安康，诸位端午安康！

第647章 哪里不太对劲
　　苏茜心态崩了。
　　她正是因为………眼看着暴露在即。
　　与其到了关键点，过于丢人，那还不如自己坦然一些，胜过当着周行、张妍、姜岚三人面前羞得体无完肤。
　　以后还怎么面对周行。
　　结果。
　　她在这头，刚和张妍、姜岚交代完毕，还获得了她们的支持。
　　周行突然来了这么一手。
　　意味着……她刚才其实完全可以不说的，只需要再稍微坚持一会，便会有和周行独处的时间。
　　倘若要是说通了之后。
　　一切便可瞒天过海，她也名正言顺成为了周行的女朋友，除了她自己，谁也不知道究竟发生了什么事情。
　　苏茜精致的小脸皱成苦瓜。
　　她……怎么老是出这种乌龙事件。
　　哪怕是周行不知情。
　　可这也，太难为情了。
　　苏茜顿感羞臊至极。
　　周行见苏茜迟迟没有说话，目露疑惑地看着她。
　　苏茜感应到周行的目光。
　　神色沮丧，摇了摇头，“我也不知道该说些什么。”
　　她觉得心好累。
　　脸都已经丢完了，那还不如周行直接不闻不问，她或许心里还好受一些。
　　现在………
　　这和她等候几个月，抢下一个限量款包包，结果转头闺蜜就和她说，她也买到了，不仅没有排队等候。
　　花的价格比她还便宜了一大半，有什么区别？
　　“就说说我们之间，就我们两个人的事情。”
　　周行凝了凝眉，目带着揶揄之色道：“我也觉得是该好好聊一聊了，你这都和她们形同姐妹了。”
　　她们，自然指的就是张妍、姜岚。
　　周行双手环胸，施施然道：“看起来似乎挺投缘的，聊得都还不错？”
　　“只是……这身份，得确定一下吧？”
　　周行故意拖长了声音，将目光落在了苏茜的身上。
　　苏茜当即涨红了脸，又羞又臊。
　　这几乎是明示了。
　　她的所作所为，生日凌晨一同和她们离去的时候，周行或许不知道。
　　可生日派对当天，和姜岚她们以姐妹相称。
　　还相互谦让。
　　一口一个以周行女朋友自居。
　　周行早就看在了眼底，只不过始终没有揭穿自己罢了。
　　正是因为如此。
　　苏t茜才急于要和周行谈一谈，将这层窗户纸给捅破。
　　不曾想到。
　　周行率先点了出来。
　　他果然什么都清楚，之前装作不了解完全就是故意戏弄、调笑自己。
　　苏茜瞪着明眸，紧咬着红唇。
　　牙齿磨动着。
　　如若可以的话………她真的想要上前咬一口。
　　无它。
　　实在是太气人了。
　　“你都知道了，还明知故问，分明就是想要看我笑话。”
　　苏茜白了一眼周行，气鼓鼓道：“一个人看我笑话也就算了，还要带着妍姐、岚姐一起看我笑话。”
　　说到后面，苏茜感觉有些委屈，“李国兴的事情，是因我而起，怪我太贪玩了，带着你一起去了赛车场，所以才惹出了那么多的麻烦。”
　　“虽然家里人从小宠我，让我我有点娇气，任性，可………我也不想要这个样子。”
　　“他我根本没法控制，也不知道他那天会在那里。”
　　周行目光一滞。
　　这个名字。
　　听起来，一度让他感到有些陌生。
　　虽然和他爆发了冲突。
　　不过二者之间，根本不是一个量级的存在。
　　谁会因为随手收拾掉了一只蚂蚁，而对这只蚂蚁，念念不忘？
　　“突然提他做什么？”
　　苏茜看了一眼周行，“你不就是因为我给你惹出了李国兴的事情，所以对我有意见么？”
　　她委屈巴巴道：“明知我喜欢你，但还是装作浑然不知，故意这么捉弄我，好看笑话，让你开心。”
　　“你不提他，我都将这号人给忘了。”
　　周行淡淡一笑道：“又怎么可能因为这个事情，故意针对你，在你心目之中，我就是这么小肚鸡肠的人？”
　　苏茜：“.………………”
　　“况且，要是我真的介意这件事情，就不会把你留在公司了。”
　　周行毫不在意道：“我当初就说了，这件事情和你关系不大。”
　　苏茜只不过是运气不好，比较倒霉，恰好碰到了李国兴。
　　最重要的原因，还是李国兴在沪城横行霸道惯了，目中无人、气焰嚣张，认为自己看中的女人，便视为禁脔，无人可以触碰。
　　没有他。
　　李国兴同样会和其他人爆发冲突。
　　“那你………”
　　苏茜听着周行的话，明亮的眼眸之中，疑惑一闪而逝，不是这个，那又是因为什么原因？
　　周行欺身向前，凑近苏茜，将手放在她的香肩上。
　　苏茜顿时娇躯一颤。
　　莫名有些紧张。
　　周行低下头，凑在苏茜晶莹的耳垂旁轻声道：“我是觉得没有必要说些什么了，你和她们不是相处得挺好的么。”
　　“她们也都把你当做姐妹了，你一起融入进去了。”
　　感受着耳畔的阵阵热气。
　　苏茜攥着自己的小手，身体紧绷着，感觉一阵头晕目眩，从未和异性这么近距离接触过的她，一颗芳心都快要蹿出嗓子眼了。
　　“可………那始终是假的。”
　　苏茜强忍着羞意，紧咬着自己的下唇，磕磕巴巴道。
　　“我也没有否认过啊，怎么就成假的了？”
　　周行的声音再次传来，还带着略微的笑意。
　　苏茜猛地抬起头。
　　正好对上了周行的眸子。
　　她心神一颤。
　　按照周行这意思就是。
　　她打入到了周行的女伴群体，成了其中一员，名正言顺。
　　周行这边也默认了。
　　默认便是同意。
　　所以一切都是自己胡思乱想，钻牛角尖了。
　　完全没有必要这些行为的。
　　要是她不钻牛角尖的话………也不会出现这些事情，发生令她羞赧万分的处境，最后不得已选择豁出去，向张妍、姜岚坦白。
　　苏茜歪了歪头，仔细想想，怎么问题落在自己的身上了？
　　都是因为她的优柔寡断。
　　“是这样子的么？”
　　苏茜不解地朝着周行看去，心底却是有些茫然。
　　好像是的.......
　　她早就被周行接受了。
　　要不是这样子的话，又怎么解释，周行就这么堂而皇之，将她带回到家里来。
　　分明就是女朋友才有的待遇。
　　自始至终。
　　也未曾揭穿过她的身份，她能够成功地打入到群体当中，并且被她们深信不疑，最大的功劳还是来自周行的默认。
　　正是因为他的态度，其他人才不会多想。
　　可为何.......总感觉哪里有些不太对劲呢？

第648章 悬崖勒马
　　苏茜百思不得其解。
　　在这方面根本没有经验的她。
　　根本不知感情拉扯、PUA是为何物。
　　只是略感疑惑。
　　不过更多的是开心。
　　周行刚才的话………说得已经足够明白了。
　　自己有这想法，周行也没有反对。
　　可谓是两情相悦。
　　她已经成了周行的女朋友。
　　苏茜低着头，一颗芳心跳得不停。
　　眉梢眼角羞中带喜。
　　这种突如其来的惊喜，让她有些不知所措。
　　纠结了许久。
　　突然发觉………自己纠结的那些东西，都不是问题。
　　不知为何。
　　她突然想起了刚才张妍、姜岚在外说的话。
　　不要太高估了周行。
　　他对于美女，毫无抵抗力。
　　好像是这个样子。
　　苏茜滑嫩的脸蛋儿泛着红晕，这岂不是在自夸自己是个美女，有些自恋了。
　　只是………
　　她之前绞尽脑汁，如何与周行突破关系。
　　现在一下子突破了。
　　她又感觉，好像没有什么变化，并没有什么新奇的感觉。
　　倏忽。
　　她感觉到背后伸过来一双手，环在她的身前。
　　丈量了一下尺寸。
　　苏茜身体紧绷，脸上羞愤不堪。
　　这人……怎么刚确认关系，就……
　　周行的手停顿了片刻，然后也是有些不太好意思地将手往下放，最后环住了她的小腹，将其搂在了怀里。
　　他原也是这么打算的。
　　最主要还是习惯了………
　　习惯，害人。
　　不过………苏茜的胸怀确实很宽广。
　　在他的女伴之中，也属于佼佼者。
　　触及软腻，让人有些爱不释手。
　　感受着周行宽厚的胸膛，苏茜也是觉得心头一暖，略带着紧张、欣喜的情绪，就是顺从地被他给搂着。
　　身上有着一股淡淡的味道。
　　不是烟味。
　　周行又不抽烟。
　　也不是汗味。
　　可很好闻，让人心安。
　　隐约间还能够听得到周行那浑厚有力的心跳声。
　　这一幕。
　　让苏茜颇为迷恋。
　　难怪那么多人都想着恋爱。
　　现在她总算是体会到了………
　　只是。
　　温馨的场景并没有持续太久。
　　周行停在小腹上的手，就隐隐有着往上滑的趋势。
　　苏茜：“.…………”
　　她身体紧绷着，从鼻翼发出一声娇腻的闷哼。
　　苏茜低下螓首。
　　心腔砰砰直跳。
　　她虽然早就有所预料，也做好了准备，可这会不会太快了？
　　尤其是。
　　外面还有着张妍和姜岚在。
　　这未免……
　　尽管如此。
　　苏茜却还是紧咬着下唇，没有任何反抗，柔顺得像是一只小兔子，只是双腿略显无力。
　　整个娇躯，都是靠在周行的怀中。
　　红唇微启，吐出浊气。
　　周行将苏茜翻转过来，看着她目光之中带着迷离之色，一副任君采撷的模样。
　　没有犹豫，便是俯身低头下去。
　　苏茜眸子微微睁大，脑袋‘轰’的一声，如遭雷击。
　　大脑随即一片空白。
　　双手不自觉环住周行的脖子。
　　许久之后。
　　苏茜缓缓睁开双眼，看着周行。
　　“好了，出去吧。”
　　周行拍了拍苏茜，对着她说道。
　　苏茜有些疑惑、茫然。
　　尚且没有缓过神来。
　　周行指了指房门，“她们都还在外面。”
　　苏茜这才醒悟过来。
　　是了。
　　她刚才还在想这么一回事，过于羞人了。
　　可是到了后面。
　　有些不知所以………渐渐把这一回给忘了。
　　经过周行提醒，才反应过来。
　　“这………就出去？”
　　苏茜下意识问了一句。
　　刚问完。
　　她便意识到不妥，脸颊迅速燃起红霞，绚丽彤红。
　　刚才。
　　要是周行没有停下的话。
　　估摸着自己……也不会有这任何反抗，就这么……
　　暗暗骂了一句自己没出息后。
　　苏茜又是羞不可抑。
　　刚才这句话，歧义太大了，更像是在向周行表达不舍，主动邀约。
　　周行看着将螓首埋入凶险的千川万壑之中，露出白皙雪白的秀颈的苏茜，倒也没有继续打趣她。
　　“不急。”
　　周行开口说道：“待到合适的时机，再说。”
　　虽然苏茜或许不会介意，也没有任何排斥的想法。
　　不过在这方面。
　　确实不能够过于草率。
　　倘若老夫老妻，尚且无所谓。
　　不过苏茜却还不一样，虽然她喜爱赛车，属于老司机，技术顶尖，当初更是出言‘嘲讽’他。
　　然而在感情上。
　　她还只是一个连证都没有领的菜鸟司机。
　　一切都还停留在理论阶段。
　　姜岚和张妍在，只会给苏茜徒增紧张感，后面还是找个机会，单独带苏茜上路，进行实践。
　　苏茜强忍着羞意，眨着明亮的眸子，似带着疑惑之色看着周行。
　　虽然周行没有明说。
　　她也知道对方所说的是什么。
　　一方面是心头一暖。
　　对于这方面，女生看得尤为重要，不求有着多么浪漫的场景，好歹神圣一些，略微重视一点。
　　这样以后回忆的时候，也能够有个完美的记忆。
　　倘若张妍和姜岚没在。
　　那在这苏河湾t，倒也没有问题。
　　关键在于。
　　她们确实也在这里。
　　周行能够为自己考虑，这已经令她颇为感动了。
　　另外一方面。
　　则又是疑惑。
　　周行………居然还能够悬崖勒马。
　　“你这是什么眼神？”
　　周行看着苏茜的眸子，拧了拧眉说道：“刚才………只是为了让你安心，不再胡思乱想而已。”
　　“我在你心里，是那么没有定力的人么？”
　　苏茜很想点点头，不过还是忍住了。
　　周行却是一本正经道：“谁不知道我的定力，放眼整个沪城，也是屈指可数的存在。”
　　苏茜：“.……………”
　　她忍不住翻了个白眼。
　　周行这定力，如果按照着倒数来排的话，确实能够排得上号。
　　不过一番话，却让她有些忍俊不禁。
　　以往接触的周行。
　　虽然年轻，却向来都是老成，表现得颇为淡然。
　　再加上其背景。
　　令人有一种高山仰止的感觉。
　　也不曾想到，他也会开着这种玩笑，说着俏皮话。
　　倒是让人感觉愈发真实。
　　甚至觉得周行有些可爱，让苏茜对他更欲罢不能了。
　　以至于有一种想要好好Rua一Rua周行的想法。
　　最后考虑到结果后。
　　苏茜还是忍住了。
　　周行倒也没有说些什么，上前便是打开了房门。
　　房门一开。
　　便看到了张妍和姜岚二人，神色有些不太自然地朝着客厅沙发处走去。

第649章 疑惑
　　女人素来都是八卦的。
　　张妍、姜岚也不例外，这是刻在骨子里的基因。
　　尤其是听到苏茜前面的话，了解了来龙去脉之后，她们也很想要知道………周行和苏茜在房间里面说了一些什么。
　　站在吃瓜第一线，又怎能错过？
　　便是贴在了房门处，听起了墙根。
　　奈何………
　　豪宅便是这一点不好。
　　隔音过于优秀。
　　连门缝处，都设置有隔音棉，密不透风。
　　房门一关。
　　她们哪怕是将耳朵贴在房门处，聚精会神地听着，也只能够听到若有若无的声音。
　　根本无法听出清晰的对话。
　　还被周行逮了个正着。
　　饶是张妍和姜岚，也是有些不太好意思地冲着苏茜笑了笑。
　　她们好歹作为大姐，苏茜的前辈。
　　被她一口一个姐叫着……
　　她们却没有半点前辈的样子。
　　苏茜被闹了个大红脸。
　　螓首低垂。
　　眉梢眼角，尽是羞意，双手纠缠在一起，只觉得面红耳热。
　　周行若无其事地给自己倒了一杯水，一饮而尽。
　　放下杯子后，来到了苏茜的面前，“天色也不早了，今天你就挑个房间，直接住这里。”
　　周行自诩自己的定力出色。
　　没有那么急功近利。
　　不过话都已经说明白了，苏茜在这里住一晚，也是没有任何的问题。
　　苏河湾房间足够。
　　“嗯、”
　　苏茜咬着自己莹润的下唇，眸子间仿佛要溢出羞意来，只是点了点头，轻声应了一句。
　　“走吧。”
　　周行交代完苏茜后，便是看向张妍和姜岚。
　　姜岚和张妍同时一怔。
　　“去哪？”
　　姜岚神色茫然道。
　　“当然是回去休息。”
　　周行面不改色道。
　　他定力能够如此之强，其中最主要的原因，还是有着姜岚和张妍两只灭火器在。
　　所以才能够给苏茜一个缓冲的时间。
　　张妍和姜岚当即相互对视一眼，都从对方眼中看出了点点疑惑不解之色。
　　她们原以为。
　　今晚……自己没准会成为电灯泡。
　　在她们看来。
　　苏茜和周行之间，只差将话给说开。
　　她们已经给苏茜加油打气了，临门一脚。
　　只要苏茜鼓起勇气。
　　主动一些。
　　那么一切都将水到渠成，不成任何的问题。
　　想必晚上，苏茜和周行会共处一室休息。
　　她们倒也不在意。
　　自己好歹是前辈，对于苏茜的感官也还不错。
　　新姐妹加入。
　　她们稍微牺牲一点，睡个素觉倒也无妨。
　　日后机会多着呢。
　　苏茜却不一样，意义特殊。
　　她们好歹得营造出独处的机会。
　　结果却出乎她们的意料。
　　难不成……二人谈崩了，周行拒绝了苏茜？
　　周行看起来，也不像是底线这么强的人啊。
　　要真的底线那么强。
　　也不至于……身边有着这么多的姐妹在。
　　看着苏茜的模样，羞涩居多，也没有被拒绝之后的气馁以及伤心。
　　不像是被周行拒绝的样子。
　　那要是没拒绝，周行也不可能放过苏茜啊。
　　她们完全搞不懂了。
　　一头雾水。
　　心中刚熄灭下去的好奇心，顿时猛烈起来。
　　她们迫切地想要知道……周行和苏茜，在房间里面究竟是怎么谈的。
　　不过她们也不好当着苏茜的面去询问。
　　只能够将心中浓浓的疑惑给压了下去，然后朝着房间内走去。
　　看着两人进了卧室。
　　周行回头看了一眼苏茜。
　　苏茜这时微微平复下来心情，挥了挥嫩白的小手，“不用担心我，我自己就可以，你早点进去休息吧。”
　　话刚说完。
　　她的神色就有些古怪起来。
　　自己作为周行的女朋友，刚确定了关系，正处于浓情蜜意的时候。
　　结果她在这里劝着，周行去和其他女生一起休息。
　　家人们谁懂啊？
　　这个恋爱……总是让人感觉怪怪的。
　　甜蜜是真的甜蜜，尴尬也是真的尴尬。
　　“那你早点休息。”
　　周行听着苏茜的话后，也是点了点头，丢下一句话后，便是朝着卧室大门走去。
　　剩下苏茜一人站在那里，愣了片刻。
　　当听到卧室大门关闭后。
　　她缓过神来，似乎想到了什么般，似玉无暇般的脸蛋儿爬起一层红晕，娇躯一紧，便是急忙朝着一旁房间走去。
　　顺手关上了大门。
　　…………
　　卧室内。
　　周行刚进门。
　　便感受到了两双亮晶晶的眸子，注视着自己，目光之中充斥着好奇。
　　张妍和姜岚并没有去洗漱。
　　而是坐在那里，眼巴巴地看着他。
　　“亲爱的，你和我们说说呗……”
　　张妍娇俏地笑了笑，拖长着声音，腻着声音撒娇道。
　　“说什么？”
　　周行凝了凝眉。
　　“就是你和茜茜，在房间里面都聊些什么呢？”
　　张妍嘿嘿一笑。
　　姜岚虽然没有说话，不过也是盯着周行目不转睛，显然是很感兴趣。
　　无论是什么身份的女人。
　　好奇心都是极重。
　　尤其是周行和苏茜之间的反常，更是将她们的好奇心给彻底激起来了。
　　“这有什么好聊的？”
　　周行瞥了一眼张妍，淡淡道。
　　“哎呀，你就说一下嘛……满足我们的好奇心，你又不是不知道，女人天生就喜欢八卦，你和茜茜，到底有没有在一起？”
　　张妍笑意盈盈地注视着周行，姜岚也是点了点自己的小脑袋。
　　周行拉出一张椅子，坐在了上面，云淡风轻道：“你们知不知道这是在八卦自己男朋友和其他女生，你们确定合适？”
　　“诶？”
　　张妍和姜岚倏忽间反应过来。
　　内心升起了一丝古怪之意。
　　好像……八卦向来都是八卦别人，八卦自己男朋友和其他女生，这还是第一次。
　　确实不太妥当。
　　奈何心中着实好奇。
　　姜岚自己想要知道，又没有胆子开口，只能够将求助的目光看向张妍。
　　张妍当即起身，来到了周行的身边，捏了捏周行的胳膊笑道：“这有什么关系嘛，不都是姐妹，我们这也是关心茜茜。”
　　“看着我们相处和睦，没有勾心斗角，争风吃醋，你还不高兴啊？”
　　姜岚小脑袋点得如同捣蒜，赞同不已，“没错，你就和我们说一下嘛，胃口都被你给吊起来了，不和我们说，今天晚上都睡不着了。”
　　周行薄薄的唇锋略微上扬，眸中带着点点笑意，“那正好……今天晚上你们就别睡了！”

第650章 负重前行
　　另一侧的客卧。
　　苏茜洗漱完毕……躺在被窝里。
　　却是横竖睡不着。
　　今天……对她来说，意义非凡，注定是个难忘的日子。
　　和周行确定了关系。
　　第一次留宿在男生的家中。
　　…………
　　回想着刚才在房间里和周行独处时。
　　周行抱着自己时。
　　他身上那好闻的味道，令人记忆犹新，似乎现在还萦绕在鼻尖般。
　　苏茜就忍不住甜蜜地笑了起来。
　　总算是将困扰着自己的心事，给彻底解决了。
　　感觉整个人都放松起来。
　　然而。
　　在刚开始恋爱时，便是如此，总想着和心爱的人二十四小时待在一起。
　　哪怕是什么都不做，什么都不说，也觉得津津有味。
　　可心知周行就在隔壁。
　　她也没法过去。
　　苏茜躺在枕头上，注视着天花板，心思却不由得神游到了隔壁。
　　他们现在……正在做什么呢？
　　苏茜倏忽间脸上迅速飘起红晕。
　　哪怕是没有任何经验，停留在理论阶段的她，也清楚地知道。
　　准确来说。
　　应该是进行到哪一步了。
　　这刚确定关系第一天……她就在某种意义上被绿了。
　　还是她主动让周行进去的。
　　苏茜也不知道自己该怎么说。
　　自己这恋爱，谈得着实有些离谱。
　　而且……貌似哪怕是被绿，她也排不上名号。
　　谁让自己是最后来的呢？
　　辈分最小。
　　苏茜鼓了鼓嘴，有些气馁，思绪有些混乱。
　　忍不住胡思乱想起t来。
　　最初周行没有那么急功近利，而是选择让她好好休息，苏茜还有些感动。
　　如今突然想着………
　　有着自己在，却还是选择了张妍和姜岚。
　　都说有了新人忘旧人。
　　周行却根本不是这个样子的。
　　莫非……
　　苏茜心头一跳。
　　是因为自己在周行眼里，吸引力不如张妍和姜岚？
　　房间内。
　　苏茜唉声叹气，刚开始恋爱的她，和其余女生一样，又开始患得患失起来。
　　……………
　　次日。
　　苏茜顶着熊猫眼起来。
　　连连打着哈切。
　　脸色有些憔悴。
　　她一晚上都没有睡好，一直在胡思乱想着，思绪乱飞。
　　陷入了甜蜜的烦恼之中。
　　直指天将将亮的时候，才不知不觉地睡了过去。
　　睡梦之中。
　　居然还梦见了周行和张妍、姜岚……
　　关键是。
　　她居然也参与其中。
　　尺度之大。
　　令人瞠目结舌。
　　耳畔响起周行那似乎带着魔力的声音，还有着张妍和姜岚的调笑声。
　　梦中。
　　她虽然羞涩万分，将头埋在枕头下，充当起了驼鸟。
　　却还是半推半就……
　　醒来之后。
　　感觉有些凉凉的。
　　苏茜面颊通红，感觉一阵火烧火辣。
　　幸好在次卧内同样有着卫生间。
　　拿着贴身衣物，好好洗了洗，又是打开房门，发觉客厅内没有人之后，这才蹑手蹑脚地偷偷跑到烘干机旁。
　　将衣物都给烘干。
　　回到房间，穿好之后，心头才松了口气。
　　做完这一切之后。
　　苏茜仿佛用尽了浑身的力气般，坐在椅子上大口大口地喘着气。
　　拍了拍自己光洁的额头。
　　紧咬着嘴唇。
　　清眸之中，尽是羞愤之色。
　　“苏茜啊苏茜……你怎么能这个样子，脑袋里面都装些什么东西，没救了！”
　　过了好一会。
　　苏茜无奈地叹了口气。
　　感觉口干舌燥的她，起身离开了房间，来到客厅准备给自己倒杯水。
　　看了一眼时间。
　　不知不觉，居然已经下午三点多了。
　　周行所在的卧室房门却是突然开了。
　　周行走了出来。
　　当看到周行时，苏茜原本平复下去的心情，又是忐忑紧张起来，不知道想起了什么，小脸通红。
　　“周……周行，早。”
　　苏茜心虚地向周行打了一声招呼。
　　昨天在梦里。
　　她可是喊了周行不少羞耻的称谓，连‘爸爸’都叫出来了。
　　“昨晚没睡好？”
　　周行直接来到苏茜的身旁，同样倒了杯水，问了一句。
　　苏茜拿着杯子的手一滞，螓首低下，面容早已通红如血，支支吾吾道：“嗯……有点认床。”
　　周行看着苏茜这般模样，还以为她是刚恋爱，有些不太适应，小女生的羞涩。
　　当即微微一笑，便是放下了杯子。
　　一把将苏茜给搂在了怀里。
　　“爸爸，别这样……”
　　思绪混乱，羞赧至极的苏茜，被周行突然给抱住，脑海之中一直在回想着梦中场景的她，便是脱口而出。
　　周行：“？？？？？？？”
　　苏茜也是身体一僵，低着头……想死的心都有了。
　　她怎么………
　　要是可以的话，她想要打个地洞钻进去。
　　简直没脸见人了。
　　这以后还怎么和周行相处？
　　苏茜欲哭无泪。
　　面红耳赤的她，磕磕巴巴道：“妍姐、岚姐她们醒了吗？”
　　现在的她，只想要逃避。
　　“在房间，都醒了。”
　　周行开口道。
　　“那我去和她们说说话！”
　　苏茜挣脱开周行的怀抱，头也不回地朝着卧室冲去。
　　…………
　　苏茜一边走着，却还是感觉到周行的视线停留在自己的身上，如同芒刺在背。
　　捂着自己的脸，感觉心都快要跳出嗓子眼了。
　　快速来到卧室。
　　打开卧室门，进去之后，又是关上了房门。
　　感受到视线消散后。
　　这才长长舒了口气。
　　心中却还是羞愤难堪，为自己的愚蠢感到懊恼。
　　脚指头早已绷紧。
　　抠出一套比苏河湾面积还要大的房子，也不在话下。
　　她觉得自己似乎中了邪。
　　从昨天开始，不是在社死，就是在社死的路上。
　　“茜茜，你怎么过来了？”
　　房间内，声音倏忽间响起，将苏茜给拉了回来。
　　苏茜抬起头。
　　发觉张妍和姜岚，躺在床上，正看着自己。
　　刚才出声的正是张妍。
　　不过相较于之前清脆悦耳的声音，此时张妍，声音有些沙哑，说话也是有气无力的模样。
　　苏茜收敛心神，整理了一下表情，冲着张妍和姜岚笑了笑，“没什么……就是有些无聊，看看妍姐、岚姐你们醒了没有。”
　　“妍姐，你嗓子怎么哑了？”
　　苏茜来到了床边，坐在那里，看着张妍问道。
　　张妍复杂地看了她一眼。
　　这一切。
　　还都是因为苏茜。
　　在她看不到的地方，总有人替她负重前行。

第651章 人和人的体质是不一样的
　　当然.......
　　这件事情不能够怪在苏茜头上。
　　还是因为她们八卦的原因。
　　好奇心强烈。
　　周行向来都是说到做到。
　　虽然粗暴，却简单高效。
　　八卦的心.......直接被封死了，哪里有功夫去考虑其他的事情？
　　张妍双手撑着，然后坐了起来，背靠着床板，确认了房门是关闭之后，这才抿着嘴注视着苏茜小声问道：“茜茜.......你们昨天在房间，究竟说了些什么？”
　　为了这个八卦，她们可谓是付出惨痛的代价。
　　无论如何。
　　也得知晓才是，不然始终记在心里，如同猫挠痒痒般。
　　一旁双眼无神发呆的姜岚，当听到张妍的话后，眸子动了动，渐渐回过神来，也是看向苏茜。
　　神色关切。
　　“没.......没说什么，就简单聊了聊。”
　　苏茜脸微微一红。
　　哪怕这两位都是过来人，可苏茜还是有些难以启齿。
　　原来一切都是她自己精神内耗，脑补。
　　去考虑、担忧一些根本就不存在的事情。
　　从昨天到现在，她已经不知道社死多少次了。
　　说出来......着实有些丢人。
　　她好歹也是海外留学回来的高材生，智商出众。
　　如今都已经27岁了。
　　苏茜也不想要在张妍和姜岚面前，留下自己傻愣愣的印象。
　　“那你和周行........”
　　张妍又是问道。
　　苏茜听懂了张妍话里的意思，眉梢带着些许羞涩，不过还是微微点了点头。
　　“那他怎么没把你给........”
　　张妍拧了拧眉，一副疑惑的模样。
　　周行也没有转性啊。
　　实践出真知。
　　张妍和姜岚经过一晚上，深刻体会到，周行还是那个周行，没有任何的改变。
　　“我也不知道........”
　　苏茜摇了摇头。
　　她也因为这个问题，纠结了一晚上。
　　导致胡思乱想。
　　甚至还做了不少糊涂的梦。
　　以至于醒来之后.......还在周行面前喊出了那么羞耻的称谓。
　　一度让苏茜不知道该如何面对周行。
　　回想起来。
　　苏茜娇俏的脸蛋儿就绯红一片，鲜血欲滴般。
　　女生就是这么矛盾的生物。
　　在周行没有草率之时，她最初是感到欢喜，认为周行颇为体贴，照顾到自己的想法。
　　后面则又开始患得患失起来。
　　“唉..........”
　　张妍和姜岚对视一眼，都从对方眼中看出了一丝无奈，然后默契地长叹一声。
　　就因为这么简单的事情。
　　她们却遭老罪了。
　　八卦........害死人。
　　张妍和姜岚都痛定思痛，从今天起，戒八卦！
　　看着张妍和姜岚都是颇为疲惫，说话都是有气无力的模样，苏茜下意识就是问道：“妍姐，岚姐......你们昨晚也没有睡好？”
　　“是有点.......”
　　张妍面色古怪的点点头，晚上她根本就没睡好不好。
　　何谈睡得好不好。
　　不过白天倒是睡得挺香的。
　　“周行没对你下手，对我们倒是不客气，算是我们帮你挡了一劫。”
　　姜岚却语气幽幽道。
　　一开始还没有想那么多的苏茜，心中顿时‘咯噔’一下，立即明白过来。
　　小脸唰得一下通红。
　　红唇微张。
　　内心震撼不已。
　　苏茜眼眸之中带着茫然之色。
　　可不都说，电影里面那都是剪辑出来的，现实里面根本不存在这么强悍的人么？
　　尤其是男生随着年龄体力会不断下降。
　　而女生则是呈现着上升的趋势。
　　以至于不少的男人，在婚后.......都开始选择蒙混过关。
　　她家中不少的亲戚也是如此。
　　人到中年。
　　更是当起了钓鱼佬。
　　成天不着家，只为了躲家中老婆。
　　周行他........
　　苏茜略带着怀疑地扫视着张妍和姜岚，该不会.......是她们体力比较差吧？
　　看着苏茜这幅神情，张妍深深地看了她一眼，“等你以后就知道了。”
　　没必要多说。
　　一切还是得自己亲自体会了才知道。
　　今天的自己，就是明天的她。
　　周行的体力。
　　谁用谁知道.......简直非人哉。
　　不过倒也挺好，有总比有心无力好。
　　她们都是痛并快乐着。
　　面对着周行公然找了这么多的女朋友，她们选择视而不见，很大一部分原因，就是在于其的体质。
　　她们也不敢t有意见。
　　往往牢骚还没有发出来，就彻底闭嘴了。
　　她们还得庆幸，周行并没有那么的专情。
　　不然专一起来。
　　害怕的就是她们了。
　　苏茜面露不解之色，皱眉沉思了片刻。
　　是了。
　　周行现在还年轻，才19岁。
　　正值体力的巅峰期。
　　所以体力好一些，也是理所当然。
　　可按照着他这样子下去，等到年龄渐渐上去了，岂不是.......
　　苏茜一下子有些担忧起来。
　　别她都还没......
　　呸呸呸！
　　苏茜霎时面红如血，不知道自己这脑袋，整天都在想什么。
　　自从遇见周行之后。
　　她发觉自己的思想，越来越不纯净了。
　　犹豫再三。
　　苏茜还是说出了自己的担忧，“妍姐、岚姐.......这样子下去，我觉得会不会对周行的身体有影响，是不是得劝他收敛一些，保养好身体才是。”
　　“我看网上很多医生都说，过度的话.......很容易把身子亏空的。”
　　“到那个时候，补都补不回来。”
　　孔子云：‘君子有三戒：少之时，血气未定，戒之在色。
　　这话一出。
　　张妍和姜岚都忍不住笑了出来。
　　看着苏茜那充满着疑惑，满头问号的神情。
　　忍不住感慨。
　　不知者无畏。
　　没有经历过，还是很美好的。
　　一旦经历了。
　　她就不回说出这么单纯的话来。
　　该担心的不是周行，而是她们自己。
　　人和人的体质，那是不一样的。
　　这时。
　　房门敲响。
　　周行打开门走了进来。
　　苏茜回头看了一眼周行，便是迅速转过头去，螓首低垂，不敢与周行对视。
　　小手紧紧纠缠在一起。
　　周行倒是神色如常，只是对着她们淡淡的说了一句，“西图澜娅餐厅把午饭给送上来了，一起吃点吧。”
　　张妍和姜岚都是应了一声。
　　唯有苏茜坐在那里，半天没有回话。
　　张妍和姜岚，一脸狐疑地看着苏茜。
　　莫非......又有着新八卦？

第652章 接触接触
　　三天的时间眨眼即逝。
　　沪城。
　　晌午时分。
　　空气之中，便已经弥漫着闷热的气息。
　　令人有些喘不过气来。
　　机场。
　　“怎么五月底，这天就这么热了？”
　　长公主同款的alexander mcqueen修身白色西装，绸丝的西裤，映衬出张妍纤瘦高挑的身材，气质端庄贵气。
　　仅仅只是在室外站了一会。
　　便是香汗淋漓。
　　额前绺绺长发，沾染着汗水，粘连在白皙的肌肤上。
　　用着白嫩的小手冲着因为炎热而有些白里透红地小脸蛋，扇了扇风，意图驱散炎热，却还是无济于事。
　　张妍抬头看了看天空，忍不住吐槽了一句。
　　周行站在一旁。
　　看着红唇微张，别有一番风味的张妍，倒也没有说些什么。
　　这才五月份。
　　沪城却是热得有些过分了。
　　不过对于周行来说，倒是没有影响。
　　原本人类就是散热能力极强的存在，号称动物界耐力的天花板。
　　基因优化之后。
　　他的散热，更是达到了极致。
　　可谓是真正意义上的寒暑不侵。
　　抬起手腕，看了一眼手表。
　　然后朝着机场出站口看去，按照时间来说........飞机应该早就到达了才是。
　　自从吩咐张妍，给尼罗鳄科技有限公司投简历的那些科研人才们，发去了邀约。
　　便得到了科研人员们的热烈回复。
　　他们在听到周行邀请他们前往沪城之后，几乎没有考虑，便是答应下来。
　　前来沪城的人过多。
　　虽然来自天南地北，不过大部分，都是科研界的泰斗，传奇人物。
　　他们彼此之间也熟悉。
　　所以提前通了下气，干脆一起汇合，然后乘坐同一次航班过来。
　　周行神色带着玩味之色。
　　任谁也想不到。
　　一趟航班上，居然全部都是业界大佬。
　　这要是航班失事。
　　华夏的科研，估计要因此受到重创。
　　当然.......
　　这只不过是个玩笑话罢了。
　　空中出行。
　　安全系数还是极高的。
　　看似身处万丈高空，危机四伏。
　　实际上。
　　飞机是所有的出行工具之中，失事率最低的。
　　略微等待了片刻。
　　机场出口，便乌泱泱出来一大帮人。
　　其中大部分人，都是白发苍苍，老态龙钟的模样。
　　一部分还戴着老花镜。
　　他们穿着普通。
　　大部分是唐装，或者寻常汗衫，脚上踩着老京都布鞋。
　　一路上有说有笑。
　　看起来和寻常的老人无异，没有任何的区别。
　　更像是一伙报了旅游团游玩的退休老人。
　　如若不是周行提前看过他们的资料以及照片。
　　也是认不出。
　　周行目光微微一凝。
　　老一辈的科研人士，向来都是如此。
　　极为的朴素。
　　从来不会对物质有着过多的要求。
　　一心为了科研。
　　从来不抛头露面，为人更是低调不已。
　　不特别关注。
　　几乎很难知晓他们的名字。
　　来来往往的机场乘客们，也无法知晓，身旁这一伙普通的老人们，各个都是行业的泰斗。
　　为了华夏科技的发展，可谓是前赴后继，哪怕是呕心沥血，舍生取义，也是在所不惜。
　　正是因为有着他们的无私奉献。
　　华夏才能够在艰难险阻之中，开辟出属于自己的道路。
　　一步步披荆斩棘。
　　华夏科技，也得以飞速发展，逐渐屹立于世界强国之列。
　　玩笑话归玩笑话。
　　周行对这些人，心中唯有敬重。
　　他有了系统，方能够拿出一系列的产品出来。
　　而这些人。
　　则是真真实实，将自己一辈子，都放在了科研道路上，为的就是那一次次失败之后，所获得微不足道的成功。
　　周行一眼就看到了走在前面的一位老人身上。
　　这位老人颇为眼熟。
　　他在京都的时候，就曾见过。
　　正是华夏研究院的赵院长。
　　周行不禁揉了揉眉心。
　　爷爷这玩得未免也太大了吧？
　　生怕他这边确认。
　　连赵院士都给安排过来了。
　　要知道.......这次投简历的人，可是并不包括他。
　　他们也没有对赵院士发出邀约。
　　然而他还是来了。
　　周行看了一眼张妍，然后便是迈步迎了上去。
　　张妍当即跟在了周行的身边。
　　“赵老。”
　　周行来到了赵院士的面前，向其微微欠身，打了一声招呼。
　　“周先生。”
　　正在聊着天的赵院士，这才注意到了周行，原本就带着笑意的脸上，此时笑容愈发灿烂起来。
　　“可不敢当。”
　　周行再次欠身，“您叫我小周就行了。”
　　赵院士为国之脊梁，连他爷爷对其都是以礼相待，更不要说他这位晚辈了。
　　“有什么不敢当的？”
　　赵院士却是呵呵一笑，“虽然年轻，但以你在科研方面的成就，称一句国之栋梁也不为过，一句先生而已。”
　　“您是长辈，我只不过是个晚辈而已，还是需要向各位多多学习。”
　　周行谦虚道。
　　赵院士却摆了摆手道：“诶，在我们这一行，不兴资历排行论辈那一套，都是能者居上，一切按照能力说话，我们终究是老了，以后华夏科研，还是得靠你们年轻人。”
　　“以你这天赋和才能，也算是后继有人了，华夏何愁不兴？”
　　二十一世纪。
　　当为科技兴国。
　　科技才是第一生产力。
　　不等周行说话，赵院士却是转身对着身旁一众老者说道：“这位就是周行，周老爷子的宝贝孙子。”
　　周行在华夏虽然声名显赫。
　　上了不少新闻。
　　不过在座的不少人，都上了年纪，而且在科研埋头苦干，对于外界根本不关心。
　　只是听说过出了周行这一号人物。
　　年纪轻轻，就研发出了2纳米的光刻机，以及五代战机。
　　但却根本不知道其长什么样子。
　　经过赵院士的介绍之后，他们这才打量起周行起来。
　　虽然对于周行的年龄有所了解，可当真见面时，还是被其震撼到了。
　　着实过分年轻了。
　　“一表人才。”
　　“这就是周老爷子的孙子，周老爷子可真是有福气啊。”
　　“这要是我孙子，我估计做梦都得笑醒。”
　　“得了吧.......孙子就甭想了，不过孙女婿倒是可以考虑一下。”
　　一帮人七嘴八舌。
　　越看周行，越喜欢。
　　谁能够拒绝一位有能力又有才华，为人谦逊平和，长相更是无可挑剔的少年呢？
　　打着灯笼都难找。
　　其中不少老者，都是看着周行目光热烈，上前说道：“我孙女长得还不错，水灵水灵的，性格也好.......年纪和你相仿，你要不要考虑一下，接触接触？”

第653章 识货的人太少了
　　趁着大家你一言我一语之时。
　　一位蓄着胡须，面容清瘦的大爷却是主动推销起自己的孙女。
　　极其自然地朝着周行靠去。
　　说罢便是要掏出手机，给周行提供联系方式。
　　当场开始保媒拉纤。
　　看着这老者居然动真格的，其余人当即有些坐不住了。
　　“老王头，得了吧。”
　　另外一位半长灰白头发的老者冷笑一声，毫不留情拆穿道：“不是我说话难听，就你那孙女........那腰都快要和我大腿差不多了吧，和隔壁基地培育出来的t土豆差不多，就别拿出来祸害周行了。”
　　“还是我孙女比较合适。”
　　半长灰白头发的老者倏忽话锋一转，看向周行面露出一抹笑容，“年纪和你相仿，身材高挑，一米七多，只有不到100斤，相貌绝对没得挑，脾气更是一等一的好。为人温柔，厨艺精湛，家务更是面面俱到，贤惠良妻的典范，不如你们接触接触？”
　　面容清瘦的老王头听后，当即吹胡子瞪眼起来，对着半长灰白头发的老者破口大骂，“放你娘的狗屁！”
　　“老孙头，你丫可真是个孙贼！”
　　“就你那孙女.......那脾气，方圆三百里，无不闻风丧胆，活脱脱和书里母夜叉一样，你这当爷爷的，平时被训得跟孙子一样，话都不敢说，也好意思说温柔贤惠，丧不丧良心啊？”
　　“这娶回家里，不得整天闹得鸡犬不宁。”
　　老王头双手抱胸，冷哼一声，“不要说周行了，我看路过的狗都得挨两脚才能走！”
　　“你都能说你孙女水灵，我说我孙女性格好，有什么问题？”
　　半长灰白头发的老孙头神色不忿。
　　“我那孙女不水灵吗？”
　　“上短下粗，和刚拔出来的萝卜一样，你真能睁眼说瞎话！”
　　“甭管那些，我孙女是体态稍微丰腴了一些，但架不住底子好，皮肤好啊.......那小脸蛋一掐都能出水，说她水灵有什么问题？”
　　“老王头，你要这么说，那我得和你掰扯掰扯了。”
　　“掰扯个什么，我发现你今天是故意找我茬，这么多年........你这性格是一点都没改，还是跟个搅屎棍似的。”
　　“我是你爷爷，你才是搅屎棍呢！”
　　“..............”
　　两位老头儿，瞪大双眼，怒视着对方。
　　谁也不让谁。
　　“哎呀，真是气煞我也！”
　　老王头气得不行，便是撸起袖子，“今天我非得把你这块茅坑里又臭又硬的石头收拾一顿，让你知道爷爷我的厉害，老虎不发威，真当我是病猫了！”
　　“我怕你不成？”
　　老孙头毫不畏惧，同样摆出架势，“看我把你那两颗老牙都给你敲下来。”
　　张妍站在一旁，有些忍俊不禁。
　　眉眼弯起。
　　看着两个老头，旁若无人般的在这里吵了起来，还一副要动手干架的模样。
　　活脱脱像是怄气的小孩子。
　　原以为。
　　这些科研人士，各个德高望重，不苟言笑。
　　潜心科研。
　　如今看起来........好像和寻常的老头儿，也没有什么区别。
　　周行有些无奈地揉了揉眉心。
　　看了看两位老者，又看了看其他人。
　　发觉旁人都是面无表情，完全没有要上前拉架模样，甚至于连装都不想要装一下。
　　显然是早已经司空见惯，以至于麻木了。
　　大家都是认识了几十年的老友。
　　唇齿之间，尚且还有磕磕碰碰的时候，更不要说他们了。
　　每天都吵吵闹闹，相互看对方不顺眼，那都是常事。
　　说起话来也是毫不顾忌。
　　不过他们也都不会记在心里。
　　今天呲毛，明天就忘了。
　　正如夫妻那般，床头打架床尾和。
　　真打也是不会打起来。
　　都是一把老骨头了，哪里还折腾得动，不得把骨头给折腾散架了？
　　周行观察了一会。
　　果然。
　　他们这些人相互之间最了解。
　　两个老头，虽然一直囔囔着要动手，可谁也没有向前一步。
　　看起来颇为滑稽。
　　有些可爱。
　　“老先生，有什么话，我们上车之后再谈吧。”
　　周行只能够上前，给他们一个台阶下，不然按照这两人的脾气，僵持在这里。
　　一时半会，还真解决不了。
　　不曾想。
　　他一上前，拦在中间。
　　原本按兵不动，声音逐渐低下来的两位老者，顿时就激动起来，来了精神。
　　声音都要洪亮不少。
　　迈步向前，相互挑衅着。
　　一副不是周行拦着，他们早已经动起了拳头的样子。
　　周行：“............”
　　他皱起眉头，这场景.......怎么有点似曾相识呢？
　　抛去了心中的古怪。
　　周行张开手，拦住‘激动’的两位老人，然后劝道：“实不相瞒........我都已经有女朋友了，所以两位老先生的厚爱，在下有些无福消受了。”
　　此话一出。
　　老王头和老孙头，立刻停了下来，眨了眨眼睛，看向周行，不约而同地问道：“有女朋友了？”
　　旋即发觉这么有默契，两个人都有些尴尬。
　　相互对视一眼。
　　神色不善，转过头去，又是极其同步地从鼻子挤出一声冷哼。
　　“行了行了，别在这里丢人现眼了！”
　　赵院长有些看不下去了，沉着脸站了出来，“多大点人了，也不知道注意点形象，不知道的还以为泼妇骂街呢，周行还没你们孙子大呢，在这里吵来吵去，也不嫌丢人！”
　　二人被赵院长训斥，却也都选择了沉默，没有反驳。
　　过了一会。
　　老王头抬起头，看向老孙头，“今天算你运气好，给周行一个面子，下次再收拾你！”
　　“你那两颗老牙，先给你留着，改天再给你拔了！”
　　老孙头也是毫不客气道。
　　二人相互放了一句狠话之后，就这么偃旗息鼓，直接借坡下驴。
　　周行都有女朋友了。
　　他们继续吵也没有任何的意义了。
　　老王头看着年轻俊朗的周行，砸吧了一下嘴，神色有些遗憾。
　　水灵灵的土豆.......呸，孙女又没有推销出去。
　　识货的人实在是太少了。

第654章 你就当我放了个屁
　　“先上车吧，这外面的天气也怪热的，各位远道而来，舟车劳顿，还是先上车休息休息。”
　　周行直接将发生的事情给无视了，然后面带着微笑，对着在场的人说道。
　　这些人。
　　年纪可都是偏大了。
　　一位位珍贵得都和大熊猫似得。
　　爷爷虽然是让他们过来帮自己忙，不过周行也不敢怠慢，万一给他们热坏了就不太好了。
　　而且.......这里可是出站口。
　　人来人往。
　　他们人数这么多，已经足够令人瞩目了。
　　两位老头更是当街吵起来，更是吸引了不少人的注意力。
　　不过很快。
　　他们便将注意力，集中到了周行的身上。
　　相较于这些不显山不露水，看起来平平无奇的老人们。
　　周行的这张脸。
　　足够有着辨识度。
　　目前最为炙手可热的存在，没有之一。
　　眼看着.......聚集过来围观的人越来越多。
　　再过一会。
　　没准得水泄不通。
　　那个时候想要离开，就没有那么简单了。
　　“嗯。”
　　赵院士也注意到了这个问题，当即点了点头，“先上车吧。”
　　周行伸出右手指引，然后为他们带着路。
　　片刻后。
　　便是来到了停车场。
　　那里停着三辆中巴车。
　　从外观看起来.......普普通通，和寻常的中巴车没有任何的区别。
　　不过懂行的人，一眼便能够认出。
　　这便是中巴车之王的丰田考斯特。
　　高净值人群最爱的中巴。
　　从外观上看，比奢华的埃尔法更低调，比招摇的宏光更儒雅。
　　之所以能够受到富豪们的喜爱。
　　正是因为考斯特别有乾坤的内在。
　　别墅般宽敞的内部空间，以及可以模块化私人订制的豪华内饰，完美诠释了什么叫隐形的奢靡。
　　与其称其为中巴车。
　　不如说它是陆地头等舱，更为贴切一些。
　　这三辆车，是作为公司需求所采购的，而这次.......为了接这些科研人才们，而调度过来的。
　　一辆考斯特，便足以容纳下12人。
　　直接派来了三辆，那简直绰绰有余。
　　虽然称其是中巴。
　　不过想要驾驶，必须要有着A类驾驶证。
　　当然，这对于周行来说，只是小问题。
　　有了唐龙他们几位在。
　　在部队里面，他们所磨炼出来的驾驶技术，早已出神入化。
　　区区考斯特，当然也不在话下。
　　车子一直处于启动的状态。
　　一靠近车门，便能够感受得到传来阵阵凉意，将身上的炎热驱散一空。
　　上了车。
　　考斯特的不凡之处，才真正显现出来。
　　带旋转功能的按摩座椅，带有电源插座和适合举行会议的桌子，用于演示和视频显示的大型等离子屏幕，以及配有咖啡机和冰箱的茶点角落，所有车窗都是防爆玻璃……
　　庄重大方的配色更能显示出其气宇的尊贵和独特。
　　周行指引着他们相继上了车。
　　这才带着张妍坐了下来。
　　对面，便是赵院士。
　　而后排。
　　刚才还吵得不可开交，要动手打起来的老王头和老孙头，居然一副没事人一样，坐在那里。
　　如同友情深厚的老友，相互聊了起来。
　　脸上还带着笑容，聊得颇为的愉悦。
　　仿佛集体遗忘了刚才的斗嘴，全然没有半点吵得脸红脖子粗的模样。
　　周行见状，也有些无语。
　　当即就是对着坐在驾驶位的唐龙开口说了一句，“出发吧。”
　　“是。”
　　唐龙铿锵有力的回应了一声。
　　大门随即关闭。
　　然后转动着方向盘，车子t缓缓行驶起来，离开了停车场，朝着机场高速开去。
　　...........
　　车内。
　　周行看向赵院士主动开口道：“赵院士，我是真没想到，您居然也会过来，居然也不提前通知我一声。”
　　“没什么提前通知的，我又没有什么特殊，和他们都一样。”
　　赵院士咧嘴一笑，“听到他们都收到了邀请，我这也是好奇，不请自来了。”
　　说完之后，他又是犹豫了片刻，然后补充了一句，用着询问的目光看向周行，“你应该不会嫌弃我这年纪大了，多事吧？”
　　“怎么会。”
　　周行连连摆手，“赵院士能赏脸来我这，我高兴都来不及呢，又怎么可能嫌弃。”
　　“只是........”
　　周行顿了顿，“我这是担心，赵院士寻常可都是钻研着不少项目，每一个项目对于华夏而言，都至关重要。”
　　“别因为到我这，耽搁了项目的进展，那我反倒成罪人了。”
　　赵院士当即摇了摇头，似乎担心周行误解，主动解释道：“你别看我年纪大了，不过我精力还是很足的，尤其是在科研上面，精力旺盛得很，熬个通宵都没有问题，根本不存在耽误项目的问题。”
　　“如此的话.......是最好的。”
　　周行点了点头，赵院士都这么说了，他也不好将人家给撵回去，“那就多劳烦赵院士指点指点了。”
　　“指点谈不上。”
　　赵院士呵呵一笑，“说起来........我这次也是抱着学习的想法来的，学如逆水行舟，不进则退！”
　　“小周你虽然年纪小，但是在这方面的见底，可是一点都不比我们差，我们还是有着很多要向你学习讨教的地方。”
　　“尤其是那光刻机图纸，让我受益匪浅啊，短短时间内，却要胜过十多年的研究。”
　　面对夸赞，周行只能谦虚几句。
　　坐在后面的老王头，有些坐不住了，当即扒着前面座椅的靠背，探过头来。
　　打量了一下张妍，然后又是看向周行，“这位.......应该就是你的女朋友了吧，长得确实还不错，不过我觉得和我的孙女，还是有点差距。”
　　他贼心不死道：“你别听那老孙头乱讲，我那孙女真的还不错。”
　　“虽然有女朋友了，但咱们做科研的，得严谨一些，格物致知，多接触几位........实验也讲究对比嘛。”
　　老王头一开口，就止不住，喋喋不休起来。
　　正当他口若悬河之时，却倏忽间感觉到身体一冷，转头一看。
　　赵院士面色不善地盯着他，眸子间泛着冷意。
　　老王头的声音便是弱了下去。
　　他猛地一拍自己的嘴，然后对着周行说道：“你就当我放了个屁！”
　　考斯特内部图

第655章 百益而无一害
　　老王头悻悻坐下。
　　闭上了嘴。
　　赵院士扭头看了他一眼，冷哼道：“一把年纪了，还这么口无遮拦，刚才在机场还嫌弃丢人丢得还不够是么？”
　　老王头被训得一愣一愣的。
　　低眉顺眼，也不敢反驳。
　　没法。
　　谁让赵院士本身等级就比他们高，而且身上背负的荣誉，在科研上面的成就要稳压他们一头。
　　再者说。
　　他也理亏。
　　自然不能够像是刚才如同老孙头那般，撸起袖子，就是吵得面红耳赤的。
　　老孙头坐在一旁，看着老王头被训，咧嘴一笑，脸上皱纹都集中在一起，一副幸灾乐祸的模样。
　　“小周，你别介意，他这人就这个样子，没个正行。”
　　训斥完老王头后，赵院士似乎担心周行看着他们不太靠谱的样子，从而怀疑他们的专业水平，当即就是解释道：“其他大部分人还是比较靠谱的，这老头.......能力水平也过关，绝对不会出现拖后腿，掉链子的情况。”
　　周行微微一笑，“哪里的事情。”
　　他并没有因为他们这些人的表现，就怀疑他们的专业水平。
　　能被爷爷送过来的人，有几个是差的？
　　老王头他们........这么大的年纪，心性却还是这般纯粹。
　　十足的老顽童。
　　往大了说，完全就是因为将自己的全身心都投入到科研当中，两耳不闻窗外事。
　　不关心也不去了解。
　　才有了这颗赤子之心，哪怕是岁月荏苒，也不会有着任何的变化。
　　非常人可以办得到，这是可敬的。
　　况且周行也没有觉得他们哪里不好，反而认为他们都挺可爱的。
　　科研任务繁重，艰难无比。
　　沉重的担子肩负着。
　　很容易让人心烦意乱。
　　倘若在实验室里面，能够有着这么几位‘活宝’、‘老顽童’活跃气氛。
　　那么心情也会大大地提升。
　　百益而无一害。
　　............
　　车子平稳地行驶着。
　　赵院士也趁机，向周行介绍了这次而来的人员。
　　其实有关于他们的名单。
　　周行早就见过了，也都记住了他们的名字。
　　但还是微笑着和他们一一寒暄了一番。
　　周行也知道了赵院士的全名。
　　赵承德！
　　老王头则是王中兴，还有着旁边的孙和同。
　　这次加上赵承德赵院士......一共有着23位。
　　囊括的领域繁多。
　　物理学、化学、工程学、计算机........
　　细分下去，又有着自动化控制、粒子物理、计算机技术、算法、机械工程........
　　他们每一位，都有着自己擅长的专项，同时拥有着丰富的经验，对于其他的领域，也略知一二，可谓是极为全面。
　　各个都是六边形战士。
　　不过想要建成一个完善的实验基地。
　　光靠这些人可远远不够。
　　他们德高望重，德才兼备.......在业界的声望也是极高。
　　不过更多的还是作为项目的总负责人。
　　实际的，还需要交给他们的学生来做。
　　学生们更年轻，精力也更旺盛，拥有着足够的潜力。
　　不然光泡在实验室内。
　　没日没夜地做着实验，这些人也上了年纪，还是跟不上的。
　　顶尖人才有，同时也需要有着中流砥柱在。
　　不过现在实验基地都还没有动工。
　　这次也只是为了让他们提出建议，如何去最合理化地建设实验基地而已。
　　后续还需要源源不断地招人。
　　当然这需要足够的耐心。
　　人才......永远是最难得的。
　　更不要说高端科研的人才了，更是一人难求。
　　周行倒也不着急。
　　一方面是建设实验基地，需要漫长的时间，在这期间可以慢慢去找合适的人才。
　　另外一方面则是。
　　他有着钞能力。
　　无非就是多出点钱的问题。
　　改善他们的生活、居住环境........用优渥的条件，吸引一些高端人才前来。
　　各处争夺人才，尽皆是采用的这种方式。
　　越是高端的问题，就越是采用朴实无华的手段去解决。
　　拼钱。
　　周行目前来说，还没有怕过谁。
　　卡里足足一百多亿美金安静地躺在那里，正愁花不出去。
　　兜里有粮，心中不慌。
　　..........
　　时间尚早。
　　周行原本是想让他们回酒店休息的。
　　毕竟上了年纪。
　　来一趟沪城也不容易。
　　还是别累到他们了，得好好招待。
　　每一位都是国之栋梁。
　　他们一旦身体哪里出问题了，对于整个华夏而言，都是莫大的损失。
　　周行也不敢有着任何的怠慢。
　　然而赵承德在听到周行的话，却是直接摆了摆手拒绝了这个提议。
　　让周行吩咐司机直接开车到实验基地那块地去看看。
　　在实地观看，尽早地提出有用的建议，与施工队进行沟通，制作出图纸。
　　然后便可以早日开工，早点建成。
　　没必要浪费不必要的时间。
　　这个提议得到了大家的一致赞同。
　　他们身上带着科研的那股劲，对待其他事物，也都是追求着高效。
　　不做无用功。
　　.............
　　周行看他们精神头还不错，当即也是点了点头，便是和开着的唐龙说了一声，调转了方向.......朝着浦东新区驶去。
　　一个小时后。
　　随着周边越来越安静，大片的工业园出现。
　　来来往往的，更多是货车。
　　人烟有些稀少。
　　场地却颇为的宽敞。
　　实验基地，需要的面积极大，想要拿地的话，只能够选择在这偏远地区。
　　一般的大公司、工厂也都是选择在这里。
　　放在市中心。
　　基本上也没有几家公司能够承受得起。
　　唐龙驾驶着考斯特，径直驶入到了一片园区里面，后面两辆也是紧随其后。
　　伴随着车子平稳地停下。
　　车门缓缓打开。
　　唐龙的声音响彻而起，“老板，目的地到了。”
　　周行微微点了点头，看了一眼车窗外空旷的园区，然后和张妍一同站起身来，却并没有着急下车，而是先请赵承德他们，“赵老、王老、孙老.......这边请。”

第656章 能者多劳
　　赵承德点了点头。
　　周行原本想要搀扶其起身的。
　　赵承德却是呵呵一笑，摆了摆手，“不用扶，虽然上了年纪，不过这t身子骨还算健朗，我自己就可以。”
　　他率先起身。
　　看起来动作并不迟缓。
　　全然没有上了年纪，行动不便的样子。
　　孙和同以及王中兴也麻利地站了起来，他们年纪要比赵承德小一些，身体自然也不错，同样不需周行搀扶。
　　车上遭遇赵承德训斥，安静了一路的王中兴此时站起来，有些忍不住了。
　　来到了周行的面前，颇为得意地举起自己的手臂，亮了亮肱二头肌，“你别看我们年纪大，不过在身体素质这方面，你们现在的年轻人还真不一定比得上，我可是每天早上起来，都要健身两小时的人。”
　　“没有一副好身体，又怎么扛得住科研？”
　　周行有些哭笑不得，“你们身体好，那我就放心了，可千万得保住身体，你们可都是国家的瑰宝。”
　　“无论是我，还是全国人民，或者国家，都盼着各位长命百岁呢。”
　　面对周行小小的夸赞了一下，王中兴颇为受用，深得他心。
　　哪怕是常年处于实验室之中，不求物质。
　　可.......谁又不希望自己的付出，得到肯定。
　　周行是个人才，说话又好听。
　　唯一的缺点.......就不是他的孙女婿。
　　王中兴看了一眼周行身旁的张妍，不由得摇了摇头，叹了口气。
　　目光之中尽是遗憾之色。
　　看着王中兴离开下车，周行看了一眼张妍。
　　拍了拍她的香肩。
　　示意她别放在心上。
　　这些人活了一辈子了，又是心思纯净，口无遮拦.......想到什么说什么，没有那么的顾忌。
　　在自己的老友面前尚且如此。
　　更不要提他们两位小辈了。
　　当着张妍的面，要给他介绍自己的孙女作为女朋友。
　　一般人听起来是会不太舒服。
　　张妍则是回以一个温婉的笑容，表明自己并不在意。
　　且不说这些人，他们所做的贡献，足以让他人钦佩敬仰。
　　就这小老头。
　　更多的是在开着玩笑，并无故意针对的想法。
　　张妍又怎么会放在心上？
　　他们陆陆续续地下车。
　　周行和张妍最后也是一同下了车。
　　刚下车。
　　迎面的炙热扑面而来。
　　说起来。
　　自从吩咐张妍买下一块地，作为实验基地的地皮。
　　他也是第一次来到这里。
　　不过这里........却并无什么值得观看的。
　　仿佛来到了机场般。
　　除了空旷，还是空旷。
　　地上简单铺设了水泥地，以及远处有着几个厂房之外，便再无他物。
　　“这里原本是准备建设成一个工厂的，后来因为那家总公司政策原因，导致不了了之，所以就将这块地皮给拿下来了。”
　　张妍站在周行身旁，开口解释道：“刚开始动工，就被迫停下来，所以只有个几个厂房，和刚铺设好的地面。”
　　周行点点头，“倒是省了推倒重建的过程了。”
　　“设计公司的人还没有到么？”
　　周行环视了片刻，然后便是扭头看着张妍问道。
　　原本是计划着先送赵承德他们去酒店休息，等下午或者傍晚，天气没有那么炎热的时候，再来这里考察。
　　与设计公司的人进行对接。
　　不过.......临时改变了计划，就让张妍和设计公司的人通知了一声。
　　让他们直接赶过来。
　　“他们在收到消息后，就及时出发了，十分钟前回了一条消息，说是从市区赶过来，路途稍微有点远.......让我们稍微等个几分钟。”
　　张妍拿出手机扫了一眼，对着周行说着，“估摸着.......应该快到了。”
　　她一板一眼地汇报着。
　　活脱脱像是一位职业的私人秘书。
　　周行看着她这幅模样，也是笑了笑，忍不住伸手捏了捏她那肤如凝脂，滑嫩的脸蛋儿，“不知道的还以为你是我的专职秘书，而不是尼罗鳄风投的总裁。”
　　张妍抿着水润的粉唇，有些无奈道：“谁让你这个老板不省心，什么都当个甩手掌柜，不就苦了我这个打工人？”
　　“能者多劳嘛！”
　　周行微微一笑，又是捏了捏张妍的脸蛋。
　　触感滑腻。
　　满满的胶原蛋白，让人有些爱不释手。
　　“别......别闹。”
　　张妍打开周行的手，眸中带羞，看了一眼远处的赵承德他们，低声道：“这么多人看着呢.......”
　　话虽然是这么说。
　　不过张妍对于周行的信任，还是颇为受用的，内心也是极其感动。
　　周行都习惯性地将事情交给她去处理。
　　虽然任务有些繁重。
　　可何尝不是对于她能力的肯定？
　　证明着她也一直的努力没有白费，能力逐渐提升着，至少没有给周行掉链子。
　　周行笑了笑，也没有继续逗弄张妍，上前来到了赵承德他们的面前。
　　赵承德他们正在对着这片地，热烈讨论着。
　　刚看到。
　　他们就已经冒出了不少的想法。
　　王中兴和孙和同尤为活跃，对着这里指指点点，“我看中间这位置，建造实验基地，然后环绕一周，栽上树......再建个小花园，闲暇之余在这里下下棋，遛遛弯放松一下，挺不错的。”
　　“得了吧，你要不直接把你小区配套搬这里来，你那套都过时了，现在的年轻人根本不喜欢这种。”
　　孙和同反驳道。
　　“你说谁过时了？”
　　王中兴眉头一扬。
　　眼看着二人又要呛起来。
　　知道二人就是斗斗嘴，周行也就没有去管他们，径直来到了赵承德面前，“赵老，设计公司的人还在路上，这外面天怪热的，不如在车上坐会，等他们到了之后再说？”
　　“不用不用。”
　　赵承德拒绝道：“你放心好了，我们没那么娇弱，晒晒太阳挺好的，有些户外项目，经常在外面跑，风吹日晒，动辄大半年，不都没啥事，吃嘛嘛香，不用担心我们，正好和他们商量商量，这实验基地的规划，不能够白来不是？”
　　见赵承德坚持。
　　周行也就不好再说些什么了。
　　说话间。
　　远处却是突然传来了一阵汽车引擎的声响。
　　随后。
　　几辆车子，便是驶入到了园区之中。

第657章 高茹怡
　　领头的是一辆沃尔沃S90。
　　薄雾灰的车漆，在阳光折射下，拥有着如同流银般的质感。
　　整体看起来典雅又不失端重。
　　以安全出名的沃尔沃。
　　似乎受到高级知识精英分子，如律师、设计师的青睐。
　　这款于2016年12月底才在京都上市的。
　　如今就已经出现在沪城。
　　沃尔沃一马当先，稳稳当当停好。
　　后面的一款黑色的奔驰商务车，同样也是停在了其的旁边。
　　沃尔沃车门率先打开。
　　映入眼帘的是一只水晶高跟鞋。
　　脚背肌肤白皙滑腻。
　　在阳光下，充斥着光泽。
　　高跟鞋踩在地上。
　　车主的全貌也呈现在大家的视线当中。
　　是一位女生。
　　通体白色西装西裤。
　　勾勒出修长的双腿，以及姣好的身材。
　　微微带卷的过耳短发下，是明媚大气五官。
　　脸蛋虽然小巧，可双眸明亮有神。
　　鼻梁高挺。
　　右边耳垂，悬挂着一款香奈儿的吊饰耳坠。
　　妆容艳丽，烈焰红唇。
　　让人无法辨别年龄。
　　整体看起来成熟端重，气质干练、飒爽。
　　气场强大如同女强人般。
　　辨识度极高，一眼就可以让他人注意到。
　　周行微微有些意外。
　　设计行业.......女生居多，这倒是行业的普遍情况。
　　不过。
　　他着实没有想到，驾驶沃尔沃S90这款车型的，居然是这样子的一位女生。
　　相对而言，还是比较少见的。
　　很多时候.......仅仅从一些细节、偏好方面，就能够简单分析出对方的性格。
　　选择越野车、美式肌肉车的女生，大都性格直接、爽快，不喜欢拖拖拉拉。
　　而选择沃尔沃的。
　　向来也是性格上要严谨，对待工作更为认真、严格。
　　...........
　　女子关上车门。
　　奔驰商务车车门也随之打开。
　　一行年轻人，有男有女，手里抱着文件、电脑......从车上下来。
　　女子高跟鞋踩在水泥地上，发出清脆的声音。
　　径直朝着周行他们走去。
　　后面的年轻人们，则是快步地跟在了她的身后。
　　她神色平淡。
　　看起来颇有着大嫂的风范。
　　“张女士。”
　　女子来到了周行和张妍的身边，先是对着张妍打了一声招呼，平静地脸上，浮现出一抹笑容。
　　声音清冽，又富有质感。
　　张妍也是笑着点了点头，她当初在筛选设计公司的时候，就已经和对方碰过面了，后续定来下也都是对方全程负责。
　　自然对她不陌生。
　　“这位是周行，我的老板，也是这次的真正客户。”
　　张妍向女子介绍着周行。
　　女子也是微微一笑，然后伸出了白皙、纤细修长的右手，“周先生您好，早就对您的名字如雷贯耳了，我是如恩设计研究室的首席设计师高茹怡，很高兴您能够选择我们设计室，也感谢您的信任。”
　　“你好。”
　　周行也是和她握了握手。
　　入手滑嫩，触感颇佳......t.不过周行也只是稍沾即分。
　　“选择这话说得有些太早了，还是得看后续的磨合。”
　　周行淡淡道。
　　他们只是初步的接洽罢了。
　　还是要有真水平，以及是否适合他们，最后才能够决定。
　　毕竟这如恩设计研究室，在沪城的名气确实挺大的。
　　手里头握着不少的项目。
　　商业建筑、室内建筑、酒店.......一系列他们都有所涉及，成效都还不错。
　　不过这次是设计科研基地，那可是和这些截然不同的。
　　高茹怡面对着周行的回话，脸上笑容依旧，没有任何的变化：“这个是自然，实力见真章，适合您的才是最好的。”
　　“虽然这次是设计建造科研基地，不过我们相信，我们也能够很好的胜任。”
　　“我们如恩设计研究室是2004年成立，距今已有13年历史，目前的项目分布在很多不同的国家，拥有来自全世界各地的员工，使用超过30种语言。不同文化背景组成了如恩的设计团队，正是团队的差异独特性增强了我们的设计理念，以全球化的观念结合多元、重叠的设计理念来创造一个新的建筑范例。”
　　高茹怡一招手，旁边的一位年轻女生，便是递过来了一份文件。
　　她将其交到了周行的手里。
　　周行打开一看，正是有关于他们公司的介绍以及一些理念，还有着相关的设计案例。
　　“有关于这次的设计，我们也会秉承着从客户的需求出发为己任，力求让建筑整体达到实用、安全.......契合科学的严谨，实事求是的态度。”
　　高茹怡脸上带着些许的得色，“这也是为何.......我们如恩设计室在沪城，同样能够脱颖而出的原因。”
　　周行微微颔首，高茹怡倒也确实有着骄傲的资本。
　　沪城。
　　国际金融大都市。
　　基本上全国最为顶尖的设计资源，都汇集在这里。
　　国际大牌事务所在这里基本上都有分舵。
　　在竞争如此激烈的环境下，依旧能够厮杀出来，必定是有着自己的独到之处。
　　“安全........确实能够看得出来，沃尔沃这这车子，安全系数着实还不错。”
　　周行指了指远处的车子，轻笑一声。
　　沃尔沃这个品牌。
　　向来都是以安全出名的。
　　也是用此来营销的。
　　曾经有着网友的评论：“沃尔沃：你死哪里都可以，就是不能够死我的车上。”
　　足以见大众对于这个品牌的安全性，也是有着高度认可的。
　　高茹怡见周行突然提起车子，也顿觉有些莫名，不过也只是笑了笑，“让您见笑了，最主要还是我个人比较喜欢这款车子而已。”
　　“不过.......这款车子的安全系数，确实还不错。”
　　周行看向高茹怡脚上的高跟鞋，圆润的脚背与水晶高跟鞋融为一体，确实让人赏心悦目的。
　　任谁来了，也得喊上一句，“玉足！”
　　周行的关注点却并不在这里，而是神色平静地指了指其的高跟鞋，“沃尔沃安全系数是高，但还是需要注意，穿着高跟鞋开车，可不是文明的行为。”

第658章 小心眼
　　高茹怡低头看了一眼自己的高跟鞋。
　　顿时就反应过来。
　　脸上的笑容当即僵在了原地。
　　“实在是抱歉。”
　　高茹怡面色一变，对着周行微微欠身，主动道歉道：“今天公司的事情有点多，业务繁忙了一些，所以一时间忙昏头了，没有注意到这个，收到您的消息后，就直接赶过来了.......忘了更换鞋子了。”
　　虽然只是一个小小的纰漏。
　　但这个纰漏，是足以致命的。
　　商务，尤其是高端商务类型，面见客户.......都是要求极高的。
　　无论是穿着、妆容、谈吐，哪怕是开的车子。
　　都是他人判断、分析的一个佐证。
　　穿着高跟鞋开车。
　　这本身足以令一些客户不喜。
　　更不要说.......还是在设计这个行业。
　　设计原本要求的就是，缜密、心细。
　　能够了解客户的需求，并设计出对方满意的内容来。
　　如同她这般。
　　留下这么一个问题。
　　很容易给客户心里造成，她不靠谱的印象。
　　以至于。
　　这一个项目，直接付诸东流也是有可能的。
　　高茹怡以往对于这方面都是颇为谨慎和注意的，力求让客户挑不出毛病来，用最好的状态呈现给客户。
　　只是今天.......
　　确实业务比较繁忙。
　　周行这边又是临时更改了计划，让他们赶过来。
　　这么一个体量的单子，他们不得不慎重对待。
　　所以情急之下。
　　高茹怡才忘了这方面的细节。
　　不曾想居然被周行给捕捉到了。
　　还当着面提出来。
　　当然。
　　她并没有去为自己开脱，或者是将问题甩给客户。
　　和客户争辩，无疑是愚蠢的行为。
　　怪罪客户。
　　那是愚蠢至极。
　　她能够做到如今这一步，成为如恩设计室的首席设计师，自然做不出这么愚蠢的行为。
　　只是心头略微有些古怪。
　　这个周行......国民老公，似乎与新闻上面所看到的，有些不太一样。
　　好像有些小心眼。
　　她这刚信誓旦旦，向其介绍着他们公司的优势，以及拿下这个项目的决心。
　　转眼就被周行找到了问题，予以反击。
　　而且.......哪有人，一来就盯着别人的脚看啊。
　　这周行，该不会是个足控吧？
　　不过。
　　周行长得帅倒是真的帅。
　　作为设计师。
　　她所学习观看的，可不仅仅是室内设计。
　　国内外的模特服装秀，各大品牌的杂志，她同样有所关注。
　　俊男靓女不计其数。
　　对于长相，都有着一些审美疲劳了。
　　而周行这样子的，还是能够给她一种惊艳的感觉。
　　如此近距离。
　　给人一种极强的冲击感。
　　难怪那么多的女生，在后面都追着喊老公。
　　仅仅这张脸，就足以让无数人沦陷了。
　　更不要提.......他所拥有的资产，以及背后的背景了。
　　高茹怡收起了心中古怪的想法，看向周行，“今天是我个人的问题，希望您别介意，以及对我们公司的能力有所怀疑，日后我也会多多注意，避免这样子的情况再次发生。”
　　周行摆了摆手，倒也没有再说些什么。
　　而是来到了赵承德他们的面前，“赵老，设计团队到了，您这边有什么想法的话，可以和他们说，提出你们的建议，然后争取尽快落实下来，早日出图动工，也不浪费你们的时间。”
　　专业的事情，交给专业的人来办。
　　他倒也不是那么严苛的人，因为对方的一个纰漏，就彻底地否决他们。
　　不过至于其能力如何，是否适合他们。
　　还是要赵承德他们来辨别。
　　他们最了解，也最清楚地知晓，实验基地应该建成什么样子。
　　合不合适，能力够不够。
　　他们一眼就可以分辨出来。
　　..............
　　看着一众老人们盯着自己。
　　高茹怡虽然经历了刚才的小尴尬，不过还是显得很从容，脸上带着微笑。
　　便是踩着高跟鞋，款款朝着赵承德他们走去。
　　高茹怡全程并没有过多的发问。
　　而是跟在其身旁，绕着这块地走着，默默地听着他们所提出来的意见。
　　一边点头。
　　一边拿着Ipad，用电容笔不断写着，记录下来。
　　全程面带着微笑。
　　炎炎烈日下。
　　赵承德他们虽然上了年纪，不过在涉及这方面，却依旧显得精力充沛。
　　尤其是王中兴和孙和同二人，更是滔滔不绝。
　　对着这里指指点点。
　　还时常受到了赵承德的训斥。
　　高茹怡也都是微笑着回着，“好的，我这边都已经记录下来了，后续会添加这些元素进去。”
　　..........
　　约莫一个多小时后。
　　那边才渐渐进入到了尾声。
　　高茹怡才抱着平板，向着赵承德他们微微鞠躬道：“这边各老的想法，我有了大概的了解........回去我这边和同事们对接一下，争取早点出图，要是哪方面还有着什么想法或者建议的，也可以随时联系我们，我们都会选择跟进的。”
　　“辛苦各老了。”
　　说罢。
　　高茹怡旋即来到了周行的面前，“大致需求我这边了解了一下，不过因为是科研基地，后续可能还需要不断的更改，我这边先尽快出图，给您看个大概，后续的事情，我们随时沟通。”
　　“您看怎么样？”
　　“辛苦。”周行微微颔首，抬起手表看了一眼时机，也差不多到中午了。
　　该带着赵承德他们去吃个午饭休息一下。
　　他们虽然看起来精神状态很好，也很精神，不过在这炎炎夏日下，一待就是一两个小时。
　　周行也担心他们身体吃不消。
　　“这是我们应该做的。”
　　高茹怡微微一笑，“您这边要是忙的话，可以先行离开，回去休息。”
　　“我们需要在这里测量一下土地面积，好方便后面的设计，同时有了详细数据后，再有着修改的话，也t可以到公司，或者电话会议沟通，不用再到现场来，免得环境炎热。”
　　周行摆了摆手，“无妨，你们测量吧，我们在这里等一会，等测量完了之后，一起吃顿饭吧，你们也忙了不短的时间，也挺辛苦的。”

第659章 高茹怡：其实我不饿的
　　“我们的工作向来如此，谈不上辛苦的。”
　　高茹怡抿嘴一笑，“在座的各老们，都是行业内的巨擘，他们几十年如一日，在科研岗位上夜以继日，才得以有着今日我们的便捷生活，他们才是真的辛苦。”
　　高茹怡捋了捋耳畔的头发。
　　一番话说得极为漂亮。
　　既婉拒了周行。
　　又不着痕迹地捧了一手赵承德他们。
　　虽然她对于这些低调的科研泰斗们并不熟悉，不过刚才短暂的接触，也都知晓了他们的身份。
　　人都喜欢听好话。
　　多夸几句客户，对于自己没有损失，只有好处。
　　作为设计师。
　　不单单需要专业技能过硬，在沟通方面.......同样也需要有着独到之处。
　　才能够了解客户的真实需求，设计出双方都满意的建筑。
　　高茹怡的话，清晰地落入到了赵承德他们的耳中。
　　赵承德还好。
　　毕竟作为华夏研究院的院长。
　　只是脸上露出淡淡的笑容。
　　“术业有专攻罢了，没什么。”
　　王中兴摆了摆手，语气虽然谦虚，脸上的笑容灿烂，嘴巴都快要咧到脑后根了，笑眯眯的样子。
　　高茹怡的话，深得他们的心。
　　周行瞥了一眼高茹怡，便是出声道：“吃顿饭而已，也耽误不了什么。”
　　“还是.......不了吧？”
　　高茹怡有些迟疑地看了一眼周行，“太过于打扰了，而且我们测量完毕之后，将数据传输回去，也好尽快地和公司同事进行沟通，尽快地将图纸呈现给您。”
　　不知为何。
　　她内心涌现出一股，隐隐和周行较劲的想法。
　　或许是因为，周行当众指出她穿着高跟鞋开车这般马虎不靠谱的行为。
　　令她感到颇为尴尬。
　　高茹怡好歹也是国外知名大学，留学归来。
　　从小到大，都是别人家的孩子。
　　学习成绩、专业能力.......都是无可挑剔的存在。
　　所以才能够在排资论辈极为严重的设计师这一行内，脱颖而出，年纪轻轻便可成为如恩设计室的首席设计师。
　　她的心里是骄傲的。
　　换做寻常人质疑她的专业能力，她根本不会关注，完全不放在心上。
　　然而.......
　　站在她面前的是周行。
　　同样都只是客户，不过想必没有几个人，能够不去特殊对待。
　　这位背景深厚，足以被称之为天潢贵胄的存在。
　　网络上经久不衰的名人。
　　她同样想要，用自己的能力，让对方对自己刮目相看。
　　洗涮掉自己因为纰漏在他心目之中的印象。
　　让他正确地认知。
　　从而顺利地拿下这个单子。
　　所以.......高茹怡才会选择拒绝掉周行的吃饭邀约。
　　只为了快点回去，将图纸给打磨出来。
　　高茹怡心中知晓，这有点像是小孩子般的赌气行为，被质疑了之后，迫切地证明着自己。
　　其实完全没有必要这个样子。
　　心里的骄傲，却不允许她被人质疑，尤其是周行。
　　当周行在看到图纸之后，被折服、震撼的模样，对于高茹怡来说，可谓是拥有着莫大的成就感。
　　似乎预兆到了那一幕。
　　高茹怡眉眼轻抬，眸中带着些许轻快的情绪，红唇不禁微微上扬。
　　周行看着高茹怡这幅神态，心中猜测了个七七八八。
　　倒也没有再说什么。
　　邀请高茹怡一同吃饭，也只不过是顺意而为罢了。
　　礼貌客气一下。
　　反正要安排赵承德他们一同吃饭，无非是多几副筷子的问题。
　　人家不愿意，也没有必要强求。
　　在人际交往上。
　　没有明确的答应，那便是拒绝，这个时候就不用再死缠烂打了。
　　当然.......感情之中更是如此。
　　尺寸得拿捏好。
　　不然只会变成人人唾弃的舔狗。
　　周行扭头看向赵承德，正准备开口。
　　王中兴却是站了起来，对着高茹怡道：“小姑娘.......一起吃顿饭没什么的，工作也得讲究劳逸结合，意急只会心忙，就和我们做实验一下，马虎不得。”
　　“还是得静下心来，才能够达到自己满意的效果。”
　　孙和同难得的点了点头附和王中兴，“是这个道理，太过于操之过急，没准只会事倍功半。”
　　他们对于这高茹怡的印象都很不错。
　　谁会对一位长相出众，对待他们又有耐心，还时不时出言夸赞他们的小姑娘心生反感？
　　所以他们也是出言劝着。
　　“这........”
　　高茹怡面对着老人们的盛情邀约，迟疑了片刻，最后只能够咬了咬唇，点点头看向周行道：“盛情难却，那我就多有打扰了。”
　　高茹怡对着身边的助手说道：“大家先收拾好东西，好好休息一会，吃完中饭后，下午再来测量。”
　　“好的。”
　　随着一同而来的工作人员们，脸上则是都露出欣喜。
　　炎炎烈日。
　　对于他们来说，确实有些难熬。
　　奔波了一上午。
　　也有些饥饿难耐了。
　　“麻烦各位了。”
　　高茹怡抱着ipad，对着周行他们微微欠身。
　　“客气。”
　　周行笑着回了一句，却是扫了一眼她。
　　胸前抱着ipad。
　　然而她却不是平板。
　　“上车吧。”
　　周行对着高茹怡说着，示意她先上车，“就先坐我这边的车子，中午就别开车了。”
　　高茹怡也明白周行的意思，眸中带着些许羞恼。
　　怎么抓着这个问题始终不放。
　　她也只能够点了点头，侧身让出位置，“周先生，您先请。”
　　周行倒也没有客套。
　　让赵承德他们陆续上车之后，这才一同上了车上。
　　一上车。
　　高茹怡顿感一阵清凉之意。
　　车子虽然停在这里，却始终没有熄火，空调始终运转着。
　　不然这烈日晒一会，车子将变成暖炉。
　　当然高茹怡也没有露出任何的神态。
　　她好歹也是高级精英人士，寻常接触的都是富人。
　　富人的基本操作而已。
　　所以经常能够看得到，无论是夏日或者是冬天，富人们的穿着.......都有些反季节。
　　纯粹是他们出行的地方，都有着空调。
　　基本上不会出现在露天下。
　　..........
　　考斯特大门关闭。
　　车子平稳地行驶着，朝着饭店方向驶去。
　　车内有些安静。
　　高茹怡坐在那里，看着不远处的周行。
　　他背靠着座椅。
　　阳光折射进来，落在他那清冽的侧脸上。
　　如同冰山般立体，没有丝毫融化的意思。
　　对于这位顶级富二代，连王小聪都要低上一头，时不时就要登上网络热搜的存在，她说不好奇，那完全就是骗人的。
　　不过接触起来。
　　周行性子虽然冷了一些，不过大抵上也比较随和，身上并无太多的架子。
　　相较于那些表面和善，背后却翻脸，虚伪不已的富人们。
　　周行这般，让人感觉更为真实。
　　也更容易让人对其有着好感。
　　高茹怡坐在那里，斟酌了片刻之后，主动开口笑着对着周行道：“实在是麻烦您了，其实.......说起来，我还不太饿的，回公司也没有问题，不能耽误了您这边的进度。”
　　周行作为她的客户。
　　她可不能够让局面处于尴尬状态。
　　然而话刚说完。
　　她的肚子，就有些不合时宜地发出一阵动静。

第660章 职业病
　　“咕咕咕........”
　　肚子的声响，颇为清脆，回荡在安静的车内。
　　考斯特虽然只是一辆百万的级别中巴，不过在隔音这方面，做得还算出色。
　　做不到针落地可闻。
　　却也没有胎噪、风噪。
　　高茹怡脸上的笑容，顿时僵在了那里。
　　水晶高跟鞋上滑腻白皙的脚背，也是绷紧，圆润的脚指头团在一起。
　　肚子似乎就是要和她唱反调。
　　以往......
　　饥饿感传来，肚子哪怕是有着声响，那也颇为微弱，寻常人根本难以察觉。
　　偏偏这次，却格外清晰。
　　周行他们应该都听得清清楚楚。
　　高茹怡大气的脸上，爬上了些许的红晕。
　　饶是气场再强大。
　　在职场上，雷厉风行。
　　遇见这样子的事情，也难免会尴尬不已。
　　高茹怡也不知道.......她是不是今天时运不济。
　　怎么打脸总是来得这么快。
　　她刚开口说，要秉承着安全可靠的设计理念，便被周行指出她穿着高跟鞋开车。
　　原本是想要主动客套一下。
　　说自己并不饿。
　　肚子又响了........
　　高茹怡从小学历，便是顺风顺水。
　　以优异的成绩，考入世界设计排名第一的弗吉尼亚联邦大学。
　　一路拿着奖学金，完成学业。
　　更是拿下了硕士学位。
　　回国后。
　　又是加入了顶尖的设计公司—如恩设计室。
　　逐渐崭露头角。
　　客户、公司对于她的能力，都是无可挑剔。
　　然而短短这么一上午。
　　她就经历了自己人生从未有t过的‘巨大挫折’。
　　高茹怡低着头，用力攥着自己的手。
　　暗暗骂了自己不争气。
　　白皙的脖颈上都染上了一层绯色，就连晶莹的耳垂，也无法避免。
　　好在。
　　车上的人，似乎并没有听到这声音般。
　　大家都没有任何的反应。
　　车内还是安静不已。
　　高茹怡只感觉有些度日如年，颇为煎熬。
　　他们说话的还说得过去。
　　好歹自己能够自我欺骗，他们都没有听到这个声音。
　　如今。
　　他们都选择了缄口不言，岂不是坐实了，他们都听得清清楚楚。
　　正当高茹怡羞愤难当之际。
　　车内响起了周行平淡的声音，“无妨，不饿的话.......休息一会也是好的，多少吃一些，夏季胃口是不太好，但也要三餐规律，对身体好。”
　　高茹怡眼角微抬，听着周行这话。
　　如果她肚子没有响的话，说这话完全没有问题。
　　而现在。
　　落入到耳中，有些刺耳。
　　更像是.......对于她的讥诮。
　　“这一行.......似乎挺容易得胃病的？”
　　周行扭头对着一旁的张妍说着。
　　张妍也是点了点头，赞同着周行的话。
　　设计师、律师、医生.......
　　这些职业在外人看起来，薪水优渥，工作环境绝佳。
　　属于高级精英阶层。
　　外表光鲜亮丽。
　　不过因为繁重的工作，导致没法按时就餐。
　　胃病高发。
　　都快要成为职业病了。
　　..........
　　“这只是在关心？”
　　高茹怡听着周行对张妍说的话，心头微微一动。
　　她似乎有些以小人之心度君子之腹了。
　　人家完全没有嘲笑的意思。
　　更多只是随口的客套，为了缓解她的尴尬而已。
　　纯粹是因为自己多想了。
　　高茹怡小脸通红，有些不太好意思。
　　抬起眉眼，便是朝着周行看去。
　　周行看起来一本正经的，脸上并无笑容。
　　只是.......
　　他眸中，却带着一抹笑意和促狭之意。
　　高茹怡紧咬着银牙。
　　心头还在因为‘怪罪’了周行而产生满满的歉意，顿时荡然无存。
　　她并没有感觉错。
　　周行就是故意的，存心看自己的笑话。
　　从高跟鞋开车，到现在。
　　他就是单纯地在笑自己，根本就没有停下来过。
　　..........
　　高茹怡坐在座椅上。
　　小脸板着，给人一副生冷不近的模样。
　　心中却是对周行颇为愤懑。
　　这个年纪轻轻，浓眉大眼的富二代，居然还有着逗弄人的恶趣味。
　　着实有些可恶。
　　.................
　　半个小时后。
　　考斯特停在了一处古色古香，带着戏剧元素的建筑前。
　　建筑雕梁画栋，极具明清建筑特色。
　　正上方。
　　三个大字，极为显眼。
　　绿波廊。
　　位于沪城繁华市中心的豫园内。
　　豫园始建于明代嘉靖、万历年间，距今已有四百余年的历史，是江南古典园林的缩影。
　　而绿波廊位于九曲桥旁依水而建的明朝旧建筑内。
　　作为沪城老字号、国家级酒家之一。
　　多次国宴饭店，接待了无数来自世界各地的名人政要。
　　属于沪城地地道道的本帮菜馆。
　　考虑到赵承德他们来自全国各地，口味大有不同，而且又上了年纪。
　　所以选择了口味相较于清淡的绿波廊。
　　停好车。
　　车门旋即打开。
　　周行起身，邀请着赵承德他们下车。
　　高茹怡也是站了起来。
　　看着人员陆陆续续下车，心头也是略微松了口气。
　　始终绷着的心，稍微有了改善。
　　坐在车内。
　　她始终萦绕在尴尬氛围之中。
　　后续没有再开口。
　　安静的车内，却让气氛愈发尴尬。
　　高茹怡一度后悔.......为什么要答应一同过来用饭。
　　回到公司去。
　　虽然食物没有这般惊喜。
　　却也不会出现这般局面，作为一名精英设计师，着实有些丢人。
　　可是已经上了车。
　　想要后悔，也没有办法。
　　只能够祈祷着.......早点抵达，尽快用完饭，然后迅速离开这里。
　　...........
　　在服务员的带领下，众人进入到了二楼的包厢内。
　　安排着他们都坐下之后。
　　周行便是对着服务员说了一声，“可以直接上菜了。”
　　这里早就提前预定好，菜也都点好了。
　　服务员给在座的都倒上了香茶。
　　周行用毛巾擦了擦手，端起香茶抿了一口，然后看向赵承德，“赵老.......今天这位设计师，不知道你们是否满意，能达到需求吗？”
　　一旁的高茹怡猛地抬起头。
　　满脸问号。
　　尽是疑惑之色。

第661章 谁说女子不如男
　　高茹怡：“？？？？？？”
　　她看了一眼周行，目光幽幽。
　　周行是不是忘了什么。
　　她这么大一个活人还在这里呢，都还没有走。
　　当着她的面，询问赵承德他们对于自己的业务能力是否满意。
　　颇有要是不满意，就及时换人的意思。
　　虽说.......这样似乎也没有什么问题。
　　周行作为客户。
　　他们公司也是以客户至上的，哪怕是客户有着脾气，他们也只能够忍着，选择疏通对方的情绪，安抚客户。
　　可说人坏话，最起码也背着人再说吧。
　　即使她吃完这顿饭，回到公司后，再收到周行的回绝，心里也好受不少。
　　主打的就是眼不见为净。
　　不过仔细想想。
　　以周行的身份背景，完全不需顾虑任何的东西。
　　他可以旁若无人地表达自己的喜好。
　　而不用在乎他人的情绪。
　　心情好时，可以陪你玩一玩，展现出彬彬有礼的模样。
　　心情不好之时。
　　那些条条框框，社会礼仪，在他的眼中成了狗屁。
　　不值一提。
　　高茹怡看着周行，那干净清爽的俊朗面容，背靠着座椅，神色随意。
　　修长骨节分明的手指，放在桌子上轻轻敲击着。
　　相貌过分年轻。
　　却早已站在了金字塔的顶端。
　　很多时候。
　　不是规矩束缚太多，必须要去遵守，而是自身没有达到这个层次，足以一拳下去，将这些条条框框打破。
　　这.......便是权利所带来的好处。
　　高茹怡深吸了一口气。
　　娇俏白嫩的小脸蛋微微有些泛红。
　　心绪激荡起来。
　　不知道........这样子的男人，要是被自己所征服之后，又会是一副什么样的场景？
　　脑海之中。
　　不禁呈现出一幅画面。
　　攻击性十足，冷酷不已的小狼狗，在她面前.......却成了粘人的小奶狗。
　　追在她的身后，喊着姐姐。
　　躺在她的怀里.......
　　光是想到这般场景。
　　高茹怡身躯就不由得微微颤抖起来，面红如血，亢奋不已。
　　片刻后。
　　高茹怡被自己的想法给吓了一跳。
　　她.......怎么会突然冒出这种念头。
　　明明，自己和周行，才刚刚接触而已。
　　以往.......
　　她接触过不少能力出众的精英男士，也从来没有这种感觉。
　　怎么偏偏就对周行，产生了想法？
　　她的目光之中尽是疑惑之色。
　　紧咬着嘴唇。
　　内心有些羞耻。
　　正如男生看见女生，会有所征服的想法。
　　女生也是如此。
　　高茹怡本身就是别人家的孩子，他人眼中的成功人士，社会的精英。
　　自身足够强大。
　　她不需要依赖他人。
　　以往接触的男人，的确优秀.......却也没有让高茹怡有着高山仰止的差距。
　　唯独周行。
　　二者之间相差悬殊。
　　她又本性好强，面对着周行这位一开始对她略有怀疑的人。
　　高茹怡才会内心表现得很急促，如同小孩子般。
　　迫不及待地想要在周行面前证明自己。
　　足以收获周行对于自己的刮目相看，以震撼、不敢置信的眼神看着自己的时候。
　　高茹怡就忍不住兴奋起来。
　　跨越阶级的征服，才会让她有着极大的动力和满足感。
　　高茹怡就这么盯着周行。
　　脑海之中，思绪杂乱。
　　倏忽。
　　周行若有所感，便是转过头来。
　　高茹怡‘嗖’的一下，便是低下头去，聚精会神地盯着桌子上的青花瓷餐盘。
　　似乎在研究着上面的设计元素。
　　只是那雪白的秀颈，带着淡淡的粉腻，晶莹的肌肤，泛起层层鸡皮疙瘩。
　　虽然尴尬不已。
　　她却还是竖起耳朵，想要听一听，他们究竟是怎么评价自己的。
　　心中有些莫名地紧张和忐忑。
　　倘若他们对于自己的专业水平并不满意，直接将她给剔除掉了。
　　那么她岂不是没有在周行面前证明自己的机会？
　　餐桌上。
　　沉默了片刻。
　　王中兴咧嘴一笑，“我觉得这个小姑娘挺不错的，虽然看起来年轻，但能力不问年龄，这才哪到哪啊，后面再看看呗。”
　　“对，不急。”
　　孙和同端起茶杯，抿了一口，风轻云淡道。
　　高茹怡当即心头一喜。
　　看着这两个小老头，也觉得他们格外可爱。
　　赵承德咳嗽了一声，微微颔首，算是赞同王中兴和孙和同的意思，“今天只是初步接触，专业能力方面，暂时看不出来.......不过接触下来，感觉还是不错。”
　　“至于专业能力的话，还t是得看到图纸效果之后再说。”
　　赵承德在生活上，也是保持着对于科学的严谨态度。
　　高茹怡听着他们说着。
　　话里话外，是对于她还算是认可，夸奖了几句。
　　不过却都集中在态度上，并未提及到她的能力。
　　在和赵承德他们对接的一个多小时之中，虽然大部分都在收集着他们的意见，不过她也根据着其中的一些想法，进行了改善。
　　她虽然知晓，这些老人们看起来和善。
　　可想要短时间就赢得他们的认可，没有那么简单。
　　心中还是难免有些失望。
　　换做以往.......她并不在乎，做到自己的本职工作就可以了。
　　可在周行面前。
　　她总有着一种，想要好好表现的想法。
　　周行听后微微颔首，“行，那就依各老的意思，再看看罢。”
　　“原本我也有所担忧，她年纪太小了，寻常的设计倒没什么，不过我们这是实验基地，对于施工的要求极高，还是得找一位有经验有能力的。”
　　“或许会更好一些！”
　　高茹怡粉脸鼓起，心中有些不服气，惊人的规模曲线动伏着。
　　微微攥紧着粉拳。
　　哪里能这么以貌取人的，她看起来年轻，不太靠谱的样子。
　　你不是比我年纪还小。
　　不也照样研发出来五代战机，还被授予了院士称号。
　　怎么到别人身上就不行了？
　　她咬了咬银牙，心中憋着一口气。
　　这次.......一定要让周行好好看一看，年纪代表不了什么，她的专业能力，谁也挑不出毛病来。
　　必定让周行心服口服！
　　看着他那淡然的神情逐渐消散瓦解，转而化成震惊。
　　自己再在他的面前，说上一句，“谁说女子不如男。”
　　这种感觉！
　　不行！
　　高茹怡夹紧双腿。
　　怎么......今天都没怎么喝水，就有点想上厕所了呢？

第662章 带来了一笔资金
　　包厢内。
　　周行终止了有关于高茹怡的话题。
　　服务员们也是端着一盘盘的菜品，便是呈于桌上。
　　江南三虾狮子头、果味象形松鼠桂鱼、清炒蟹粉包春饼、红咖喱银鳕鱼.......
　　几十道菜品。
　　皆是地道的苏系名菜。
　　口味清淡，讲究品尝食物原本的味道，以清香、鲜嫩、味醇著名。
　　巨大的圆桌，缓缓转动起来。
　　周行也是端起一杯茶水，站了起来，对着在场的各位科学泰斗们说道：“各老远道而来，舟车劳顿，上午又是忙碌了许久，想来是颇为疲劳。”
　　“所以酒就免了，我在这里以茶代酒，敬各老一杯。”
　　“感谢各老瞧得上我这小小的科技公司，愿意伸出援手，助一臂之力。”
　　哗啦啦......
　　推椅子的声音响起。
　　赵承德他们也是端着茶水，准备站起来。
　　周行却是连连让他们坐下，“各老不必折腾，在座于年龄上是长者，于科研上，是我等前辈，又是从全国各地而来，当为客人，还是坐着罢。”
　　一番话，说得滴水不漏，谦逊有礼。
　　赵承德他们也挑不出任何的毛病，各个微笑着坐在那里，举起了手里的杯子。
　　高茹怡瞥了一眼周行。
　　这看起来.......挺彬彬有礼的一位青年。
　　对待老者，就这般有礼节，处处周到不已。
　　面对着她.......
　　根本不需要考虑她的想法是吧？
　　仔细想想。
　　好像确实如此。
　　自己作为顶尖设计师，收入不菲，可在藏龙卧虎的沪城，根本算不得什么。
　　更不要说。
　　在沪城横着走的周行了。
　　心中略微有些不忿，但也只能够站起来，她可不是长者，面对着客户敬酒，还坐着......那不是缺心眼么？
　　不过自己越不被周行放在眼里。
　　就越发地激起了内心的好胜心。
　　充满着挑战，才有着滋味。
　　迟早........她要让周行刮目相看。
　　至于征服。
　　高茹怡完全没有任何的底气，只能够想一想，脑补出一部霸道总裁的电视剧。
　　她也知晓，这是根本不可能的事情。
　　..........
　　周行将杯中的茶一饮而尽，这才落座。
　　“赵老、王老......这些菜品都比较清淡，味道还不错，你们尝尝。”
　　周行招呼着他们。
　　“好好好。”
　　赵承德他们也是笑着应着，拿起筷子，便是夹起了桌子上面的菜肴。
　　高茹怡没有意外，再次被遗漏了。
　　她也习惯了。
　　今天的午宴，她就不该来的。
　　人家只不过是客套一下罢了，自己非要屁颠屁颠跟来，岂不是自取其辱。
　　有着时间。
　　早点回去作图，把图纸制作出来，早点看到周行惊讶的表情。
　　不香么？
　　.............
　　包厢内。
　　大家一边品尝着菜肴，一边笑着聊着天。
　　气氛颇为的融洽。
　　唯独高茹怡感觉浑身不自在。
　　她不应该在这里，而是在桌底。
　　不过索性。
　　后面周行他们，也没有再提过和她相关的话题。
　　而是聊着有关于实验基地的相关事项。
　　饥肠辘辘的她，浑然不顾，没有人打扰正好，低着头便是大快朵颐起来。
　　赵承德舀了一小碗鲜香的鱼汤，拿起调羹喝了一口。
　　然后放下小碗，抬头看向周行，“这次.......我不请自来，其实还带着任务来的，你爷爷向我交代了一些事情。”
　　周行刚夹起一块桂鱼，放入嘴中。
　　酥脆的口感，伴随着里面细嫩无刺的鱼肉。
　　入口即化，满口生香。
　　给口腔带来多重享受。
　　将鱼肉给咽了下去，周行便是放下了筷子，看向赵承德，听着他的下言，“赵老，您说。”
　　“倒也没有什么。”
　　赵承德摆了摆手，示意不用那么正式，“也就是你爷爷托我给你带几句话，既然有科研这方面的想法，那么就好好干，你有这方面的天赋，不要浪费了，多花点精力和时间在这上面。”
　　“不要每天想着去泡.......”
　　赵承德刚想要将周定山的原话说出来，倏忽感觉有些不太对劲。
　　便是及时止住了。
　　神色有些不太自然，咳嗽了两声。
　　虽然赵承德话还没有说完，不过在场的人......都大致猜出了其中的意思。
　　看着周行，露出了一抹淡淡的笑容。
　　张妍也是眉眼一弯，看着周行，捂住偷偷笑着。
　　不曾想到。
　　他的花心，连爷爷都一清二楚了。
　　居然还让人带话过来。
　　这是他爷爷也接受不了，觉得他太过于花心了？
　　周行刚拿起筷子的手微微一颤，眼角肌肉略微抽搐了些许。
　　爷爷这是生怕别人不知道他大孙子博爱的情况。
　　恨不得昭告天下不是？
　　可没办法。
　　一颗心，有着左心房、左心室、右心房、右心室......
　　这么多空间。
　　每个地方，都装几个人，应该不成问题吧？
　　谁让他心怀宽广。
　　唯有吃着东西的高茹怡，微微一怔。
　　泡......
　　泡什么？
　　她眨了眨眼睛。
　　朝着周行看去，略微有些不解。
　　该不会说得是泡妞吧？
　　“最重要的还是，我替你爷爷，给你带来了一笔资金。”
　　赵承德很快就恢复了，当做什么事情都没有发生一般，就这么翻过去了。
　　“资金？”
　　周行拧了拧眉。
　　“没错。”
　　赵承德点了点头，看向周行，有些意味深长道：“科研.......想必你也清楚，对于资金的需求，是极其庞大的，一个项目动辄几年、几十年，实验耗材、器械......”
　　“还有着人工费用，建设基地。”
　　“到处都需要用钱，无疑是用钱烧出来的成果。”
　　周行皱了皱眉头。
　　烧钱吗？
　　他好像没有感觉。
　　不都是直接积分兑换，然后从系统空间里面提取出来，就完事了么？
　　当然这话，他不可能说出来。
　　周行知道，赵承德所说的都是事实。
　　科研哪里有不烧钱的？
　　不过对于这笔资金，他却是不需要。
　　兜里的资金还正愁没地方花呢。
　　花出去的钱，又能够获得积分，再从系统商城里面兑换。
　　直接成闭环了。
　　没有任何犹豫，周行出声拒绝道：“赵老，晚点我给我爷爷打个电话，资金就不用了，让他收回去，我目前的资金，够用了！”

第663章 卡BUG
　　此话一出。
　　赵承德却是一副见怪不怪的神情。
　　悠悠地端起茶杯，抿了一口，然后开口道：“你爷爷猜到了你会这么说，不肯收这笔资金。”
　　“但是.......”
　　赵承德看向周行，神色转而肃穆道：“这笔资金是由国家给予你的，而并非是.......个人，想必你应该能够明白。”
　　周行微微颔首。
　　科学领域的发展，和国家息息相关。
　　科技才是第一生产力。
　　到了如今这个年代。
　　国与国之间，比拼的不单单局限于军事上，更为看重的是综合国力。
　　科技在其中，占据着绝对的位置。
　　谁能够掌握核心科技，谁就能够在这场暗流涌动的掰手腕之中，拔得头筹。
　　在某种意义上。
　　科技的发展规模，便是国力。
　　所以国家对于t科学颇为重视，下调资金，进行扶持.......那是再正常不过了。
　　“我旗下的公司，目前盈利还不错，以我的资产.......不说其他的，供起一个实验基地，倒是绰绰有余。”
　　周行微微一笑。
　　还是选择了拒绝。
　　系统没有那么大的漏洞。
　　唯有系统奖励，以及他依靠着自身或者公司赚取的资金，消费出去之后才能够获得积分。
　　其他途径。
　　无论是赠与，还是各种手段，都没法瞒过系统的监管。
　　在最初的时候，他便发觉了这个问题。
　　花费一千万，获得一点积分。
　　在之前花出去的一千万，其中也包含着母亲张兰芳打过来的三十万生活费。
　　系统积分却没有任何的上涨。
　　还是最后......周行又补充了三十万消费，才成功获得了一点积分。
　　不然个人，哪里能够和国家机器相比。
　　花着国家的钱，不断地去获得积分，从而兑换出来的物品，帮助国家的科技提升。
　　那所谓的金钱......早已成了一堆废纸。
　　想花多少就花多少，岂不美哉？
　　直接卡BUG了。
　　可......系统的BUG，哪里有着那么容易卡得？
　　还是得靠自身消费，以及所完成的任务，从而获得积分奖励。
　　“科研，本身就很烧钱，光是靠个人，是没法支撑得下去的。”
　　赵承德当即反驳道：“即使你公司有着那么多的盈利，但即便是将全部的资金，都给砸进去，也不一定够！”
　　周行还未回话。
　　坐在那里的高茹怡便是深吸一口冷气。
　　神色带着震惊、诧异。
　　周行......可谓是顶级富二代了。
　　除去家里的资产。
　　光是他自身，手里所掌握的财富，那也是一个天文数字。
　　曾经有人专门计算过周行的财富。
　　他旗下的尼罗鳄风投、抖动、嘉星传媒、无优传媒.......
　　全部都是吸金利器。
　　哪一个拿出来，都是价值几十亿甚至上百亿的股份了。
　　其中抖动，更是俨然要成为独角兽级别的公司。
　　全部叠加在一起。
　　公司虽然没有上市，无法准确地去判断。
　　但是以周行目前公司都是以蒸蒸日上，坐火箭般的速度，蹭蹭往上涨。
　　他们预估着......周行如今的身价，最起码五百亿。
　　美金！
　　理想的状态下，甚至有可能达到上千亿美金。
　　问鼎华夏首富，也不是什么难题。
　　当然......身价是身价。
　　现金流是现金流。
　　可正是这样子的顶级富豪。
　　居然培养起一个实验基地，全部砸进去都不够？
　　要知道。
　　建设一个实验基地，撑死了也就十几亿华夏币吧？
　　其他的费用。
　　来源于哪里？
　　实验器材？
　　实验器材，有这么昂贵吗？
　　开发所耗费的财力物力是个天文数字，这个她自然是知晓的。
　　毕竟像是生物制药公司。
　　在开发一款新药的时候，所投入的成本，可能有着几十亿，甚至上百亿美金。
　　然而.......这都是以十年、二十年为跨度的。
　　周行这实验基地还没有开始启动，赵承德就断言，他恐怕撑不住。
　　着实有些夸张了。
　　赵承德说到这里的时候，也是长长叹了口气，神色有些复杂，“原本.......不需要这般昂贵的，成本完全可以缩少十倍不止。”
　　此话一出。
　　在场的老人们，都沉默了，神色有些不太好看。
　　大家的脑海之中，不约而同出现了一个词。
　　技术封锁！
　　华夏历经风霜，从当初的残破，到如今一步步成长为国际上的强国。
　　实属不易。
　　最关键的是.......华夏成长的时间，着实太短了。
　　根本无法和其他科技强国相比。
　　其余的国家......同样忌惮于华夏的团结和成长速度。
　　便是不约而同地选择了对华夏的科技进行遏制。
　　实行封锁。
　　想要从他们那里学习到高端前沿的科技，根本不可能。
　　更是想尽办法，挖掘华夏有潜力的人才。
　　不惜一切代价阻止华夏的科研进度。
　　华夏想要发展，各行各业想要进步，都依赖于国外进口的器材。
　　在医疗、化学、生物、工业.......都是如此。
　　小到芯片、操作系统，大到机床、发动机.......
　　都是对华夏进行绝对的保密封锁。
　　华夏想要购买。
　　他们便会漫天要价。
　　原本价值几百万美金的物品，落到他们的手里，便要成千万甚至上亿美金。
　　还不允许还价。
　　结果使用高价购买而来的，还只是他们淘汰下来的落后版本。
　　最新研发出来的，根本不可能提供过来。
　　送货、安装......都需要他们本土的员工来进行完成。
　　期间不允许任何华夏人靠近，需要退后几百米，甚至上千米。
　　摄像头安装更是不要想。
　　使用期间，不准挪动位置，不准私自拆开。
　　一旦被挪动，察觉到异样，内部的系统，便会自动锁死，将机器变成一堆废铁。
　　而这家公司也将被他们永久拉入到黑名单之中，不再售卖。
　　不仅如此。
　　他们一经出售，还不保修。
　　每次维修，都需要付出昂贵的费用。
　　有些医学领域的器械，更是使用一次，就需要给供应商付一次资金。
　　正是因为如此。
　　如近视眼手术之类，价格之所以这般高，并非是医院漫天要价。
　　他们也实属无奈。
　　在高昂的成本下，必须得这般。
　　费用，全部都进入到了供应商的口袋里面。

第664章 阳谋
　　华夏小到工厂，大到世界五百强。
　　面对着这些远洋集团们。
　　不约而同，都只有一个形容词。
　　傲慢！
　　傲慢到了极致。
　　高高在上，根本不将他们放在眼里。
　　一副爱买就买，不买就滚蛋的样子，气焰嚣张至极。
　　在场的老人们。
　　面色都是难看不已。
　　这是耻辱。
　　刻进骨子里的耻辱。
　　是他们这些科学家们，挥之不散的阴影。
　　更是笼罩在整个国家头上的阴霾。
　　然而他们除了愤怒。
　　别无他法。
　　完完全全的无可奈何！
　　内心深深的无力。
　　谁让他们的科技水平，确实要比他们领先不少。
　　这属于阳谋。
　　人家就是仗着科技水平领先，便对你进行封锁。
　　对方抢占着先机。
　　他们只能够奋起直追。
　　想要提升科技水平，就必须要承受这样子的委屈，充当冤大头，购买他们的设备。
　　将这个亏，给咽下去。
　　只有这样子，才有着些许的希望。
　　打破目前的僵局。
　　饭桌上。
　　气氛压抑。
　　赵承德他们，相继说着以往在科研道路上的阻碍。
　　他们当时所面临的处境，远远要比现在艰难不少。
　　手里空无一物。
　　从无到有，那是最难的。
　　既要面临技术封锁，又要在一片贫瘠的土地上，培育出树苗，让其茁壮成长。
　　巧妇难为无米之炊。
　　他们确实硬生生在这个环境下，实现了‘无米之炊’。
　　周行坐在那里，面色沉着。
　　看向这些老者们，目光之中带着敬意。
　　他作为新生代的年轻人。
　　虽然知晓......科研不易，赵承德他们那个年代的难。
　　却都只是停留在表面上。
　　根本不知道，他们处于什么样的困境。
　　如今听着他们亲口说着，才算是有所感触，深深刻刻地体会到了，当时他们的绝望。
　　腹背受敌。
　　却又坚韧不拔。
　　像是顽石里生根发芽长出的小草般，倔强而又坚强。
　　有着一丝机会，便破土而出。
　　最终水滴石穿。
　　除了对他们的钦佩，别无他意。
　　正是因为有着这些舍生取义的人在，华夏才能够从当初一穷二白的境地，成为全世界瞩目的强国。
　　以往的技术封锁，是为了遏制华夏的发展。
　　现在的技术封锁，更多是对于华夏的忌惮！
　　高茹怡心中也是掀起了惊涛骇浪。
　　这些其貌不扬的老人们。
　　任谁也想不到。
　　他们居然会如此的伟大。
　　只要是一名华夏人，听到他们的故事后，都会忍不住动容。
　　高茹怡目光之中带着坚毅之色。
　　越发地想要将这次实验基地的图纸给做好。
　　必须要做到天衣无缝。
　　哪怕是自己废寝忘食，也得没有任何的毛病。
　　之前的她更多的是想要在周行面前证明自己，现在.......则是对于这些老人们敬佩的表达。
　　............
　　赵承德看着大家都默不作声，当即就是爽朗一笑，一改之前的低沉，“这年纪大了，就是喜欢唠叨，刚才说得那些事情，都已经成为过去式了。”
　　“现在.......我们在各大领域上，都有着极大的突破。”
　　“如那盾构机，那些国际企业，最初不知道有多傲慢，随着我们华夏自主生产的盾构机生产后，不仅价格比他们低了无数倍，更是比他们更耐用。”
　　“真真实实的物美价廉！”
　　赵承德脸上带着自豪之色，“那些国际企业，被我们国产盾构机，打得可谓是屁滚尿流，不复以往的嚣张气焰。”
　　“虽然我们需要超越的，还有着很t多，但是我相信.......随着时间的发展，会有着越来越像是你这样子的年轻人出现。”
　　赵承德面带着笑意看向周行，“那么迟早有一天，我们势必打破所有的封锁，让华夏科技，站在世界之巅！”
　　说到激动之处。
　　赵承德面容血色上涌，红光焕发，精神熠熠。
　　仿佛那一幕，就在眼前。
　　完全不似一位上了年纪的老人。
　　事实上。
　　周行所提供的光刻机图纸。
　　他们已经按图索骥，实现了重大的突破。
　　以往他们哪怕是将进口而来的机器，拆开了，一比一复原，也没有办法模仿。
　　毕竟。
　　他们的组装技术，以及零件需要在什么样的条件下，什么样的温度、湿度......
　　都是一无所知。
　　精度如此之高的机器，稍有遗漏，便是功亏一篑。
　　而周行这图纸，直接摆放在他们面前。
　　各类组装的条件，更是写得清清楚楚。
　　他们只需要按部就班，就可以将光刻机给制造出来。
　　芯片的重要性不言而喻。
　　一旦光刻机现世。
　　那么华夏注定又将打破无数的技术封锁。
　　彻底的抬头挺胸。
　　不用再被任何人所束缚。
　　“你的才华和天赋，我们有目共睹，无论是在场的我们，还是你爷爷他们，都对你寄予了极大的期盼。”
　　赵承德对着周行说着，“目前来讲，我们暂时还没有办法，只能够选择去高价进口他们的仪器，不过总体来讲，我们正在不断的突破。”
　　“相信那一天很快就会到来，但是现在.......还是得当这个冤大头。”
　　“其中所需要的资金，太过于庞大了。”
　　赵承德再次劝道：“这笔资金，你还是收下吧。”
　　“要是你爷爷单独给你的资金，这个我管不着，要是他公办私用，那么我这个老头子第一个不答应，可这个是关乎着国家的大计，重中之重。”
　　“这笔资金，放在你手里，我觉得没有任何问题。”
　　赵承德呵呵一笑。
　　岂止是没有问题。
　　要是别人，能够提供光刻机图纸，以及五代战机的设计图。
　　不要说国家下发款项，他第一个赞同。
　　哪怕是要他把房子卖了，把钱给对方，自己住大街上。
　　他都没有任何的犹豫。
　　更是能够笑得合不拢嘴。
　　既然要做。
　　那么就做大，做强。
　　周行这么年轻，完全有这个能力和精力。
　　他们对其，也是信任无比。
　　说罢。
　　他便是抬头看向周行。
　　饭桌上。
　　所有人的目光，都是汇集在周行的身上。

第665章 再等等吧
　　周行对此，笑了笑，倒也没有继续拒绝。
　　这笔资金。
　　那么就干脆收下吧。
　　反正后续........先悄悄摸摸使用自己的资金。
　　把积分兑换到手再说。
　　赵承德他们见周行没有继续坚持，便也是笑呵呵地继续用起餐来。
　　...........
　　当众人用餐完毕。
　　时间已经来到了下午两点钟。
　　赵承德他们脸上都带着些许困倦之色。
　　年纪大了。
　　半点不由人。
　　都需要午睡，才能够恢复精力。
　　周行见状便是招呼着他们上车，先送回酒店休息片刻再说。
　　他正准备让高茹怡他们一同上车之时。
　　高茹怡却是笑着拒绝了。
　　“周先生，我们直接打个车过去就可以了，先去丈量土地面积，再回公司开个会，争取早点将设计图画出来，提供给您.......确保不耽误您这边的进程。”
　　无论是之前遭遇了那么多尴尬的事情。
　　迫切地想要在周行面前证明自己。
　　还是.......午宴之中，听到了赵承德一众的谈话。
　　她此刻精神百倍。
　　没有任何想要休息的意思。
　　这次并非是儿戏。
　　全力以赴都已然不够，还需要超常发挥。
　　注定是一场艰难的持久战。
　　耗费无数精力。
　　高茹怡没有任何想要放弃的想法，只有满满的动力。
　　定要让周行对自己刮目相看。
　　让他知晓。
　　年纪不代表着一切。
　　自己虽然年纪不大，不如其他设计师有经验，不过在这方面........她有着足够的信心，设计出符合他们需求的图纸，并予以实施。
　　周行看着目光炯炯的高茹怡，倒也没有过多客气，也就由她了。
　　“周先生，那我们就先走了。”
　　高茹怡抿嘴向着周行告别，目光却不由得落在他那脖颈上，喉结清晰。
　　简单的衣物在他的身上。
　　显得干净利落。
　　完全就是漫画、电视剧之中走出来的完美形象。
　　不行！
　　高茹怡艰难地挪开视线。
　　微微并起双腿。
　　不能够再继续看下去了，否则那不靠谱的念头，会越来越强烈。
　　高茹怡招呼着助手们叫好车。
　　站在那里，脸颊红红的。
　　削去了些许女强人的气势，愈发明媚动人。
　　不过助手们，倒是没有在意，都以为是天气炎热所导致的。
　　很快。
　　他们便是叫来了车子。
　　高茹怡他们一同上车。
　　...........
　　周行这边也是招呼着众人上了车。
　　考斯特再次启动。
　　将他们都护送到了酒店。
　　...........
　　酒店大堂。
　　周行翘着二郎腿，背靠着沙发，坐在那里玩着手机。
　　唐龙他们相继从电梯口迈步走了过来。
　　当看到了周行之后，便是低声道：“老板，各老都已经安顿好了，他们的房间号，也都记录下来，安全性应该没有问题。”
　　“因为.......”
　　唐龙停顿了片刻，抬头看了一眼空寂的酒店大堂，这才凑近周行耳旁道：“我们发觉，他们身边，都有着人员暗中保护，虽然很隐秘，但还是被我们给发现了。”
　　这些保镖们，虽然不如他们这些从龙焱特种部队挑选出来的精英。
　　但也都身手不凡。
　　有着他们暗中保护，赵承德他们的安全，必然是没有问题的。
　　周行对此并没有感到意外。
　　来这里的......一个个身份、头衔，那可都惊人无比。
　　作为科研界的泰斗。
　　他们可都是国家的国宝。
　　跺一跺脚。
　　整个华夏科研，都要抖三抖的存在。
　　保护他们的安危，那是必然的。
　　不然万一出现什么问题。
　　导致他们受到损伤，那么华夏的科研界，也将受到重创。
　　还是无法愈合的那种。
　　“我知道了。”
　　周行淡淡地回了一句，然后站起身来，看了一眼身旁的张妍，“我们走吧。”
　　张妍点了点头，便也是搀着周行的胳膊，一同离开了酒店。
　　.............
　　车上。
　　“有着赵老他们在，这科研基地算是步入正轨了，能够省下不少的功夫。”
　　张妍对着周行说着，“专业的事情还是得交给专业的人来办，赵老他们的经验丰富，这实验基地应该不会再出现什么问题了。”
　　她也算是心头微微松了口气。
　　不然以周行这甩手掌柜的性格，将事情都丢给她。
　　普通得公司注册，联系人员，购置土地。
　　这些她都能够去办。
　　而且可以办得很好。
　　可要是说.......建设科研基地，购买器械这一类，就属实为难到她了。
　　隔行如隔山。
　　她完全就是两眼一抹黑，根本不知道从何下手。
　　接下来。
　　只需要让赵承德他们和设计公司的进行对接，就不成问题了。
　　她也能够忙里偷闲一会。
　　回头看了一眼周行。
　　也不知道自己家这男人，脑子究竟是怎么长的。
　　她这跨行，费劲得和什么似的。
　　周行却仿佛从不存在瓶颈。
　　投资、娱乐圈、科研.......可谓是样样精通。
　　都取得了不菲的成绩。
　　或许.......
　　这就是天才和普通人之间的区别吧？
　　张妍抿嘴思考着。
　　以周行如此基因，自己和他的孩子，应该也会很出色吧？
　　张妍倏忽间被冒出来的念头给吓了一跳。
　　自己和周行的孩子？
　　似乎距离太过于遥远了。
　　可......仔细想想，又有着可行性。
　　虽然她不奢求和周行能够修成正果，步入婚姻的殿堂，可能够一直陪在他的身边。
　　也没说不让要个孩子啊。
　　自己的年纪，也不小了.......
　　这个年龄，正是要孩子的最佳时间。
　　不然再过几年，就要成为高龄产妇了。
　　有了孩子之后，也更加稳妥，虽然她无条件信任周行，不会将她们给抛弃。
　　但孩子便是保障。
　　相当于上了一把锁，更加万无一失。
　　给周行生个孩子。
　　这个念头一滋生，便开始不可抑制地在脑海之中迅速扩张。
　　张妍清眸微动，看着周行，眸子间带着思索之色。
　　最后还是微微叹了口气。
　　再等等吧。
　　周行这年纪.......也太小了。
　　才19岁。
　　都还没有到法定结婚年龄呢。
　　要是现在突然有了孩子，一旦被发现了，那不用想........绝对会引起惊天的轰动。
　　最后不得已承认。
　　是的，我们有一个孩子。
　　周行这才刚大学，对于他的影响太大了。
　　关键是。
　　还得和周行商量，经过他的同意才是。
　　作为枕边人。
　　她哪里不了t解周行的性格。
　　私自瞒着，只会引发周行的不悦。
　　反倒是得不偿失了。
　　稍微再等等吧.........
　　张妍攥着手，心里头却是始终萦绕着这个想法。

第666章 不就是撒币
　　“想什么呢？”
　　周行诧异地看了一眼，怔怔出神，眼角带着浅浅笑容的张妍。
　　与以往的笑容有些不同。
　　温柔典雅之中，似乎还带着一丝母性的光辉。
　　周行也不知道是不是自己看错了。
　　张妍缓过神来。
　　“没......没什么。”
　　感受着周行的目光，眉眼不禁带着些许的害羞，脸颊泛红，不自然地低下头去。
　　心里在劝着自己，着急不来。
　　周行年纪太小了。
　　心中却不由得憧憬，和周行有孩子之后的生活。
　　恬静、美好。
　　只是她也不好意思，把自己刚才想的事情说出来。
　　总不可能。
　　直接和周行说，“我想给你生一个孩子。”
　　没准......会直接把周行给吓一跳。
　　周行瞥了一眼张妍，倒也没有继续追问，而是缓缓摇了摇头道：“实验基地，只不过是起步而已，谈步入正轨，还为时尚早。”
　　“科研，不在基地、器械......”
　　“而是在于人，现在......还是太缺人了。”
　　张妍神色有些古怪，“缺人？”
　　她虽然对于这方面不懂，可是光看着那些老者们的个人简历，便能够知晓......他们这些人，有多么厉害。
　　随便拿出来一位。
　　都是足以主导一个项目的存在，放到哪里都是大家哄抢的对象。
　　寻常的科技公司。
　　哪怕是想要求来一位坐镇，都是难如登天。
　　有这么多人同时应聘，还都应邀而来。
　　甚至还有着赵承德这种不请自来的。
　　公司，又怎么会缺人呢？
　　她收敛刚才有些不切实际地想法，颇为疑惑地看着周行。
　　看出了张妍诧异的地方，周行笑了笑，目视着前方道：“他们留不了太久的。”
　　张妍愈发疑惑。
　　周行却是没有再继续解释了。
　　赵承德他们，各个身上背负着不少的任务在。
　　可以说。
　　他们便是扛着整个华夏科技前进的基石。
　　华夏离不开他们。
　　又怎么可能，只留在自己这里。
　　有些过于暴殄天物了。
　　周定山将他们送过来的意思，周行也能够明白。
　　还是让他们过来指导的。
　　毕竟他们都有着丰富的经验。
　　足以让自己少走不少的弯路。
　　他们注定不会在这里久留，于公司挂个职倒是没有问题，让他们天天在这里上班，那是不可能的。
　　待公司一切开始运转，真真正正的步入正轨。
　　确保没有问题之后。
　　他们便会选择离开，去忙自己的事情。
　　所以.......周行目前手里头，根本没有可用的人才。
　　年轻人着实有些太少了。
　　一家科技公司，想要长远，就必须要有着源源不断的新鲜血液。
　　“公司还得继续招人。”
　　周行对着张妍说着，“你继续去发布着公告，尽可能地将人才，招过来。”
　　“趁着现在实验基地还没有开始动工，时间还够，在这期间.......能招多少，是多少！”
　　他虽然缺人。
　　不过他有一个优点。
　　那便是不缺钱。
　　世界上。
　　没有什么问题，不是钱解决不了的。
　　如果有。
　　那么就超级加倍。
　　人为财死鸟为食亡。
　　不能够指望所有人，都有着那么崇高的信仰，能够克服一切困难。
　　完全不在乎物质。
　　只为了科技的进步。
　　大部分人.......只有衣食无忧了，才能够全身心投入到其中。
　　恰巧。
　　周行就有着这样子的能力。
　　人才本就稀少。
　　而且在它国恶意针对，实行封锁的情况下。
　　挥舞着大把金钱，不断撒着金币，去吸收来自华夏的人才。
　　导致华夏本土的人才越来越少。
　　然而周行也有着钞能力。
　　不就是撒币么。
　　他也会。
　　周行思索了片刻，手指头敲击着座椅扶手，然后微微一笑，“待遇的话.......就对照一下国外，按照他们的标准，上涨个百分之十左右。”
　　如若不是生活所迫。
　　没有人愿意背井离乡。
　　留在生自己养自己的地方工作，有着父母、亲戚、熟悉的朋友。
　　那岂不是美事。
　　前提是。
　　他们应该要得到该有的待遇。
　　周行不会吝啬。
　　也不会不舍得花钱。
　　在他这里.......不需要费尽心思地去考虑所谓的人情。
　　一切以能力说话。
　　只要有能力，就能够出头。
　　周行占据着天然的优势。
　　自然也就不用担心，人才缺失的问题。
　　“好！”
　　周行虽然没有和张妍过多的解释，但张妍还是一口应了下来。
　　他这么去做。
　　总是有着自己的道理在。
　　作为他的女人，自己需要做的，便是按照他的意思，完美地去完成就可以了。
　　而不是在这里问为什么。
　　这不是一位成熟的领导者，该做的事情。
　　“嗯。”
　　周行点点头，便没有再说些什么。
　　车子一路行驶到了苏河湾。
　　周行和张妍一同回到了客厅。
　　张妍却是站在巨大的落地窗前，俯瞰着沪城的景色。
　　时过境迁。
　　她早就对眼前这震撼的景象，习惯了。
　　犹记得当初陪同周行一起来买房子，第一次看到沪城夜景，那心神激荡。
　　久久难以平复。
　　后续成了周行的女人。
　　原本距离她遥不可及的东西，一切都变得触手可得，稀疏平常。
　　根本不会被注意到。
　　阳光透过落地窗，照射进来。
　　张妍脑海之中不禁浮现出一幅景象。
　　夕阳西下。
　　她和周行的孩子，被周行带着在客厅玩耍。
　　而自己，则是一边在厨房准备着晚餐，一边笑着看着他们。
　　温馨而又美好。
　　张妍随后甩了甩头。
　　自己似乎真的有些魔怔了。
　　怎么就和孩子过不去了。
　　以前的她，都没有怎么思考过这个问题，也觉得生孩子对于自己太遥远了，甚至有些害怕。
　　可现在。
　　她只感受到了美好，没有一丝一点的退缩。
　　或许。
　　这就是因为周行所带来的安全感，能够帮她将一切害怕的因素给排除掉。
　　“这是怎么了？”
　　倏忽。
　　张妍耳畔传来周行的声音，他的手也是穿了过来，双手环住自己的小腹。
　　然后下意识地就是朝着上面移动。
　　张妍早已习惯了。
　　却还是忍不住翻了个白眼。
　　她还在这里对于未来美好的憧憬，周行转眼就将其给打破了。
　　偏偏。
　　周行的手似乎有些魔力般。
　　张妍的呼吸，也有些紊乱起来。
　　她握住周行搞怪的手，突然脱口而出，“亲爱的，你说.......我给你生个孩子怎么样？”

第667章 兵马未动粮草先行
　　周行神色诧异，“怎么突然想起这个来了？”
　　孩子。
　　这个无论是前世亦或者是今生，都有些陌生的存在。
　　他基本上没有想过这样子的问题。
　　寻常时候，也都是采用了措施，避免这种情况。
　　以他这个年纪。
　　孩子完全不在他的考虑范围内。
　　甚至于未来好几年，都没有这个打算。
　　不是说，他不准备生孩子。
　　而是.......一切都为时尚早。
　　要是凭空搞出来的话。
　　他的爷爷奶奶或许会很高兴。
　　不过周建平和张兰芳不一定饶得了自己。
　　“没，就是突然想到的。”
　　张妍摇了摇头，粉腻的俏脸含羞，长长的睫毛微微发颤，“就是想要给你生一个孩子。”
　　周行摸了摸张妍柔顺的秀发。
　　对于她的想法。
　　也能够猜出个大概来。
　　张妍本身性子就不是特别要强的那种人，性格素雅恬静。
　　不争不抢。
　　关键是，随着时间的增长。
　　女人的年龄不断地提升，都会变得患得患失起来。
　　更不要说。
　　站在她身边的是周行了。
　　所以周行才会给予她们事业，让她们的人生更有意义，不断地提升自我。
　　也算是给予她们强烈的安全感。
　　张妍志不在此。
　　她同样会有着这般担忧，以及对着未来的憧憬。
　　如果可以的话。
　　她更想成为一位家庭主妇，在家中带带孩子，等待着周行每天工作回家。
　　平平淡淡。
　　却也很幸福。
　　只是这种平淡，却是许多人可望而不可即的。
　　哪怕是周行.......都没法办得到。
　　他还有着不少的女人，需要去共同兼顾。
　　以她的年龄。
　　想要一个孩子，倒也是很正常的事情。
　　“还是过几年再说吧。”
　　周行沉吟片刻后，开口说道：“现在着实有些太早了。”
　　“我知道。”
　　张妍点了点头，早就预料到周行会这么说，不过眉眼还是微微低垂下去，心中难免有些失落。
　　“怎么.......就这么着急生个孩子，以后不就成长子了？”
　　周行看着张妍，脸上浮现出一抹促狭之意。
　　“不......不是。”
　　张妍有些着急地抬起头看向周行，美眸张大，“你知道的，我没有那种意思。”
　　她只是单纯地冒出了这个想法。
　　并没有考虑着领先所有人，率先生出长子。
　　母凭子贵。
　　长子，在这样子的大家族之中，总是要占t着不少便宜的。
　　她最初的时候，是被周行的资金所打动了。
　　可她现在对于自己的生活，早已无比满足了。
　　自然也不会如同电视剧之中那样.......想方设法地去争夺家产。
　　张妍做不出那种事情。
　　她只想着陪在周行的身边，为他做着力所能及的事情。
　　膝下有着儿女，其乐融融。
　　那便足够了。
　　周行淡淡道，“不过现在就要的话，我爸妈可能会打断我的腿。”
　　过几年，张妍也才三十岁。
　　如今的医学发展程度，高龄产妇也极难发生危险。
　　况且有着系统在。
　　什么时候生，都不是问题。
　　听到周行的话之后，张妍莫名感到一阵滑稽。
　　噗呲一声。
　　发出银铃般的笑声。
　　差点忘了，这位也只有19岁，虽然是大学生，却还是被父母辖制严管的时候。
　　不过从周行嘴里听起来，还是觉得很喜感。
　　只有在这个时候。
　　才能够感觉......周行如同小孩子般。
　　“还是过几年吧，到时候送你一个。”
　　周行摸了摸张妍的头，温声道。
　　这也算是他的承诺了。
　　“真的？”
　　张妍心头一跳，莫名欣喜，明媚的大眼睛注视着周行，纵使知晓他从来不撒谎，但还是想要确认一下。
　　“我什么时候骗过你？”
　　周行淡淡一笑，“不过在这之前.......还是得先解决一些问题。”
　　“什么问题？”
　　张妍有些不解。
　　“我看你只想着要孩子，可都没有做好准备。”
　　周行手往上滑，脸上带着揶揄的笑容，“你没听说过一句话吗，兵马未动粮草先行，苦谁都不能够苦孩子，这不能饿了孩子不是？”
　　张妍立即就明白了周行的意思。
　　霞飞双颊。
　　没好气地白了一眼周行。
　　她还以为是什么大事。
　　自己这虽然........和周行其他女人相比，确实略显不足。
　　可好歹，还不至于饿到孩子。
　　她也想发育。
　　可她都已经这个年纪了。
　　这种问题。
　　不是光靠着决心和努力，就能够解决得了的。
　　“正好这几年，争取再窜一窜。”
　　周行凑近张妍晶莹的耳朵，轻声说了一句。
　　“你就知道取笑我。”
　　张妍感觉耳旁有些发痒，整个人蜷缩在周行怀中，眸中带着羞恼之色，轻咬着粉唇低声道：“我都这把年纪了，还窜一窜呢。”
　　“而且，我也没有很差好不好。”
　　“养孩子的问题，就不用你担心了，保证饿不着你的崽。”
　　张妍微微喘着气。
　　况且。
　　有钱人家的孩子，为了维护自己的身材不走样，能够快速恢复，也很少见得到自己喂孩子的。
　　现在科技如此发达。
　　选择繁多。
　　有钱人的选择，那就更多了。
　　周行完全就是在故意戏弄自己，调侃她的不足。
　　“谁说的？”
　　周行手忙碌着，嘴里含糊不清又义正言辞道：“男人二十三，还能往上窜一窜，你怎么就不知道你不行呢？”
　　“还有这么久的时间，多准备准备，总是没有错的。”
　　“我就辛苦一点，为了我将来孩子能吃饱，现在多奉献一下吧。”
　　张妍媚了周行一眼，却也是无力抵抗。
　　整个人瘫软在他的怀中。
　　没有再多说什么。
　　只是注视着巨大的落地窗。
　　明媚的晴天。
　　万里无云。
　　说变天就开始变天。
　　倏忽间，乌云笼罩，狂风大作。
　　绿植都被直接吹弯了腰。
　　半空之中。
　　雷光浮现，而后响起轰天巨雷，震耳欲聋。
　　噼里啪啦。
　　淅淅沥沥的雨点落下，转而化为了倾盆大雨。
　　如同砸下来的一般。
　　应声而下。
　　落地窗前的景色，立即变成了白蒙蒙一片。
　　雨点伴随着狂风，强劲地打在床前。
　　发出清脆的响声。
　　整座沪城，都笼罩在滂沱大雨之中。
　　洗刷着沪城。
　　冲走这片土地的炎热。

第668章 招聘信息
　　夏季的雨。
　　总是疾风骤雨。
　　突如其来。
　　随后倾盆而下。
　　电闪着一道道白光，像挥舞着一把把利剑，雷发出隆隆的响声，好像在空中击鼓。
　　大雨瓢泼。
　　雷电响彻天际，持续了一整夜。
　　待次日时。
　　沪城的炎热，被驱散一空。
　　空气之中都弥漫着些许湿气。
　　微风拂面。
　　竟然有着阵阵清凉之意。
　　............
　　听着一晚上雷声。
　　直到清晨才沉沉睡过去的张妍，到了下午，临近傍晚才醒了过来。
　　撑着发软的身子。
　　穿好衣物。
　　捯饬好自己。
　　来到客厅，发觉周行早已经醒了，正躺在沙发上玩着手机。
　　手机叮铃铃直响。
　　不用想.......便知道是自己那些姐妹们，给他发的消息。
　　前段时间，组建的群。
　　她们口号喊得极响。
　　可是这才几天时间，里面就已经没有人说话了。
　　张妍也早有预料。
　　看着这些人，在周行面前畏畏缩缩的模样，只有背着他，才敢稍微壮起胆子喊口号。
　　让她们联合起来。
　　周行恐怕一个眼神，几句话，就将她们哄得团团转。
　　内部率先开始瓦解。
　　当然。
　　她也是其中一员。
　　自己也没有好到哪里去。
　　怎么就信周行的鬼话，说会对于自己的发育有帮助。
　　稀里糊涂下.......
　　结果。
　　不但没有任何的成效。
　　反倒是自己身子酸得有些直不起来。
　　明明在房子里。
　　整个人却像是在外面淋了雨般，如同被水里打捞起来的一样。
　　看着周行精神熠熠，完全和个没事人一样。
　　她发觉。
　　关心周行的身体，完全就是杞人忧天。
　　与其关心他，会不会过度了。
　　还不如考虑一下自己。
　　也不知道女的.......会不会出现肾虚。
　　会不会对生孩子有影响？
　　张妍坐在餐桌上，饥肠辘辘的她，吃着西图澜娅餐厅刚制作好送上来的，也不知道是早餐还是午餐亦或者是晚餐的东西。
　　幽幽地看着周行。
　　回来的时候，是下午。
　　醒来的时候，还是下午。
　　反正.......苏河湾似乎有着魔力般。
　　在这里，完全感受不到时间的流逝。
　　白天进去，白天出来。
　　晚上进去.......还是白天出来。
　　张妍切了一块牛排，放进粉润的唇中，细细咀嚼着，“原来是想着，今天和公司的人说一下，让他们指定好招人的方案，然后投放出去的。”
　　“现在好了，估计得明天才行。”
　　昨天周行和她说的话，她自然是记在心里。
　　有关于科技公司招人的。
　　自然不能够马虎。
　　招聘的全部都是顶尖的科技人才。
　　待遇方案，都需要敲定好。
　　投放.......也是重中之重。
　　毕竟这不单单是面向于全国，是要向全世界投放的。
　　虽然她对于其中不懂。
　　不过周行所说的，对比国外的待遇，在这基础上提升百分之十。
　　意思已经很明显了。
　　要向国外抢人，多多益善。
　　“没事，虽然这个比较重要，但也不急这么一天两天。”
　　周行摊了摊手，“再说，不是你想要孩子么，我这也是提前帮忙，为了未来考虑。”
　　张妍顿时无言以对。
　　对于周行的厚脸皮，她早就有所领略。
　　见怪不怪了。
　　和他斗嘴，向来都是没有下场的。
　　斗输了，无可奈何。
　　斗赢了，面对着恼羞成怒的周行。
　　下场就如同昨天晚上一样，更为凄惨。
　　根本难以招架。
　　所以她机智地选择了闭嘴。
　　待吃饱喝足后。
　　张妍放下碗筷，来到了沙发前，很自然地躺在了周行的怀里。
　　伸展了一下身体。
　　一双修长的大腿，挺得笔直。
　　白皙透亮，富有光泽。
　　晶莹玉润的脚指头，尽数张开。
　　如同一只慵懒的猫咪般。
　　周行一边玩着手机，另外一只手却是很熟练地探进衣襟，随后皱了皱眉头，“好像没有什么效果啊。”
　　“你还说.......”
　　张妍粉腻的脸蛋儿浮现出一抹羞赧，“我都说了，这怎么可能继续长，我又不是小孩子了。”
　　“看来是力度不够。”
　　周行却是自顾着摇了摇头，一脸严肃道：“我再努努力。”
　　“别！”
　　张妍吓得花容失色。
　　还让不让人休息了。
　　当即就是故作镇定地拿出手机，解锁屏幕，噼里啪啦地打着字，“我这和公司的人联系一下，让他们将招人的方案先做出来，需要和他们开个视频会议。”
　　“暂时没有功夫和时间。”
　　周行却是风轻云淡道：“没事，我不急.......等你开完这个视频会议后再说。”
　　张妍：“！！！！！！”
　　“我......这个视频会议，可能会比较久，而且后续还有着公司其他的一些项目，需要讨论。”
　　张妍大脑迅速运转，又是找出了借口。
　　周行依旧表示不介意。
　　张妍：“..............”
　　她脸上带着绝望之色。
　　看来。
　　是无论如何，都逃不过去了。
　　张妍咬了咬银牙。
　　心里有些后悔。
　　为什么非要提生孩子这种事情。
　　这下子好了。
　　孩子还没有个信。
　　她快叫爸爸了。
　　.............
　　尼罗鳄风投。
　　作为周行旗下的第一家公司。
　　无论是业内，还是t对外.......都受到了极大的关注。
　　业内是惊诧于他那神乎其神的商业嗅觉。
　　所投资的项目，无一例外。
　　全部都是获得了丰厚的回报。
　　尤其是抖动。
　　那是无数人所眼红的项目。
　　谁也不知道，这个原本被人不看好的公司，居然在周行的投资下，开始起死回生。
　　更是一度爆火。
　　俨然成为了当前最为炙手可热的互联网公司。
　　那市值。
　　像是做火箭一般。
　　拦也拦不住。
　　作为投资人，一辈子能够有这么一个投资项目，就已经值得拿出来倍加吹嘘了。
　　更不要说周行手底下，还有着无优传媒。
　　和抖动相辅相成。
　　至于外界。
　　那纯粹是因为周行的名头够响。
　　这也导致了，本来投行都是默默站在幕后，低调发展，籍籍无名。
　　尼罗鳄风投却恰恰相反，饱受关注。
　　这一天。
　　不少人都发现了尼罗鳄风投官网以及官方账号，都发布了一则招聘信息。
　　这则招聘信息一出。
　　当即便是被迅速传播到网络上。
　　随后掀起了极大的浪潮。

第636章 丰厚待遇，全网羡慕
　　尊敬的全球科学家和科技爱好者，
　　我们是一家新成立的公司，致力于推动科技研发创新，为人类带来更美好的生活。
　　我们深知，科技的力量是无穷的，而优秀的科学家和工程师则是实现这些梦想的关键。
　　因此，我们诚挚地邀请您加入我们的团队，共同开启一段科技探索的旅程。
　　尼罗鳄科技，由周行先生创立。
　　周行先生是一位杰出的青年企业家、青年科学家、工程师.......
　　年仅十八岁，便作为华夏五代战机首席设计师，荣获华夏院士头衔。
　　目前我们已经于华夏沪城浦东地区拿下五万余平地皮，预计投资十余亿美金，亲自建造科研科研。
　　后续还将不断投入资金。
　　我们正在寻找以下领域的优秀科学家：人工智能科学家、软件开发工程师、数据科学家.........
　　...............
　　长长的一篇招聘公文。
　　并无任何特别之处，极其平常。
　　足以在任何一家企业，都能够看得到如此公告。
　　唯一便是这是一家科技公司。
　　要更为高端一些。
　　对于普通人来说，有些遥远。
　　然而它却受到了广泛关注。
　　无它。
　　这家公司，是由周行创立，隶属于尼罗鳄风投旗下的子公司，同样由周行独资控股。
　　不过这一次。
　　他们并没有太过于关注周行，而是将目光放在了招聘信息之中的待遇一栏上。
　　医疗保险、退休金计划、生命保险、带薪休假和退休福利.........
　　住房补贴、交通补贴、员工帮助计划.......
　　这些寻常企业，可望而不可即的存在，在尼罗鳄科技的招聘公文之中，成了最不显眼的存在。
　　入职便可全数获得，享有以上全部权利。
　　管理人员，年薪最低为15万美金，上不封顶。
　　科学家，年薪最低则是18万美金，同样上不封顶。
　　同时享有带薪休假、病假、学术假......
　　结合全年的节假日。
　　他们的假期，理论上达到了一百多天。
　　一旦入职一年，公司便会安排落户沪城。
　　入职三年，根据职位不同。
　　分别享有公司安置普通住宅、洋房、大平层、别墅待遇。
　　公司还有着各项附加福利。
　　子女教育、医疗.......乃至于个人的生活起居，从头到脚，都安排得妥妥当当。
　　可谓是一旦入职公司。
　　那么将员工除工作外的所有生活，都处理得缜密无忧。
　　寻找不到任何的问题。
　　员工无需再担心外在的因素干扰，可以全身心投入到科学研发当中。
　　这般福利。
　　不要说是在华夏，哪怕是放眼全球，都是最为顶尖的。
　　广大网友们在看到招聘公告后。
　　羡慕的泪水，不由得流淌下来。
　　这哪里是公司。
　　分明就是天堂。
　　果然还是他们所熟悉的周行。
　　一如既往的豪横。
　　作为打工人。
　　老板和员工之间的矛盾，因为立场的不同，导致一直都有，而且有着愈来愈恶化的趋势。
　　原因无它。
　　只是因为，老板不够体恤员工。
　　员工无法获得与自己工作相匹配的薪资而待遇。
　　拿着一个人的工资。
　　干了足足三个人的活。
　　还需要整天吃着老板的大饼，就连请假，都难如登天。
　　一年到头，都无休息的时间。
　　身心俱疲。
　　然而.......要是老板们，能够像是周行这般大气。
　　员工又怎么会和老板们产生矛盾？
　　“我的天，这个工作是真实的吗？”
　　“这待遇看得我，肠子都快要悔青了，就恨自己以前没有好好读书。”
　　“@老板，出来挨打，看看人家，再看看你！”
　　“哪怕我待的公司，不求有周行这公司的待遇，最起码把我当个人看，我也恨不得整天住在公司里，为公司燃烧心血，从此以后公司就是我的家。”
　　“请问，公司还招其他人吗，例如保洁、保安之类的，我觉得我完全可以。”
　　“实在不行，当条看门犬也行，我除了长得像人，其他地方都挺狗的，只需要一半的待遇福利就可以了，从此以后我就是公司最忠心的看门犬，想要进去，先从我的尸体踏过去。”
　　“..............”
　　网络上轰动不已。
　　无数人闻讯而来，聚集在尼罗鳄风投的官方账号下。
　　几乎不到一个小时的时间。
　　点赞和评论，就双双破了十万。
　　而且还在以火箭上升般的速度飙涨着。
　　招聘公告，也顺理成章地登上了热搜。
　　全网都在热议。
　　尽皆看着那丰厚的待遇，又是高薪，随随便便年入百万，还送房送车，免费落户。
　　子女、妻子伴侣，都被安排好。
　　人生大事，全部都被公司给包揽了。
　　他们幻想着，要是自家的公司，也能够如此，那该有多少。
　　只是他们也知道......
　　这几乎是不可能的事情。
　　对于高薪的科学家们，也没有嫉妒的情绪。
　　完全嫉妒不来。
　　他们作为高端人才，极为稀缺，都是各国哄抢的对象。
　　能够拥有着这般待遇，也是属于很正常的事情。
　　毕竟这些高端人才们。
　　他们无论是效力于哪里，他们所做所为，可都是帮助全人类的科技进步。
　　伟大、令人钦佩的。
　　在他们的眼中，这些人才们就应该拥有着这样子的待遇。
　　娱乐圈的明星们，各个光鲜亮丽，收入不菲。
　　按理来说，比他们更富有意义的科学家们，应该比明星们的待遇好上不少。
　　这些人......才是真正的明星。
　　人民的榜样。
　　“就应该这么做！”
　　“我老公果然威武，不出手则已，一出手便是翻天覆地。”
　　“科学家们有着这样子的待遇，那是完全没有任何问题，我只恨自己没有好好读书。”
　　“好大的手笔，光是建造实验基地，就耗费十几亿美金，后续还在不断地投入资金，周行这是将自己赚的钱，全部都砸里面了？”
　　“周行........这是铁了心，要往科研方向深挖了？”
　　“..............”
　　紧随其后。
　　网络上便是对于周行的赞扬，就开始络绎不绝起来。

第670章 让华夏科技屹立于世界之巅
　　“他真的，我哭死！”
　　“周行明明可以，当个纨绔子弟，衣食无忧的，他非要往这方面钻。”
　　“这是真的热爱，不然又怎么舍得一次性砸出这么多钱。”
　　“以往他购买的豪车豪宅，和这些一比就完全是九牛一毛，科研才是真的烧钱。”
　　“年纪轻轻，便能够有着如此志向也就算了，还悄悄做着慈善，亲自奔赴偏远山村，不做作，完全没有半点富二代的飞扬跋扈。”
　　“科学研究，想必压力很大吧，我觉得他这样子，花心一点也不是什么错，不如多交几个女朋友缓解一下压力，我不介意的，可以选我，我愿意为了华夏的科技进步奉献出微不足道的力量。”
　　“你这算盘子，我在国外都蹦我脸上了。”
　　“...............”
　　网友们自然清楚。
　　周行这家世。
　　一辈子安枕无忧，可以潇潇洒洒地度过，每天纸醉金迷。
　　过了普通人梦幻般憧憬的生活。
　　可他偏偏没有选择这么做。
　　而是一头扎进了科技当中。
　　科研.......有多么苦，多么枯燥，他们哪怕是不懂的人，也心知肚明。
　　经常在实验室一待，就是大半个月。
　　不分昼夜。
　　在科研上，想要有所成就，不单单得有高学历，天赋。
　　更要足够的汗水。
　　耐得住寂寞。
　　周行这个年纪，正是最好玩的时候。
　　他却不单单局限于自身科研的发展，更想要推动整个华夏科技的发展。
　　从他的招聘公告上的待遇就可以看得出来。
　　有眼尖的发现。
　　周行这待遇，完全就是对标国际上高级科学家们的待遇。
　　在这待遇上，还上涨了百分t之十左右。
　　即使是NASA这样子财大气粗，有着财政支持，也没法和周行科技公司的待遇相提并论。
　　这已经是明晃晃的抢人了。
　　属于阳谋。
　　不仅仅是要聚集国内的顶尖人才，还要在国际上抢人。
　　就是告诉所有人。
　　只要来我这里，保你衣食无忧，你只需要工作，剩下的交给公司。
　　其他国家的顶尖人才暂且不论，这无疑是对于在国外漂流的华夏科学们来说，拥有着莫大的吸引力。
　　他作为五代战机首席设计师，令华夏航空领域作出了极大的进步。
　　周行却还不满于现状。
　　华夏科技水平，还有着很长的路要走。
　　这是不争的事实。
　　科技水平不高，那么也很难提供高待遇，去留下顶尖人才。
　　环境就是如此。
　　加上恶意针对，导致华夏的人才大量的流失。
　　周行开这个科技公司，昭然若揭。
　　那便是想要为华夏科技的进步，贡献出自己的力量。
　　将那些被抢走的人才们，全部给抢回来。
　　不就是花钱么！
　　那么就看看，谁花的钱，要更多一些。
　　希望有朝一日。
　　足以打破封锁。
　　网友们想到这里，当即沸腾起来。
　　哪怕他们尚未经历。
　　却也感觉热血沸腾。
　　他们第一次感觉到了，少年强则国强，真正的含义。
　　有着如此少年。
　　华夏何愁不兴盛？
　　关键是。
　　周行真的很有着希望。
　　他有能力、足够年轻，有时间.......
　　而且他还有着钞能力。
　　在如此之多因素的加持下，一旦科技公司步入正轨之后，那么华夏科技的水平，很有可能迎来爆发式的增长。
　　华夏，从此能够在国际上，扬眉吐气。
　　网友们彻底兴奋了。
　　“招，给我狠狠地招！把人全部给我抢过来！”
　　“时代孕育弄潮儿，难不成周行就是那个天选之人？”
　　“没错，给科学家们多高的薪水待遇，都没有问题，以前华夏环境原因，没法子这么去收留人才，现在出了周行，不要害怕花钱，溢价抢人，钱不够，我卖肾去给你集资。”
　　“华夏科技，有救了，我看到了希望！”
　　“周行这下子，真要成男神了，而且是国民男神的那种。”
　　“别做无谓的挣扎了，华夏科技水平再怎么发展，也比不过樱花，人家十几年前就研发出在地铁上时间停止的技术了，华夏怎么去比？”
　　“我TM........四十米的大刀已经收不回去了，披上友军的衣服厚葬吧。”
　　“我们在这讨论现实，你和我们说电影？”
　　“得了吧，也就是做做样子而已，国内这环境真的烂透了，哪怕是爱因斯坦来了，都得敬两杯酒。”
　　“霍金来了，估计都得站起来打个圆桌，站不起来是身体原因，不想站起来那是态度原因！”
　　“偏偏外行人得了，你看看那些人，会不会回来，等真实时再说吧，一段假大空的话，给你们兴奋的，给爷逗乐了。”
　　“..............”
　　网友们对于周行的讨论，还是热烈不已。
　　各个评论之中的兴奋，溢于言表。
　　周行有着院士头衔作为背书，他的能力毋庸置疑。
　　又愿意拿出如此之多的资金来。
　　让他们看到了，周行是真真正正地想要科技进步的。
　　他们自然是支持不已。
　　作为华夏人，在世界上屹立于世界之巅五千年之久。
　　试问，谁不想要再看到华夏，重新站上那个位置。
　　在他们看来.......
　　华夏拿第一，那是再正常不过的事情了。
　　科技，这个属于一直压在他们头上的重锤。
　　令他们不得已低下头来，心中积攒着一口恶气。
　　现在看到曙光、希望来了。
　　又怎么能够不兴奋？
　　周行的所作所为，代表着他的决心，那么断然不会出现以往的那些情况。
　　作为年轻人。
　　又同为科学家。
　　他应该知晓科学家的不易，想必是一切以实力说话，抛弃掉了人情世故。
　　当然.......其中也不乏一些‘理中客’站出来反唇相讥。
　　认为周行不过是作秀，欺骗大家。
　　最终还是实行压榨那么一套。
　　对于华夏科技水平，没有任何的帮助。
　　为了名声罢了。
　　但他们的话，都淹没在广大浪潮之中。
　　..........
　　周行在得知了招聘信息，引爆全网之后，并没有感到意外。
　　看了一下评论。
　　普遍都是支持、赞扬他的。
　　周行微微有些错愕。
　　他没有那么伟大，只不过是尽自己力所能及的事情罢了。
　　但他同样有着一颗，让华夏科技屹立于世界之巅的心。
　　至于一些其他的评论。
　　周行倒是笑了笑，没有在意。
　　林子大了，什么鸟都有。
　　有些人跪久了，膝盖软了，站不起来，媚外也是很正常的事情。
　　周行懒得去理会他们。
　　时间会证明。
　　比起言论，用行动去狠狠地打他们脸，要来得更直接一些。

第671章 底牌
　　京都。
　　四合院内。
　　周定山背靠着梨花木雕花太师椅，季远站在他的旁边，将一个金属盒子，放置于桌面上。
　　向来性格沉稳，肃穆的季远。
　　此时脸上难掩兴奋之色，示意周定山打开看看。
　　周定山坐直身子。
　　将视线落在这个金属盒子上。
　　啪嗒一声。
　　清脆的声音响起，金属盒子被打开。
　　盒子内，摆放着一块四四方方，只有着指甲盖大小的黑色铁片。
　　周定山将挂在脖子上的老花眼镜，戴上。
　　又是从一旁接过季远递来的白色手套。
　　小心翼翼地将这块黑色铁片用大拇指和食指捏起。
　　放在阳光下。
　　黑色铁片，折射出金属的质感。
　　左手用放大镜，靠近黑色铁片。
　　能够清晰看得到。
　　黑色铁片正面看起来，似乎光滑无比，实际上遍布着细微的凹凸不平。
　　只是用肉眼难以分辨。
　　黑色铁片背后。
　　则是密密麻麻的针脚，呈现出规则而又复杂的纹路。
　　针脚折射着古铜色的光辉，朝着四边延伸。
　　外观看起来，极其普通。
　　可又拥有着一种难以言喻，复杂工艺所蕴含的独特美感。
　　“这就是........那台2纳米光刻机制造出来的芯片？”
　　周定山头也不回，眯着眼睛，盯着手里的这块芯片，对着季远问道。
　　“没错。”
　　季远微微颔首，脸上带着些许笑意，“这块芯片，是由那台2纳米光刻机单独制造出来的处理器类芯片。”
　　芯片分为好几大类。
　　处理器、存储、传感器、电源、通信、接口........
　　每一款芯片的工艺和职能，都有所不同。
　　不过一法通则万法通。
　　芯片的核心，都是一样的。
　　他们如今手握着2纳米工艺的光刻机，势必会迎来华夏芯片行业的大发展。
　　蓄势待发。
　　接下来只需要引爆。
　　从此。
　　他们在芯片行业被卡脖子的情况不复存在。
　　国际上的博弈。
　　牵一发而动全身。
　　而芯片这么重要的高端产业，能够为华夏带来多大的变化以及影响。
　　无人能够猜测得到。
　　但他们都清楚，这变化和影响，都将是良性的。
　　这也是为何。
　　连季远都罕见，心绪起伏，无法控制自己的情绪。
　　喜溢言表。
　　“这芯片，我们不仅工艺比同类别的体积更小，而且性能却要远超它们........普遍百分之十到三十之间。”
　　“后续随着我们对于光刻机的掌握熟练后，芯片的质量以及性能，也会水涨船高。”
　　季远补充道，眉宇间尽是自豪之色。
　　芯片。
　　其实就是集成电路的载体。
　　只不过芯片体积极小，所以导致了工艺极其复杂困难。
　　制造芯片其中最复杂的一个工艺就是在厚度仅为1微米的晶圆体上雕刻线路图，相当于在比苍蝇翅膀上去雕刻清明上河图，难度可想而知。
　　雕刻这个东西，前提是你需要一根足够细的“雕刻笔”去完成这些操作。
　　光刻机，便是其中的雕刻笔。
　　而笔尖.......就是所谓的纳米精度。
　　精度越高。
　　便能够用越少的体积，雕刻出原本所需的线路图。
　　这也是为何........
　　全世界，都在对于光刻机的精度，精益求精。
　　1纳米1纳米的提升。
　　甚至于1埃米的提升。
　　周行所提供的2纳米光刻机设计图纸。
　　无比的完善。
　　他们无比的重视。
　　调用了大量的人才，进行秘密研究。
　　有了图纸，相当于做开卷考试。
　　又都是顶尖的人才。
　　所以光刻机很快便被组装制造出来，并且投入到了测试当中。
　　周定山手里这块芯片。
　　那便是.......光刻机第一批生产出来的芯片。
　　确认光刻机没有任何的问题，完全可以开始量产的同时，投入到市场当中。
　　搅动整个芯片，乃至于半导体的市场。
　　周定山闻言。
　　心中最后一块石头，也是彻底的放下。
　　未完成之事，尚且是个未知数。
　　其中有着无数可能性。
　　只有真正复刻出来，一切尘埃落定后，才能够盖棺定论。
　　他孙子所带来的光刻机设计图纸。
　　完美无t瑕。
　　他虽然并不了解这里面的工艺，不过他知道，这芯片的横空出世，将代表着什么。
　　又是一张分量十足地底牌。
　　在国际上，只有底牌足够，才能给予他方震慑。
　　倘若底牌都被看穿了。
　　恐怕就会被拿捏，众人一拥而上，共同分食，连骨头渣滓都不剩了。
　　国际形势风起云涌。
　　一点都不比战场，要和平到哪里去。
　　“周伯，您真是有一个好孙子啊。”
　　季远满脸笑容，“他这光刻机的图纸，可谓是意义深远，于国家、人民.......都是受用无穷的事情。”
　　对于那位顺杆子往上爬。
　　季远将其视为子侄的周行。
　　看着他那副模样。
　　全然不像是能够亲手拿出光刻机图纸，以及五代战机设计图的模样。
　　那几斤几两。
　　他还是很清楚的。
　　但.......做人何必刨根问底，对谁都没有好处。
　　稍微糊涂一点。
　　睁一只眼闭一只眼，才是处世之道。
　　要不是他们‘难得糊涂’。
　　又怎么会换来这2纳米的光刻机？
　　2纳米光刻机设计图纸，出现在华夏，那么它就是属于华夏的。
　　同时又是在周行手里。
　　它就是周行设计出来的，很合理。
　　难不成有什么问题吗？
　　周定山听着季远对于周行的夸奖，原本沉着的脸上，也不禁浮现出一抹笑意。
　　咧嘴笑了笑。
　　一捋自己的胡子，微微颔首道：“那臭小子，是还不错。”
　　话虽然这么说。
　　脸上的骄傲之色，却难以掩饰。
　　他这大孙子。
　　一直以来，就没有让自己失望过。
　　向来都是他骄傲的资本。
　　在那些老家伙们面前，长了不知道多少次脸了。
　　就是林贤友每次都臭着脸。
　　也懒得再去管他。
　　以周定山对林贤友的了解，要是他孙子，能够有周行这般成就。
　　他尾巴恨不得翘到天上去。
　　估计得闹得全京都，满城皆知才能善罢甘休。
　　季远含笑看着周定山这幅傲娇的模样，却没有选择戳破，而是开口说着，“说起小周，他那尼罗鳄科技公司，现在倒是闹出不小的动静，可谓是满城风雨。”
　　“全网都在热烈讨论着。”
　　“..............”

第672章 搭个梯子
　　“那臭小子，向来都是喜欢出风头的！”
　　周定山笑了笑，言语间却没有多少怪罪之意。
　　他特意派出去那么多位院士。
　　帮助周行的科技公司，提供经验、指导。
　　他能够安分得下来，就有鬼了。
　　周行性格本身就是如此。
　　从来不知道低调二字怎么写的。
　　自他前往沪城后，闹出来的动静就一直没有停下来过。
　　名气比明星还要高。
　　互联网上，还被冠以国民老公的称号。
　　不少女生都追着周行账号底下，喊着老公，说要给他生猴子。
　　周定山倒觉得没有什么。
　　年轻人，不年少轻狂，锋芒毕露，那还叫做年轻人吗？
　　低调、收敛.......在他们身上根本就不存在。
　　这个年纪，正是最有朝气的时候，喜欢人前显圣，也是很正常的。
　　只有等到年纪慢慢上来了，才会逐渐地平复下来。
　　正因为如此。
　　他才会安排央妈采访，让周行暴露在大众视线之中。
　　当然他暴不暴露，并不影响。
　　周行早就人尽皆知了。
　　他一没有把柄，又没有犯错，也没有尸位素餐，做出什么违背原则的事情。
　　高调一些......倒也无妨。
　　都说树大招风。
　　有着周定山这块铜墙铁壁在，再大的风，都没法威胁到树一下。
　　反倒是周行的奶奶。
　　看着互联网上，这些叫老公的姑娘们，认真不已。
　　在评论区里面挑选起孙媳妇起来。
　　还想要找人查查她们的背景，看看长相、家庭......适不适合。
　　被周定山给拦下来了。
　　他有些无奈，“互联网上的，也能够当真，人家姑娘叫叫而已，不是真的要当你孙媳妇。”
　　老伴却义正言辞，铿锵有力，“不一定，你孙子那性格.......身边都招惹多少姑娘了，我这个叫做未雨绸缪。”
　　周定山顿时无话可说。
　　张了张嘴，又将周行倒是像自己年轻时候的话给咽了下去。
　　他怕这话一出。
　　被自己老伴，把天灵盖给掀了。
　　“他哪次在互联网上不是闹得满城风雨，动静大得吓人？”
　　周定山摆了摆手，“不用去管他。”
　　自己这宝贝孙子。
　　心里还是有点数的。
　　有着自己的主意，又没有妨碍到什么，自然也就随他去了。
　　“这次可不一样。”
　　季远摇了摇头，然后拿出手机，打开一张截图给周定山看。
　　截图上面，赫然就是尼罗鳄科技的招聘公告。
　　周定山收起脸上的笑容，后面逐字逐句，认真地看了起来。
　　看完之后。
　　他沉默了片刻。
　　随后脸上再次出现笑容，“这小子，总是能够搞出一些花样来。”
　　招聘公告。
　　写得明明白白。
　　周行的目的，连广大网友都能够看得清楚。
　　作为老狐狸的周定山，又怎么会不了解周行的意图？
　　这是要和其他国家，抢人！
　　周定山眼神有些复杂。
　　这事情.......并没有想象之中的那么简单。
　　到了这个位置。
　　又是互联网时代。
　　他怎么会不知道，华夏人才流失严重的问题。
　　不过.......这是因为国情所导致的。
　　他们也想要去改变.......但哪里有那么简单的事情。
　　人才问题。
　　完全就是国与国之间的明争暗斗。
　　斗经济、斗军事、斗人才、斗科技........
　　利益当道。
　　便会不择手段。
　　他们站得更高，纵观的是全局。
　　心知人才流失的问题，有外部的原因，也有着内部的原因。
　　可想要去解决。
　　不是一时半会，就能够控制得了的。
　　这是一个长久的问题。
　　唯有.......华夏科技水平上去了，拥有着良好的生态，才能够扭转当前的局面。
　　普通人看得是结果。
　　他们要解决的是成因。
　　“周伯.......用不用去提醒他一句？”
　　季远犹豫了片刻，然后对着周定山询问道。
　　他怎会不知这其中的复杂因素。
　　周行还是太过于年轻了。
　　想要靠着一己之力，去扭转局势，几乎是不可能的事情。
　　很有可能栽一个大跟斗。
　　届时。
　　估计舆论，会不太理想。
　　嘲讽、讥笑、谩骂.......接踵而至。
　　对于当前炙手可热，国民男神的周行来说，也是一次不小的声望打击。
　　“不用。”
　　周定山摇了摇头，一脸淡然。
　　“那.......”
　　季远有些不解，欲言又止。
　　难不成就这么看着周行，去往这个坑里面跳？
　　吃这么大一个亏？
　　周定山面色沉着，一脸平淡道：“让他吃吃亏也好，有些道理、成长........别人劝是没有用的，还是得自己亲自经历的才能够体会。”
　　“这个世界上，最难听进去的，就是他人的建立和经验。”
　　“那小子自己想必也有着分寸，也知道.......这么做之后的后果，权衡之后，才选择这么去做的。”
　　周定山笑了笑，“既然他选择了，就代表着他有着一定把握，或者是能够承受得住失败的后果，那我们又何必去操这份心？去画蛇添足？”
　　周行成功，固然最好。
　　那倘若要是失败了，也是一次不小的经验汲取，帮助他成长。
　　作为雏鹰。
　　不可能一直保护。
　　一定得有挫折，才能够展翅翱翔于天空。
　　“我明白了。”
　　季远微微颔首。
　　他也不是蠢人，自然也就明白了周定山的打算。
　　“那我就不打扰周伯您了，我这边先回去。”
　　季远准备告辞。
　　周定山却将他给叫住了，将装着芯片的盒子，交到季远的手中，“既然.......芯片已经制作出来了，那么也该好好放出点风声了。”
　　“嗯？”
　　季远有些诧异，“现在就直接放出去吗？”
　　“时机已经成熟了，那么就没有必要藏着掖着，有些东西，放在手里放久了，很容易就给藏坏了，反倒是得不偿失。”
　　季远目光闪烁。
　　看着手里的芯片，似乎明白了些什么，“周伯，您这，不是说.......不管小周么？”
　　周定山眨了眨眼，“是可以不用管他，让他吃吃亏挺好的，他不需要我们帮忙，但也没有说.......不让把他给路封死，等着他失败，搭个梯子总没问题吧？”

第673章 总要有人去做
　　梨花木雕花太师椅上的老人。
　　脸上泛着淡淡的笑意。
　　坐在那里。
　　身材并不高大，却精神矍铄，自带着威仪。
　　令人无法忽视。
　　季远望着周定山，默然片刻，最后点了点头，“是了。”
　　在这些老人面前。
　　他还有着许多需要学习的地方。
　　在外人眼中。
　　他沉稳儒雅，喜怒不形于色，处事有方。
　　然而在周定山面前。
　　他却感觉，自己如同顽童般，拍马也追赶不上。
　　此番行为。
　　在外人看来，注定要冠上冒失，伴随着极大的风险。
　　底牌只有t不为人知。
　　那才叫做底牌。
　　出乎意料，能够发挥出最大的作用。
　　老人却毫不在乎。
　　这份魄力.......便是无人能及。
　　他终究还是看不得自己的孙子受委屈。
　　哪怕他们都知道，周行面临的坎坷，并没有那么容易就跨越过去。
　　难如登天。
　　老人还是义无反顾，选择无条件相信自家孙子。
　　季远沉默片刻，随后笑了笑。
　　想来倒也没有什么。
　　周行.......值得信任，他的所作所为，已经证明了自己。
　　老人之所以有着这般底气。
　　正是来源于他那优秀、璀璨得耀眼的孙子。
　　季远设身处地地思索着。
　　要是他的孙子，如同周行一般。
　　面临着同样的情况。
　　他是否会做出和老人一样的决议？
　　想来........或许也会。
　　哪怕是一时的失败，那又如何？
　　还是无法磨灭掉周行身上的光环，他已经获得的荣誉。
　　而且他早已展翅高飞。
　　接下来，只会一飞冲天，那又有着什么好担忧的呢？
　　季远抬起头，对上了周定山的眸子，他开口道：“我这就去办。”
　　“嗯。”
　　周定山点了点头，没有再多说些什么。
　　背靠着太师椅，泡起了茶。
　　这一刻。
　　他又恢复如初，看起来和寻常的老人，没有任何的区别。
　　季远微微躬身，然后转身离开了中堂。
　　...........
　　沪城。
　　苏河湾。
　　周行接到了来自秦焚的电话。
　　“老周，那招聘公告.......”
　　电话刚接通，秦焚就直奔主题而来。
　　“是我授意发出去的。”
　　周行站起身，来到了幕墙旁，俯瞰着整座繁华的沪城。
　　似乎置身云端，万物皆在掌控之中般。
　　电话那头沉默了好一会，秦焚的声音才继续传来，语气之中带着些许的复杂，“你........这可不是很好办啊，现在势头这么盛，要是出现些许意外，恐怕.......”
　　秦焚后面的话没有说出口。
　　作为知名富二代。
　　他可不是整日只知吃喝玩乐的纨绔。
　　秦焚当然清楚，周行这招聘公告，发出去究竟意味着什么。
　　这是将目标，放在了国际上的各国身上。
　　个人。
　　如何与国家相抗衡？
　　岂不是蚍蜉撼树？
　　现在网络上，声势愈演愈烈。
　　将周行放在聚光灯下，伴随着掌声鲜花。
　　可在秦焚看来，无疑是将其架在火上烤。
　　现在赞美声有多激烈。
　　将来周行受挫之后，谩骂声就有多疯狂。
　　秦焚觉得.......周行完全没有必要这般的，这根本就不属于他的职责。
　　没有必要冒然地掺和到其中。
　　这里面暗流涌动，局势复杂不已。
　　完全就是沼泽。
　　只会令人无法自拔。
　　“我觉得，你还是有点太着急了。”
　　秦焚撮着牙花子，有些蛋疼道。
　　推动科技发展........哪能这样子？
　　“着急吗？”
　　周行笑了笑，语气平静道：“我倒是觉得还好。”
　　“这国内什么情况，国际上又是什么情况，你又不是不知道，我觉得确实太早了。”
　　秦焚回道。
　　任何行业，发展繁荣，都是因为有着适合其的土壤。
　　能够从其中扎根，茁壮成长起来。
　　科技亦然。
　　然而.......现在国内的科技，还远远没有达到培育的土壤程度。
　　连土都没有。
　　周行这就要种植，何处扎根？
　　岂不是着急？
　　“环境我自然是知晓。”
　　周行面不改色，他当然明白，目前的环境.......有多么恶劣。
　　如同一摊腐肉。
　　上面攀附着蛆蝇。
　　周行无法将这块肉给彻底剜下，清理干净。
　　可他能够做的是，尽可能让这块腐肉的面积变小。
　　“总要有人去做不是？”
　　周行反问道：“倘若人人都因为环境问题，停滞不前.......那谁来当第一个吃螃蟹的人？”
　　第一个吃螃蟹的人。
　　能够获得丰厚的收益，那是因为风险并存。
　　人总是要有着追求的。
　　从他决定成立科技公司后，他就已经确认好了目标。
　　作为一名富二代。
　　他可以平时吃喝玩乐，无所事事，当一名纨绔。
　　但不能够只会吃喝玩乐。
　　他的人生，不单单有着纸醉金迷，还有着意义所在。
　　不在世界上闹得轰轰烈烈，留下难以磨灭的痕迹，又怎么叫做完美的人生？
　　在适应环境和改变环境，周行选择了后者。
　　他的底子来源于自己的身份以及系统。
　　周行目前需要做的就是，坚持下去.......直到有一天，孕育出合适的土壤，再将这块腐肉给彻底剜除。
　　不破不立。
　　那么华夏科技，也将迎来全新的时代。
　　一飞冲天。
　　无人可以阻挡。
　　那么就让他.......周行来做这位先驱者。
　　于情，他作为周定山的孙子，享受着特权，那么在需要的时候，也必须站出来迎难而上。
　　于理，华夏振兴，人人有责。
　　这是心之理念。
　　秦焚听着周行的话，久久没有再言语。
　　心中百味杂陈。
　　以往........他可以安慰着自己，自己不如周行，只是因为出身投胎不同罢了。
　　现在。
　　他像是重新认识了周行一般。
　　最后只能够化为长长的叹息。
　　哪怕是双方身份对调，他也照样不如周行。
　　明知山有虎，偏向虎山行。
　　秦焚自然不会对其有着任何嘲笑奚落的想法，内心只有着敬重。
　　有些人。
　　天生仿佛就是主角。
　　带着崇高的支援，笼罩在光环之下。
　　周行就是如此。
　　“行，反正你向来都是有主见的人，我也没法给你什么建议。”
　　秦焚开口说道：“我也帮不上什么忙，不过有什么需要我的地方，记得说一声，保证随叫随到！”

第674章 要做的是信任
　　从这一刻开始。
　　秦焚和周行，就已经不是同一种人了。
　　或许。
　　从最开始的时候，周行就和他们不一样。
　　他们浑身带着铜臭味。
　　洋溢着金钱的气息。
　　周行虽然也是如此，可却不仅仅于此。
　　他出身高贵。
　　同样所背负的使命，也是颇为沉重。
　　秦焚在这方面.......发觉自己确实有些无力。
　　商业上。
　　他还能够掺和些许。
　　像是这一行，他着实没有资本。
　　也只能够用这种方式，来表达对周行的支持。
　　他们始终是朋友。
　　不管周行做什么决定，秦焚都会选择支持。
　　“行。”
　　周行也是微微一笑，应了下来。
　　电话挂断。
　　后续王小聪又是打来了电话。
　　都是和秦焚一样的想法，想着提醒周行，觉得还是有些太过于冒失了。
　　周行自然不会因为他们的提醒，而有着不耐烦。
　　他们显然都是出于好心。
　　心知周行所选择的方向，究竟有着多么艰难。
　　不少人都觉得是痴人说梦。
　　王小聪心中，也是复杂不已，同时又是带着自嘲的笑。
　　他笑自己，也笑他人眼光低。
　　鼠目寸光。
　　作为先驱者，道阻且长，可以没有他一样的魄力，但决不能出言嘲笑。
　　“既然你铁了心要做这个，我回去和我爹说一声，看看能不能帮帮你。”
　　王小聪开口说道，开弓没有回头箭。
　　周行这么做了。
　　他无论是作为朋友，还是钦佩之余，都要陪周行闯一闯。
　　“行，谢了。”
　　周行没有拒绝。
　　“都几把哥们，你和我客气NM呢？”
　　周行：“..............”
　　和王小聪挂断了电话后。
　　令他有些意外的是。
　　邓建居然也打来了电话，“周哥，我爸突然给我打了一个电话，和我说了你的事情，说是我交了个好朋友，让我好好跟着你学习。”
　　隔着电话，也能够感受得到，邓建此时嘿嘿一笑，正摸着自己的后脑勺。
　　“周哥，有什么需要我帮忙的不？”
　　邓建开口问道。
　　周行微微一笑，“哪里用你帮什么，好好待在学校里，别期末又挂科了，才是王道了，这些事情，你少管。”
　　“那可不成啊周哥！”
　　邓建有些急了，“我爸说了，知道我没啥用，可也得出出力，不然回去就得收拾我，少不了一顿皮带伺候。”
　　“周哥......你看？”
　　邓建语气有些可怜兮兮的。
　　周行听着邓建的话，也知道......这是他们邓家，在向他传递着讯号。
　　他们会主动帮忙。
　　如果有需要的话，尽管开口，不要客气。
　　“现在还不急，等后面再说。”
　　周行回了一句。
　　“好嘞。”
　　邓建立即高兴起来，只要别把他抛弃就行，美滋滋道：“那周哥，我这就等消息了，只要你一声令下，咱保证就位。”
　　电话那头，传来了邓建将胸脯拍得啪啪作响的动静。
　　周行无奈地笑了笑，随后挂断了电话。
　　将电话给揣进兜里。
　　站在幕墙前。
　　明明是艳阳天，却给人一种，风雨欲来的感觉。
　　周行唇角微微上扬。
　　他反倒是盼雨来，雨越大越好。
　　只有这样子。
　　才能够冲洗，重新制定秩序。
　　.............
　　群名字为周行的宝贝中心。
　　久违地热闹起来。
　　大家都在里面，对于周t行这次招聘公告，讨论起来。
　　杨蜜：“咋回事，谁能够告诉我，怎么一篇招聘信息，就闹出这么大的动静来？”
　　她主打的就是一个没文化，但是不耻下问的态度。
　　闵思诗：“不知道诶。”
　　安雅：“我也不是很清楚.......”
　　罗倩倩：“+1！”
　　...........
　　作为女生，性格使然。
　　她们不像是男生，对于军事、国际形势那么的关注。
　　所以当招聘信息出来后。
　　她们也只觉得是一篇普通的招聘信息，并没有什么特殊的，只不过招聘的人员，要高端一些罢了。
　　无法察觉到其中的特殊含义。
　　哪怕是周行给予她们事业，她们短时间内，还是没法跟上。
　　大部分人都是不清楚。
　　这时。
　　苏茜发言了，“我听我爷爷说了，周行这次做的事情，不太一般.......而且难度极高，这是要和国际抢人，很有可能失败，一旦失败.......”
　　苏茜握着手机，紧咬着水润的粉唇，眸子间带着担忧之色。
　　捧得越高，摔得越惨。
　　听着爷爷说了其中利害之后，她听着都有着胆战心惊，原来一篇短短的招聘公告后，蕴含着这么多的因素。
　　国际形势，就像是海面。
　　看起来风平浪静。
　　实则暗流涌动。
　　周行这相当于主动跳入海中，而且是正处旋涡中心。
　　凶险程度，不言而喻。
　　苏茜也没有卖关子，将爷爷和她说的，都复述到了群中。
　　大家也都知道了。
　　周行此番行为的意义，以及伟大之处。
　　原本热闹的群，顿时就寂静下来。
　　许久......都没有人说话。
　　她们都是仰慕之余，都是担忧不已，这是她们的男人。
　　她们与有荣焉，内心骄傲万分。
　　年纪轻轻，便毅然决然，颇有着一人独战千军的风范。
　　可将自己置身于危险当中。
　　要是失败了。
　　她们无法想象，心都揪了起来。
　　杨蜜：“我打个电话给周行！”
　　“别！”
　　杨蜜刚打完字，就遭遇到了林萱怡的制止。
　　林萱怡：“他这么做，有着他的道理所在，我们没法帮什么忙，但也不要去打扰他，我们需要做的就是，无条件相信。”
　　“他........生来就是与众不同，怎么可能会失败？”
　　众人微微一怔。
　　好像的确如此。
　　从她们认识周行以来，就没有见过周行吃过瘪，泰山崩于眼前而面不改色，万事都在掌控之中。
　　她们应该信任周行。
　　相信他.......能够扛着华夏科技，前进！
　　林萱怡注视着手机，目光炯炯。
　　紧抿着嘴唇。
　　她的确没有看错人，周行就是如此。
　　正是因为这样子。
　　他才能够吸引无数人，带着与众不同的魅力。
　　所以她才会心甘情愿飞蛾扑火。
　　哪怕明知他身边有着无数红袖添香，照样义无反顾。
　　周行值得！
　　这时。
　　郭碧庭突然弱弱地发了一句，“诶.......周行的热搜，掉下去了。”

第675章 这怎么可能？
　　“热搜.......掉下去是好事啊。”
　　姜岚站出来回了一句，立即得到了大家的赞同。
　　“没错。”
　　杨蜜也是附和了一句。
　　作为明星，她可太懂网络营销这一块了。
　　网民们都是喜欢热闹的。
　　只要热搜一掉下去，失去了关注......大家也会慢慢退去，然后被新的事件所吸引。
　　很快就淡忘掉了这回事儿。
　　所以说......网络上面没有记忆。
　　正是如此。
　　周行如今，无异于是被架在火上烤的。
　　声势如此壮大。
　　早点降降温也好。
　　冷处理之后........无人关注，哪怕是后续周行失败了，也不会遭受到过多的攻击以及讥讽。
　　对周行没有影响。
　　“不是.......周行只是掉到第二去了，是被新的热搜给占据了。”
　　郭碧庭弱弱地又补充了一句。
　　杨蜜：“？？？？？？？”
　　向来都是周行抢别人的风头，自家宝贝老公一出现，便是霸占着热搜，还从来没有听说过有人能够抢占周行的热搜。
　　杨蜜：“谁啊？”
　　她对于这个能够抢占掉周行热搜的人或者是事物颇为好奇。
　　反正不可能是汪锋就是了。
　　他天生就没有热搜的命。
　　寻常都上不去。
　　总是会被各种其他明星的新闻所笼罩。
　　更不要说抢周行的热搜了，完全就是痴人说梦。
　　“你们去看看，就知道了......不过好像还是和周行有关。”
　　郭碧庭的一席话。
　　当即引起了群里所有人的注意。
　　她们纷纷退出了群聊，打开微博.......便是浏览起来。
　　刚打开热搜。
　　映入眼帘的，便是热搜第一的词条。
　　【华夏研究院宣布，芯片有重大突破，精度可达2纳米！】
　　后面还有着一个大大的‘爆’字。
　　红得发紫。
　　短短的时间内。
　　和周行相关的词条，又下跌了好几位。
　　取而代之的便是和热搜第一相关的词条。
　　【2纳米芯片是什么概念？】
　　【芯片重大突破所带来的影响】
　　【为何芯片这么重要？】
　　【................】
　　一连串的词条，以极快的速度攀升着。
　　牢牢占据着微博的热搜。
　　无人可以撼动。
　　杨蜜她们在看到这些词条后，虽然对于这芯片2纳米是何概念，暂时有些不太清楚。
　　不过倒也能够理解。
　　毕竟国家层次的出面了，周行的热搜被压制下去，也是理所当然的。
　　寻常人，怎么能够和国家相抗衡？
　　作为明星。
　　在购买热搜营销的时候，都需要再三确认，不会干涉到这些。
　　挡住官方性质的新闻。
　　要是碰到这种情况的话，那就得乖乖让路了。
　　做人还是得体面懂事一些。
　　不然有的是人，帮助他们体面。
　　...............
　　点进词条。
　　第一条是央妈出品的官方新闻。
　　来自华夏研究院消息。
　　华夏已经自主研发出2纳米精度的光刻机，并且成功用这台光刻机，制造出芯片。
　　2纳米的工艺下。
　　对标国外同级别芯片。
　　集成电路要更精密，更稳定。
　　性能平均提升到10％—30％之间。
　　后续将拥有着更高性能的提升，甚至有可能达到惊人的50％。
　　配图是一台通体纯白烤漆，体积如同小房子一般规整的机器。
　　还有着一块漆黑精致的芯片。
　　.............
　　下方的评论，则是来到了惊人的10W+。
　　而且还在不断地攀升着。
　　似乎这芯片的突破，引起极大的关注。
　　连服务器都有些支撑不住了。
　　导致她们感觉微博，都有些卡顿，迟缓不已。
　　“厉害了我的国！”
　　“起猛了，居然看到了华夏出了2纳米光刻机，不行得再回去睡会。”
　　“2纳米，你们知道这是什么概念吗？”
　　“华夏总是这样子，不鸣则已一鸣惊人，一出手不震撼死人不罢休！”
　　“我滴老天鹅啊，华夏你到底背着我们干了什么事情，我们不是一直处于落后的阶段么，怎么突然一下就赶超全世界了？”
　　“2纳米，全世界都无法攻克的难题，被华夏解决了？”
　　“泰裤啦！今天又是硬气地刷外网的一天，从此以后看看谁，还能够卡我们脖子，没想到有朝一日也轮到我们卡别人了？”
　　“科技强国，竟是我自己？”
　　“骄傲，发自内心的骄傲，此生无悔入华夏，来世愿在种花家！”
　　“.................”
　　排在前面的评论，每一条都能够透过文字，感受到他们的兴奋、激动。
　　无与伦比的自豪！
　　整个评论区，都沉浸在喜气洋洋的氛围内。
　　如同过年般。
　　周行的红颜知己们，仔细阅读了这词条以及评论后。
　　也是有了一个初步的了解。
　　知道芯片的含义，与生活之中所有的电器都息息相关。
　　小到风扇，大到工业重器。
　　都离不开芯片。
　　以往华夏，在这方面一直都是弱项。
　　还被国外联合起来实行技术封锁，俗称卡脖子。
　　想要芯片，就必须得从他们手中高价购买，还会被限量出售，而且还不是最新款。
　　总之一系列的苛刻条件。
　　屈辱不已。
　　现在.......这些问题，都将迎刃而解。
　　他们也要拥有着自己的芯片，而且精度还远超那些科技强国。
　　华夏要彻彻底底站起来了。
　　她们看着心绪激荡，也是与有荣焉。
　　作为自己的国家。
　　没有人会不喜欢自己国家的强大。
　　她们也是如此。
　　只是.......
　　平复下来心情后的她们，脑袋上面都冒出了一个大大的问题。
　　这芯片的突破，的确是喜大普奔。
　　值得庆祝的一件喜事。
　　值得全国人民一同欢呼雀跃。
　　可和周行，有什么联系呢？
　　郭碧庭不是说，还是和周行有关么？
　　难不成.......芯片是周行制造出来的？
　　杨蜜她们，神情都有些古怪。
　　别搞了。
　　这基本上不可能。
　　周行这样子的年纪，能够作为华夏五代战机的设计师t，荣获院士头衔，就已经很传奇了。
　　芯片和战机，二者风马牛不相及。
　　这怎么可能？

第676章 一次是运气，两次呢
　　她们又是翻了翻。
　　这才看到了.......央妈在发出芯片得到重大突破的新闻后。
　　又是连续发了三条。
　　【华夏研究院：华夏光刻机能够取得如此之大的突破和进步，正是来源于周行周院士的帮助，没有他的天才想法，提供了大量的方案，带头攻克难题，2纳米光刻机也难以问世。】
　　【少年强则国强，期待周行未来的表现，同时也期待更多年轻一代的科研人才在科学领域发光发热，共通推动人类社会的进步。】
　　【年轻人敢于挑战，追求卓越的科学精神，周行周院士势必对科研领域影响深远。】
　　.............
　　无一例外。
　　配图全部都是周行在大会堂接受褒奖，胸前挂着勋章，面向着灯光的那张照片。
　　微微仰着头，眼神坚定。
　　享受着台下的鲜花和掌声。
　　将年轻人的意气风发，发挥得淋漓尽致。
　　连续三条褒奖的新闻。
　　还是出自于一直都是严肃、认真、实事求是的央妈。
　　这样子的规模.......依稀记得。
　　还是上一次。
　　央妈狠起来连自己都骂。
　　痛批春晚。
　　那件事情......似乎也和周行离不开关系。
　　正是因为他在春晚现场，昏昏欲睡，直接睡着了的模样，引发了全网的讨论，所以才有了后面的痛批。
　　只是这一次。
　　却是实实在在的夸奖。
　　夸奖之词溢于言表。
　　差点就没将‘周行实在是太棒啦’写在脸上。
　　三篇新闻稿的整体内容。
　　除去夸奖之后。
　　基本上都是在说.......周行对于华夏自主生产的光刻机，提供了多大的帮助。
　　就差直接和大家说。
　　光刻机，就是周行以一己之力，完成了这项壮举。
　　周行的红颜知己们。
　　心头都是为之一颤。
　　居然真是和周行有关系，而且是脱不开的那种紧密联系。
　　他一手缔造了如今光刻机的传说。
　　硬生生将原本华夏落后的局面给扭转过来，实现了反超。
　　轰！
　　全网都轰动了。
　　这......可是光刻机啊。
　　在央妈新闻出来之前，从来没有人，会将周行和光刻机联系在一起。
　　即便是他在这方面极具天赋。
　　18岁就获得了院士头衔。
　　可二者，完全是不同的领域。
　　在尼罗鳄发出招聘公告后。
　　不少冷嘲热讽的人，都开始对着周行的年龄开始攻击。
　　年纪轻轻，却不自量力。
　　同样都是资本而已。
　　别想得那么伟大。
　　能够作为五代战机的首席设计师，已经是天大的运气了。
　　甚至有可能......
　　他根本就没有参与其中。
　　之所以能够有着这般荣誉，那完全就是因为他的背景。
　　阴谋论都直接出来了。
　　借此来表达。
　　世人皆醉我独醒。
　　让网友们知晓，周行没他们想象之中的那么伟大。
　　一切都是想着赚钱。
　　指望他去改变华夏科技，做梦去吧。
　　网友们对于这些人的发言，大部分都是嗤之以鼻。
　　然而其中有一点，心底还是认同的。
　　那就是年龄。
　　周行在这个年纪，能够完成五代战机首席设计师这一项，就足以举世瞩目了。
　　不可能再创造出其他的奇迹。
　　在大部分人的理念当中。
　　只要是人。
　　那么就一定需要积累。
　　肯定是年纪越大，经验越足。
　　可以靠着天分去弥补，可也不可能达到夸张的程度。
　　结果。
　　周行这则新闻一出来。
　　彻彻底底让他们看到了天才.......是什么样子的。
　　横跨两大领域。
　　都是在其中担负着重要的作用。
　　乃至是其中脊梁。
　　没有他，根本不可能完成。
　　不然.......在周行没有加入之前，为何五代战机和芯片，都迟迟都没有动静。
　　他一出现。
　　这两大技术，率先突破。
　　足以见他在其中的重要位置。
　　央妈的新闻，也印证了这么一点。
　　原来世界上.......真的有这样子的天才。
　　不拘泥于积累。
　　纯靠着天赋，就能够解决一切问题。
　　彻底颠覆了他们的认知。
　　这周行.......真的一点瓶颈都没有嘛？
　　“啊啊啊啊我要疯啦，周行这未免也太妖孽了吧，连NM光刻机，都给搞出来了。”
　　“好家伙，现实版的钢铁侠是吧，麻烦帮我问问周行，贾维斯什么时候出来，我到时候买一套。”
　　“同样都是富二代，同样长得帅，同样在科技领域上天赋堪称妖孽级别，周行......你还说你不是钢铁侠？”
　　“别说钢铁侠了，周行他就是周行，我们华夏的天才！”
　　“我知道周行很优秀，长得也很帅气，但是我想请你们冷静一点，不要去打扰他，因为他是我老公，他性格我了解的。”
　　“这下子，整个世界，都要陷入到被周行支配的恐惧当中了，科技局面，将进行重新洗牌，那些黑子们，出来......麻烦咱们对对线！”
　　“.................”
　　在央妈新闻出来后。
　　无数闻讯而来的网友们，被周行所折服了。
　　哪怕是不少以往嫉妒他的男生们，都无话可说。
　　周行一下子处于了风口浪尖。
　　他是真正的天之骄子。
　　于世界来说，他是不可或缺的天才科学家。
　　于华夏。
　　他便是真真正正的英雄。
　　扛着整个华夏科技前进。
　　无数人都在一瞬间，成了周行的粉丝。
　　他们想到了刚才.......那些网络上面，对于周行进行质疑、冷嘲热讽的喷子们。
　　估计这些人也没有想到。
　　打脸会来得如此之快。
　　话都还没有说完。
　　脸就被打肿了。
　　而且还是官方亲自出马打脸。
　　这力度。
　　啧啧啧........他们都有些于心不忍了。
　　不过这些媚外，膝盖软的喷子们的脸被打肿，可和他们没有关系，同情他们，是别人的事情。
　　现在他们要做的就是，乘胜追击。
　　硬气地再次将他们脸打肿。
　　“说话！我让你出来说话，耳聋了？”
　　“那些说周行也是黑心资本家的人呢，你TM睁开眼睛告诉我，研发出五代战机、2纳米光刻机，院士头衔的人，这是资本家？这TM是你爹！哦不对，你没资格拥有这么优秀的爹！”
　　“我怎么记得有人说，周行也就是运气呢，一次是运气，那两次呢？”
　　“............”

第677章 沉甸甸的信任
　　风向转变得如此之快。
　　连那些冷嘲热讽的人，也没有反应过来。
　　作为从不打逆风局的他们。
　　有些人，已经提前准备偷偷删除着评论，注销账号。
　　然而他们还是慢了。
　　正当他们准备操作的时候。
　　大批的人马.......早已气势汹汹赶来。
　　打得他们措手不及。
　　面对着铺天盖地的谩骂声。
　　他们一时间也是慌了。
　　表面上，他们看起来像是理中客。
　　不惮以最大的恶意揣摩他人。
　　阴谋论频出。
　　实际上，他们自己心里最为清楚。
　　哪里有那么多阴谋论。
　　只是因为，他们看不惯、心中嫉妒罢了。
　　生活之中积攒着的压力，到了网络上面便可以肆无忌惮地放出来。
　　反正网络上，无人认识自己。
　　所以才能够无所顾忌地到处煽风点火，将戾气释放。
　　以往.......哪怕是碰到这种情况。
　　会有着少部分人，会和他们进行理论。
　　他们也会故意胡搅蛮缠，看着对方急不可耐的样子，透过屏幕......他们反倒是会洋洋得意。
　　自己生活在底层，那又如何。
　　还不是能够将互联网上这些人耍得团团转。
　　既满足了自身，又宣泄了戾气。
　　一举两得。
　　他们也没法奈何得了自己。
　　大不了私密一关。
　　大家都是普通的网民，网络上人人平等，你又能奈我何？
　　可这次.......完全不一样。
　　声势简直惊人。
　　对方人数众多且不说。
　　他们占据着绝对的优势，手里有理有据。
　　还有着官方背书。
　　芯片的作用，毋庸置疑。
　　周行用行动.......在这些质疑的人脸上，狠狠地抽了一个大嘴巴子。
　　将他们给抽肿了。
　　也直接给抽沉默了。
　　已经有着不少人......开始根据他们在网络上面的言行，开始锁定他们现实里，线下的信息了。
　　这让他们感到了恐惧。
　　在网络上，他们是呲牙咧嘴的猛兽。
　　可一旦身份被揭穿。
　　他们就如同气球，一捅就破。
　　完全不堪一击。
　　如同阴沟里的老鼠。
　　恶心的是它藏于下水道之中，到处为非作歹。
　　可一旦找到了它的藏身之处。
　　那么它将不足为惧。
　　应该恐惧的，轮到它们了。
　　有承受不住的，率先站出来道歉。
　　却没有任何的用处。
　　被淹没在浪潮之中。
　　曾经他们在网络上对别人肆意攻击嘲笑谩骂，现在这种感觉，千百倍地奉还到了自己的身上。
　　他们才发觉。
　　原来.......当事人t居然会这么痛苦。
　　语言，便是一把隐形的刀，足以将人伤得遍体鳞伤，以至于身死。
　　...............
　　苏河湾。
　　周行看着网络上浩浩荡荡的言论。
　　前所未有的壮大。
　　几乎到了全民关注的程度了。
　　毕竟芯片一出。
　　这杀伤力实在是太大了。
　　最近十几年。
　　网络时代逐渐兴起。
　　大家也都开始了解，原来华夏在芯片行业，一直受到掣肘。
　　每当有着华夏的企业新兴之时。
　　便会受到西方的强烈打击针对，直接断供芯片这一招，就足以让他们彻底失去反抗的资本。
　　虽然手段简单，却也好用。
　　华夏对他们却没有任何的办法。
　　谁让主动权掌控在对方的手中。
　　尊严只在剑锋之上，真理只存在大炮的射程范围之内。
　　拳头硬。
　　才能够打破规则，甚至制定规则。
　　在现代。
　　科技水平，就是衡量拳头硬不硬的标准。
　　大家心里都憋着一口气。
　　头上这层阴霾，持续了这么多年的时间。
　　现在........
　　他们拨开云雾见光明了。
　　外人欺压也就算了。
　　还有着本土的人，居然也崇洋媚外到了这种地步，面对着华夏的进步，不但不支持，感到高兴。
　　居然还在那里，出言挑衅嘲讽。
　　大家的怒火，被彻彻底底点燃了。
　　势必要将他们给全部揪出来。
　　大军旗开得胜。
　　总是要拿出一部分祭旗的人，来庆祝大战的胜利。
　　他们现在做的就是，和祭旗差不多。
　　所以大家空前的团结。
　　轰轰烈烈的行动，也一直没有停下来。
　　周行注视着这样子的行为，心中却没有多少的波澜。
　　历史是重复的。
　　只要读史书，就知道天底下无新鲜的事情。
　　哪怕是时代在发展。
　　人永远都会重复地犯错，一轮又一轮。
　　华夏泱泱大国。
　　会诞生一些这种人，也是正常的。
　　他也不会下场，和这些人进行互动，反驳。
　　永远都不可能叫醒一个装睡的人。
　　只有用行动。
　　将冰冷的水，浇到他们的头上，他们才能够明白。
　　华夏早已不是以前的那个华夏了。
　　能够让他们弯下膝盖的，只有天地君亲师。
　　让华夏人民，在国际上能够抬头挺胸，发自内心的骄傲。
　　为自己的国家，为自己的肤色、国籍感到骄傲。
　　或许......
　　这才是周行决心要在科技道路上，不断走下去的意义。
　　科技兴国。
　　他想要看到那条铮铮巨龙，重新翱翔天际。
　　屹立于世界之巅。
　　.............
　　周行目光闪烁。
　　对于他这前脚刚发布了招聘信息。
　　后脚国家就公布了芯片取得了重大突破。
　　他怎么会不知道，这是自己爷爷出手了。
　　爷爷的态度很明显。
　　自己尽管去做，后面有着他在。
　　风浪。
　　爷爷已经给他创造出来了。
　　既然要闯，那就干脆将局势给搅大一些。
　　接下来是否能够乘风破浪，亦或者是被风浪打翻，船翻人仰，最终是取决于周行自己本身的能力了。
　　在他人看来。
　　这是一件充满着风险的事情。
　　而在周行看来。
　　风险与机遇并存。
　　这是爷爷对于自己的无条件信任。
　　正是因为如此。
　　所以他提供了舞台给自己，而不是风起云涌。
　　他想要看到，自己在这个舞台上发光发热，最终走下去。
　　这份沉甸甸的信任，和家人的支持。
　　让周行也是颇为感动。
　　人生......正因为有着家人，才会有着无限的意义。
　　他逐渐开始领悟。
　　这正是系统给他改变了家庭背景的原因吧。

第678章 横空出世
　　有关于周行的讨论，还在持续着。
　　而且有着愈演愈烈的情况。
　　不单单在国内。
　　有人将这则新闻，搬到了国外。
　　然后同样在国外掀起了一阵旋风，逐渐有发展成龙卷风的趋势。
　　芯片的威力太大了。
　　越是国外的人，就越发重视这个。
　　正是因为有着这个。
　　他们掌握着来自全世界的命脉。
　　最引以为傲的地方。
　　他们能够安稳地享受着特权，被全世界的人高看一眼，无论是在哪个国家，都是easy模式。
　　看着国家，每天都在新闻、电视台，将华夏描述成一个危险的对象。
　　是他们的潜在威胁。
　　他们一度都不在意。
　　华夏虽然崛起的速度很快。
　　那极大的原因，是因为人口众多。
　　但是他们的科技发展速度，却是颇为缓慢。
　　在科技下。
　　人数.......成了可笑的数字。
　　没有碳基生物，能够抵挡得住大炮。
　　如果有。
　　那么就再来一炮。
　　现代化......早就不是看谁人数多，谁就能够占据着上风了。
　　不然的话。
　　白象国，岂不是要天下无敌了。
　　结果。
　　芯片消息一出来。
　　国外的网友们，都懵逼了。
　　他们的第一反应.......也是和国内的网友一样。
　　起猛了。
　　居然都看到这种不切合实际的新闻了。
　　谁不知道。
　　芯片一直都是华夏的软肋。
　　他们在光刻机上面，虽然也拥有着自己的光刻机，但是那全部都是使用的国外的零件，精度还极低。
　　粗糙不已。
　　制造出来的芯片，根本没法和他们抗衡。
　　在半导体领域。
　　光刻胶、晶圆、光掩膜版........
　　一系列的材料，都是问题，想要一步步解决，需要极为漫长的时间。
　　他们作为领先国。
　　一步领先，步步领先。
　　抢占着先机。
　　华夏想要超越，重现当初盾构机的事件，几乎是不可能的事情。
　　结果突如其来的新闻。
　　华夏攻克了芯片难题，所制造的光刻机，精度达到了2纳米。
　　制作出来的芯片。
　　无论是质量亦或者是性能，都要远超他们。
　　这怎么可能？
　　如同富豪身边的穷邻居，昨天还在靠着补助金生活。
　　第二天一觉醒来。
　　人家就靠着创业，摇身一变，买了豪车，戴着金项链，资产还要比你多。
　　着实过于梦幻了。
　　“阿西吧，华夏也太无耻了，为了宣传脸都不要了，这样子的假新闻都能传出来，连历史、节日都要剽窃我们太极虎国的国家，怎么可能制造出2纳米的芯片，该不会是计量单位错了，是2毫米吧，连我们太极虎的三星都比不过，把我们企业超过了再说吧思密达/笑。”
　　“我也不太相信，不过论无耻，谁能够比得过你们太极虎，你怎么不说所有国家都是剽窃你的？”
　　“据我所知，华夏可不会剽窃你们的驻太极虎鹰酱军。”
　　“阿西吧，你们这些人懂什么，那也比你们这些未开化的猴子要好！”
　　“...............”
　　外网立即引起了激烈的讨论。
　　虽然大家都不太相信，不过对于自大、虚伪太极虎的网友们，他们也是厌恶许久。
　　基本上都是群起而嘲之。
　　一下子抓住了他们的软肋，让太极虎的网友们当场破防。
　　直接偏题了。
　　开始在下方，和他们激烈地争执起来。
　　不过。
　　他们一开始表示的质疑。
　　很快就受到了打破。
　　确切消息，开始逐步扩散。
　　当他们看到翻译过来的央妈新闻，以及照片之中，那位昂首挺胸，帅得耀眼，不像是科学家，更像是明星的周行之时。
　　他们都选择沉默了。
　　这件事情居然是真的！
　　而且还出自一位，年仅19岁的少年之手。
　　“Oh my god！”
　　“这是真实存在的吗？”
　　“他只有19岁，而且还长得这么帅，这么高大？”
　　“这位是叫zhouxing还是xingzhou，他确定不是明星吗？”
　　“赶紧把图藏起来，不然被太极虎的人看到了，他们又该说这是他们国家的人了，毕竟只有他们才会出偶像。”
　　“明眼人都能够看得出来，这是华夏面孔好不好，虽然我分不太清亚裔，可是他们之间长相还是有着明显区别的。”
　　“你还是低估了太极虎人的无耻程度，天天被围攻，他们不还是那么自大，目中无人么？”
　　“.................”
　　周行横空出世。
　　迅速在外网上，引起了极大的风潮和关注。
　　原本相较于个人，他们还是更关心芯片的进展。
　　只是无它。
　　每个人都是视觉动物，颜控。
　　周行长得着实太帅了。
　　又这么年轻。
　　一下子激起了他们的好奇心。
　　神通广大的网友们，开始一点点去搬运着周行的事迹，发布到网络上面。
　　19岁，长得帅，出身豪门，顶级世家。
　　能力出众。
　　曾是华夏五代战机的首席设计师，亲自推动了五代战机的生产制造。
　　如今又是以一己之力，打破了光刻机难题。
　　让华夏在这一项，实现了反超。
　　真正的天之骄子。
　　绝世天才！
　　仿佛他受到了上帝的偏爱。
　　在他的身上，无论是家世、长相，都找不到任何的毛病。
　　“Shit，世界上怎么会有这么完美的人，难不成是上帝的私生子吗？”
　　“人家华夏，可不认上帝这么一套。”
　　“我严重怀疑，上帝在制造人的时候，发生了偏移，落在这t个华夏小子身上了。”
　　“哪怕是华夏面孔，可这颜值，连我巅峰时期，也要避让。”
　　“这一避让就是一辈子？”
　　“...............”
　　周行几乎仅仅用了几个小时的时间。
　　就让全世界的网友们，认识了他，成为了炙手可热般的人物。
　　彻底震撼世界。
　　太极虎的网友们看到之后，一个个都是气急败坏，直呼不可能。
　　这小子怎么可能又是财阀，长得还这么高大。
　　一下子让他们又嫉妒又自卑。
　　刚想要出来嘲讽几句。
　　然后就看到了同为太极虎的女网友们在周行的新闻下面，追着喊‘欧巴’，喊老公。
　　直呼帅得太过于耀眼了。
　　成为了他的粉丝。
　　这让原本就处于破防边缘的太极虎网友们，直接破防了个彻底。

第679章 留下浓墨重彩的一笔
　　太极虎的网友们，自然不能够坐视不管。
　　率先开始对国内的那些女网友们，发动了激烈的攻击。
　　他们前方......正在和全世界的网友们辩论。
　　结果却受到了来自背后的捅刀。
　　这如何能忍？
　　直接站在道德的制高点，开始对女生们指指点点。
　　“身为太极虎的子民，居然对华夏的一位男生这般痴迷，丢不丢人？”
　　“我们太极虎，可是拥有着六千年的历史，比华夏还要多出一千年，处于世界的中心，从来都只有别人信仰我们，从无我们敬仰他人的行为。”
　　“就是你们这帮女人，没有一点太极虎民族精神，败坏我们太极虎的名声，脸都丢尽了。”
　　太极虎的女生们，向来都是和国内的男生们势不两立。
　　她们同样没有丝毫的退让。
　　“都什么时代了，还在这里分国与国？”
　　“人家周行就是长得帅，比你们这些普男不知道要帅多少，又帅又有能力，家里还有钱，完全的优质偶像，我们喜欢他，和你们有什么关系？”
　　“就是！科技的发展，那是全世界的福音，你们的心胸，就和你们的玩意一样，狭隘至极，真让人作呕。”
　　每条回复后面，还带着一个‘OK’的表情。
　　正是最熟悉的人，才能够知道，用什么方法，痛击对方心灵。
　　可谓是火药味十足。
　　太极虎的男生们在看到女生们的回复，以及那‘OK’的表情后。
　　一个个脸色涨得通红。
　　气急败坏。
　　再也顾不上其他，直接歇斯底里，和这些女生们争执起来。
　　其他国家的网友们见到这一幕，都没有选择参与其中，而是喜闻乐见地看戏。
　　毕竟。
　　全世界的人，有一半都是痛恶太极虎的狂妄自大，另外一半......则是因为没有手机、电脑。
　　他们在网络上，就如同过街老鼠，人人喊打。
　　之前有些网友们还不知道，如何能够精准地回击太极虎的网友。
　　现在软肋，居然被太极虎自己人给爆出来了。
　　一个‘OK’的表情包，就足以将他们逼到了这种地步。
　　虽然并不知道其中是什么含义，可效果极佳。
　　全世界的网友们看到之后，纷纷选择了学习起来，学以致用。
　　参与到混战之中。
　　一排齐刷刷的‘OK’表情包，整齐划一地出现。
　　直接气得不少太极虎的网友们差点心脏病发作，干脆选择注销账号，眼不见为净。
　　原本.......
　　网络上对于周行的探讨，最终还是转变成了围攻太极虎。
　　争执愈演愈烈。
　　也让周行的名号，进一步响彻国际。
　　大家也都知晓了。
　　华夏横空出世了一位天才，长相足以完爆无数的明星，又是极其年轻，家中又是财阀，家财万贯。
　　更是研究出精度为2纳米的光刻机这样子划时代的产品。
　　现实版的托尼·史塔克。
　　注定.......
　　他是要在史书上，留下自己浓墨重彩的一笔。
　　..............
　　京都。
　　密不透风的房间内。
　　光线有些昏暗。
　　周定山几人，依次坐在位置上，正视着前方。
　　前方......正是一块高清大屏。
　　“各位领导，信号、设备尽皆检查完毕，可以正常通话。”
　　其中一位身着军绿色军装，面容刚毅的中年男子站在最前方，向着在场的人敬礼，铿锵有力的声音，回荡在整个房间内。
　　身着中山装的方如舟方老微微颔首，点了点手指，沉声道：“那就开始吧。”
　　“是。”
　　中年男子应了一声。
　　然后拿起手里的对讲机，对着里面说了一声，“开始。”
　　伴随着对讲机里面传来的‘收到’。
　　下一刻。
　　众人正前方的高清大屏幕微微亮起。
　　方如舟、周定山他们也都是坐直了身体，目视着大屏幕，面色严肃。
　　很快。
　　大屏幕彻底亮起。
　　整块大屏幕，分为三块。
　　其中都呈现出有些上了年纪的白人面孔。
　　如若有着外人在场。
　　看着大屏幕上的这些人，都会有些吃惊。
　　因为这三位白人老人，那可都是熟悉不已，时常出现在新闻上。
　　分别是鹰酱、高卢鸡、约翰牛的总统。
　　鹰酱总统率先开口，面带着微笑，招了招手，向着房子里面的人打着招呼，“各位下午好，我们已经很久没有这么正式地进行视频会议了，上一次.......还是在一年多前，我还是很想念你们这几位老友，以及华夏美食的。”
　　尽管他说的是英语。
　　不过视频通话，却拥有着实时翻译的功能。
　　能够将其转变成中文，清晰地传入到每一位的耳中。
　　导致，彼此之间沟通都是颇为便捷。
　　根本不需要翻译。
　　“你们好。”
　　方如舟也是微微一笑，回应着他们。
　　哪怕他们手底下争得头破血流，可见面之后，彼此之间还是显得颇为和睦。
　　如同多年的老友般。
　　这便是大国风范。
　　毕竟任何事情都要给自己回旋的余地。
　　直接撕破脸，闹得你死我活，根本没有任何的意义。
　　成人的世界里，没有对错，只有利益。
　　国与国也是一样。
　　或许前面彼此之间关系颇为紧张，随着局势变化，又要成为盟友，这都是很正常的事情。
　　必须要保持着表面的平和。
　　高卢鸡和约翰牛也分别向着他们打着招呼。
　　简单地寒暄着。
　　周定山脸上颇为平静，心中却是带着莫名的笑意。
　　这帮人。
　　比一年前，要客气不知道多少倍。
　　嘴里对于他们华夏的夸奖，从来就没有停过。
　　这可极为罕见。
　　他们相互之间见面，虽然不至于撕破脸，却也没有好到这种地步。
　　不用想。
　　这帮人向来都是无事不登三宝殿。
　　他们突然联合起来，要与他们进行视频会议。
　　绝对和刚公布出来的芯片有了重大突破，脱不了关系。
　　芯片这种东西。
　　可不单单是能够突破技术的封锁，民用。
　　其最重要的就是。
　　以后华夏在军事上，拥有了自己的芯片，实力绝对会再次突飞猛进。
　　他们想要再探查到些许消息，从这方面掣肘，如同天方夜谭。
　　果不其然。
　　待到简单地寒暄片刻后。
　　三人不约而同地越过了方如舟，将目光落在了周定山的身上。

第680章 太极出神入化
　　“周先生。”
　　鹰酱总统率先开口。
　　周定山抬起头，看了他一眼。
　　“你的孙子.......可是闹出不小的动静，有着这么优秀的孙子，居然以前从来没有听你提及过。”
　　鹰酱老人微微一笑道：“难不成还藏着掖着，这可就有点小气了，有着这样子的人才，是全人类的福气，应该早点把他展示出来，发光发热，造福全人类才是。”
　　周定山处于这个位置。
　　对于这位鹰酱老人，自然不陌生。
　　在他就职期间，打交道不知道打了多少次了。
　　私底下的电话更不要说。
　　只不过.......很大一部分，都没有公之于众。
　　所以新闻上都看不到。
　　周定山脸上肌肉抽搐了些许，这老东西岂不是哪壶不开提哪壶。
　　虽然心里知道，对方是开玩笑，可还是有点不爽。
　　他孙子这么优秀。
　　周定山自然是心里无比骄傲的。
　　倒也不是他这般小气，藏着掖着。
　　可......在他十八岁之前，都没有见过面。
　　怎么把他推出来？
　　和自己儿子冷战了这么久，这种丢人的事情，他又怎么可能说出来。
　　岂不是要贻笑大方。
　　鹰酱老人的全名叫做兰斯洛特·罗恩。
　　周定山平复了一下情绪，然后脸上露出一抹若有若无的笑容，“罗恩先生谬赞了，我那孙子......也是个不成器的玩意，上不了什么台面，根本就不值一提。年纪这么小，就性格过于浮夸，到处都弄得满城皆知，待会议完了之后，我去说说他。”
　　此话一出。
　　高清大屏幕上，三位老人都陷入了沉默当中。
　　连带着在场的方如舟他们，也是一脸无奈。
　　林贤友更是瞥了一眼周定山。
　　恨得有些牙痒痒。
　　这个老东西，是真的能够炫耀。
　　周行要是还上不了台面的话，那他们的孙子，叫做什么？
　　猪狗不如？
　　林t贤友眼角肌肉抽搐了些许。
　　虽然这么说自己的孙子不太好，可确实和周行没法比。
　　你这个老东西。
　　觉得自己孙子不行，那么干脆解除关系好了。
　　你不要，我要！
　　尤其是.......周行原本能成为他外孙的，他也可以像是周定山这般。
　　不停地炫耀。
　　一想到这里，林贤友就气得不行。
　　罗恩笑了笑，笑容却是有些勉强。
　　他哪里会看不出来这周定山是存心在炫耀他的宝贝孙子。
　　关键是，他同样也有孙子。
　　算了.......不提也罢。
　　“周先生说笑了，你的孙子周行，可是优秀不已，放眼全世界，都没有几个人能够比拟的。”
　　罗恩心中颇为不得劲，但也只能够嘴上夸奖着周行。
　　果然。
　　他这话一出。
　　周定山摆了摆手，“哪有哪有。”
　　嘴角却是不自觉咧起来，差点都要咧到脑后跟，原本严肃的面庞，笑容满面。
　　眼睛都眯成了一条缝。
　　可谓是深得他心。
　　罗恩收敛起笑容，面无表情，他想要保持微笑，可总是有着一种想要打人的冲动。
　　“不知道周先生你的孙子，周行.......他在哪里，能不能把他也一起叫过来，我们对他都很感兴趣，想要见一见他。”
　　罗恩收起了心中的情绪波动，开口提问道。
　　“没错。”
　　“我们也都想要见见。”
　　高卢鸡和约翰牛，也都是面带着微笑附和着罗恩。
　　“他......有什么好见的？”
　　周定山面带着狐疑之色，“他年纪太小了，不懂事.......贸然过来，恐怕会有失礼数。”
　　“不要紧。”
　　罗恩急忙道：“像是这样子的天才，如今在国际上，都占据着举足轻重的名气，我相信.......他以后绝对会成为科学界一颗璀璨的繁星，我们虽然上了年纪，可还是愿意和他们这样子优秀的青年交流。”
　　“天才的脑海之中，总是有着各种天马行空的想法。”
　　“和他们聊聊天，也能够受益匪浅。”
　　周定山背靠着座椅，皮笑肉不笑道：“那可能要让几位失望了，我那孙子......他不在京都，而是在沪城，没法赶过来，想要见的话，只能够等下次了。”
　　罗恩面色一滞。
　　随后他深吸了一口气。
　　紧紧攥着的拳头，又是缓缓松开。
　　本就因为芯片的事情，心头堵着一口气。
　　如今......他差点要被周定山气得血压都不稳了。
　　不在，你说这么多废话做什么？
　　“那是肯定的，这么优秀的人才，下次一定要见一见。”
　　罗恩强行挤出一抹笑容，回应着周定山。
　　“今天各位视频会议，这么大的阵仗，在这里光讨论我孙子，倒是没有什么意思。”
　　周定山直接岔开了话题，“有什么事情的话，还请直言不讳，大家也都熟悉了，就没有必要这么客套了。”
　　方如舟也是微微颔首，看向高清大屏上的三人。
　　罗恩三人心中对于这帮老头，腹诽不已。
　　和他们打交道，就是费劲。
　　一个个都像是老狐狸，狡猾不已。
　　他们这次视频会议，表达的意思已经很明显了，不相信他们看不出来。
　　但是他们偏偏还是揣着明白装糊涂。
　　不仅仅是他们。
　　其他国家的人，也是深有体会。
　　和华夏人打交道，是他们最头疼的事情。
　　一手太极打得出神入化。
　　想要从他们嘴里套出什么有用的信息，简直就是难如登天。
　　什么叫做不急、尚可、以后有机会、大家都是朋友.......
　　一段段话，将他们弄得头昏脑涨。
　　忽悠得都快分不清方向了。
　　不知不觉中，被他们给卖了，还会笑着替他们数钱。
　　这帮人......对于他们忌惮。
　　不单单是他们的综合实力，坐在桌子上谈判之时，他们所展现出来的手段，更为惊人。
　　哪怕是对他们熟悉不已的罗恩，也是皱了皱眉头，“那我就不过多客气了，你们这次做的事情，有些过分了。”
　　“科学家，天才科学家，是我们全人类的瑰宝。”
　　“但是你们却选择藏起来，还放出谣言，说周行是你们战机的设计师。”
　　“然而这才过去多久，他又成了芯片的主导者？”

第681章 何出此问
　　罗恩三人目视着房间内的所有老人。
　　他们已经不止一次，吃过这方面的亏了。
　　华夏的这帮人......忽悠能力，绝对是一等一。
　　无论是他们公之于众，还是隐匿起来的。
　　都是虚虚实实。
　　让人无法分清。
　　哪怕是他们拥有着最先进的情报系统。
　　面对着这方面的消息，也难以分辨。
　　在刚得知到他们在五代战机上，获得了提升进步后。
　　罗恩他们，并没有放在心上。
　　五代战机.......或许有些棘手，但在军事上，还不是没有办法解决的。
　　他们在航空领域，依旧是遥遥领先。
　　华夏想要追赶上他们，几乎是遥遥无期的。
　　为什么。
　　便是有着芯片作为制衡。
　　一日没有自主的芯片，他们就没法突破枷锁。
　　不曾想到。
　　一转眼的功夫。
　　五代战机，完全没有看到影子。
　　反倒是芯片率先出来了，而且是精度极高，令所有人都望尘莫及的2纳米。
　　主导权，一下子因为这个光刻机而崩塌。
　　如同一觉醒来。
　　王朝坍塌，自己成了末位皇帝。
　　他们立即明白过来了，这又是华夏在不断忽悠他们。
　　先是放出一团烟雾，迷惑他们。
　　吸引着他们的注意力。
　　而后.......趁机为芯片做最后的冲刺。
　　横空出世。
　　打得他们措手不及。
　　罗恩三人，饶是已经习惯了华夏嘴里从来没有多少真话，向来都是虚虚实实。
　　面对着这芯片出世的消息，也是气得不轻。
　　“方先生，我们多次私底下视频、电话会议，确认了无数的条款，我们彼此之间，也算是熟悉不已，属于老朋友了吧？”
　　罗恩开口，看向坐在最前面的方如舟。
　　方如舟点点头，“没错，罗恩先生。”
　　“那你们选择散播五代战机获得了突破，早已研发成功这样子的假消息，又是为了什么？”
　　罗恩沉声问道。
　　一副势要他们给个说法的模样。
　　私底下的东西，他们怎么隐瞒.......这都无所谓。
　　既然都已经选择公布了。
　　为何还要去散布假消息，岂不是在拿着他们鹰酱来回逗。
　　至于为何是单单针对他们鹰酱。
　　这一点.......毋庸置疑。
　　鹰酱无论是在经济、军事、科技......各项上面都是遥遥领先，无人可以出其左右。
　　综合实力。
　　当为世界第一。
　　即便是全世界的国家，再不愿意承认，那也是铁一般的事情。
　　鹰酱也深知这一点。
　　绝对不允许，有着任何人、国家，挑战他们的位置。
　　面对着华夏。
　　更是三番两次的遏制。
　　不曾想到。
　　遏制不但没有起到任何的作用，反倒是加剧了华夏腾飞的速度。
　　几十年的时间。
　　华夏就成长为一尊庞然大物。
　　隐隐有着和它抗衡的资本。
　　二者明里暗里，不知道争斗了多少次。
　　每天都处于争锋相对之中。
　　放眼全世界，能够被华夏放在眼里的对手，也只有他们鹰酱了。
　　那么华夏放出假消息，是为了迷惑谁。
　　自然不言而喻。
　　罗恩心中万般不忿，在他即位期间，或者说是整个鹰酱与华夏斗争期间。
　　他们面对着这一招。
　　不知道吃亏了多少次。
　　每次都像是被耍猴子般，被华夏耍的团团转。
　　正是因为这些人如此的狡猾，才让他们的打击，屡次受创、失败。
　　方如舟听到罗恩的质问后，神色如常，并没有太大的反应，脸上依旧是挂着淡淡的笑容。
　　仿佛早就预知到了这一点。
　　“罗恩先生何出此问，你怎么就知道，我们五代战机的研发，属于假消息呢？”
　　方如舟语气惊讶道：“既然我们选择公布了，那么肯定就是真实的，又怎么会是假消息，罗恩先生.......你们是不是获取消息的渠道，出现了问题？”
　　看着方如舟煞有其事的模样。
　　罗恩眼角肌肉愈发抽搐，紧紧攥着拳头，强忍着怒气道：“方先生可以了，你们的目的都已经达成了，成功地骗过了所有人，芯片既然都已经制造出来了，那么就没有必要再去为之前的谎言做辩解了。”
　　“这没有任何的意义，我们彼此的时间都十分宝贵。”
　　“相互隐瞒撒谎，除了浪费时间外，起不到任何的作用。”
　　罗恩低声道：“五代战机，是周行，光刻机，又是周行。”
　　“估计那个时候，应该是你们的光刻机得到了突破，所以才授予了周行院士头衔吧？”
　　“倒是弄得声势巨大，直接瞒过了全世界，连华夏的人，都被你们骗的团团转。”
　　周定山这时开口道：“五代战机，以及芯片都是周行，这有什么问题吗？”
　　罗恩看着他们还在这里装模作样，完全没有任何要承认的意思，t他的面色有些难看，语气冷了下来，“实在是抱歉，这次视频会议，我看不到你们任何的诚意，满口的谎言。”
　　“五代战机是周行，芯片又是他，怎么会有着这么巧的事情？”
　　“难不成.......你们把我们都当做三岁小孩来糊弄吗？”
　　罗恩说到后面，情绪有些激动。
　　稍微动动脑子，就能够知道，无论是战机还是芯片，这都是耗时耗力的行为。
　　每一项，都需要浩瀚的时间和资金填入进去，才有可能实现突破。
　　周行......他才19岁！
　　纵然他是超级天才，可也不可能，同时专攻两项风马牛不相及的项目。
　　除非他会分身。
　　芯片已然是板上钉钉的事情了。
　　这一点他们可以确认。
　　毕竟，这一点......华夏直接展示出了证据。
　　选择忽悠他们，没有任何的用处，只会消磨掉他们的公信力。
　　用膝盖想想。
　　就能够看破其中原因所在的。
　　这帮老人们，还是如此老神自在的继续忽悠。
　　脸不红气不喘。
　　不知道的，还以为他们说得就是真话呢。
　　他们就是被这些老人们，给这副模样屡次欺骗，次次都被他们给得逞了。
　　这一次。
　　他不可能再重蹈覆辙了。
　　这些老人们，决不能够再信他们一句话。

第682章 上哪说理去
　　罗恩的声音回荡在房间内。
　　在场的人，神色都有些微妙。
　　当初他们的确是放出了烟雾弹，去迷惑他人。
　　毕竟2纳米的光刻机图纸，着实有些太过于重要了，在没有一切尘埃落定，水落石出之前。
　　绝对不能够对外透露半点消息。
　　一旦被其他人知晓。
　　他们将会不惜一切代价，选择围剿他们，逼迫他们放弃这次的芯片研究。
　　因为芯片实在是太重要了。
　　这种事情.......他们早就信手拈来。
　　鹰酱以往，也忽悠过他们不少次，可每次都被华夏给反忽悠回去了。
　　所有人都说。
　　华夏不是一只只呆萌可爱的兔子。
　　更像是露出尾巴，不动声色的老狐狸形容他们才更贴切。
　　反正以周行2纳米的光刻机图纸功劳，获得院士头衔，绰绰有余。
　　那么就随意找个理由。
　　还能够借此扰乱他人的视角。
　　光刻机之所以能够这么快问世，一方面是有着周行那详细的图纸，另外一方面就是无人干扰。
　　他们也没有想到。
　　只是随意的一个名头。
　　五代战机的首席设计师。
　　后面.......周行就帮他们将这个谎给圆回去了。
　　人家真的算得上是五代战机的首席设计师，而且提供了极为重要的帮助。
　　所以......他们等同于没有撒谎。
　　方如舟眨了眨眼睛，一脸无辜道：“罗恩先生，我们的确是没有隐瞒，周行他.......确确实实对我们五代战机研发提供了极大的帮助。”
　　“先前的颁奖，院士头衔......也是为了褒奖他这方面的成就。”
　　“至于光刻机，他一直就在这个项目之中，进行指点，提出意见。”
　　罗恩深吸了一口气，才抑制住了自己的怒火，“怎么可能会有人同时进行两个如此重要的项目，而且都是主导者，还都取得了重大的突破，最关键的是，对方还是一个只有19岁的少年！”
　　“每个人的体质都不一样嘛。”
　　方如舟笑了笑，“罗恩先生你刚才也说了，天才和我们普通人是截然不同的，怎么能够以常人的眼光去看待天才呢？”
　　“能者多劳，他作为周定山的孙子，既然有着这份能力，就稍微辛苦一点。”
　　“我们也没有报以多大的希望，结果莫名其妙就成了，华夏有句古话，叫做踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，就是这样子了。”
　　方如舟也确实是这种感觉。
　　他们都没有投入任何的资金和成本。
　　然后就得到了五代战机、2纳米光刻机的设计图纸。
　　这上哪里说理去？
　　罗恩看着房屋内的几位老人。
　　他们脸上都带着些许的笑容，而他早已面无表情，彻底冷了下来。
　　人类的悲欢并不相同。
　　罗恩只觉得他们吵闹。
　　这帮人.......满口谎话，将他们耍的团团转耶就算了，居然现在还在这里冲着他们炫耀。
　　听着他们说着，那么简单。
　　似乎都没有费多大的功夫一般。
　　轻而易举。
　　要是真的有这么简单，华夏科技早就成为世界第一，甚至于走向国际了。
　　到了现在......他们还是不愿意承认。
　　“看来，我们没有必要继续谈下去了。”
　　罗恩淡淡道。
　　方如舟神色有些无奈，看着罗恩还是不信他，他也确实不知道该怎么去说。
　　这年头......说真话居然都没人信了。
　　不过。
　　他们信不信，和自己没有任何的关系。
　　要的就是这样子的效果。
　　不把这帮家伙给忽悠得五迷三道的，整天打着各种主意。
　　他们彼此之间是对手。
　　上了战场，谁还和你谈君子条约？
　　信息给与不给。
　　都是他们的自由。
　　他们不是花费了大量的人力物力，组建了自己的信息渠道么？
　　那么就看看，他们的渠道，能不能够获得正确的消息。
　　罗恩狠话一放。
　　原本以为，这些人会象征性的挽留一下。
　　结果他们各个都坐在那里，老神在在，甚至周定山更是冲他挥了挥手。
　　示意准备直接挂断电话。
　　罗恩只觉得血气上涌，在这样子下去，他真的会闹出高血压。
　　“还有一件事情。”
　　罗恩仿佛并没有感到任何尴尬，面色如常道。
　　作为执政者。
　　脸皮不厚那可不行。
　　再尴尬的局面，他都面临过，不要说这样子小小的事情了。
　　谈判不就是这般。
　　不断试探着彼此之间的底线。
　　“罗恩先生请讲。”
　　方如舟示意罗恩开口，倒也没有选择戳他的伤疤，火上浇油。
　　只会激怒对方，没有任何实质的意义。
　　“我想知道的是，周行他目前的科技公司，是代表他个人，还是代表你们？”
　　罗恩看向周定山，开口问着。
　　方如舟他们并没有回话，而是将视线都落在周定山身上。
　　等待着他回答。
　　他们都是极其信任，将决定权交给了周定山。
　　周定山无论是怎么说。
　　他们都是无条件支持，选择站在他这边。
　　平时他们或许彼此之间有矛盾，相互看不顺眼。
　　但是在这样子的大是大非前。
　　他们是空前的一致。
　　不然岂不是让他人看了笑话？
　　贻笑大方。
　　周定山眯着眼睛，手指头敲了敲桌子，“罗恩先生，为什么要这么问？”
　　“因为他这般的行为，很有可能会对我鹰酱本土造成影响、冲击。”
　　罗恩面色严肃道：“所以我需要一个答案。”
　　“那是个人怎么样，代表着我们又如何？”
　　周定山微微颔首，又问。
　　“那自然是......应对的方式不同了。”
　　罗恩眸中冷意一闪而过，“不过在这里，还是劝周先生，让自己的孙子收敛一下，他此番的行为，于私人来讲，属于恶意竞争，于国家而言，有着损害国家利益之疑，不仅仅是我们，其他的国家，也都是如此。”
　　“他这般做......只会引起大家的不满，造成难以估量的后果。”
　　芯片，他们已经制止不住了。
　　周行这边，名头已经打响了，有着2纳米光刻机头衔开路。
　　又是舍得砸钱。
　　那么势必会动摇不少科学家们的想法，尤其是他们花费千辛万苦，砸了无数重金来到大洋彼岸的华夏科学家们。
　　一旦他们选择回去。
　　他们将血本无归。
　　向来霸道惯了的他们，都是他们去制裁其他人，又怎么可能坐视这样子的事情发生？

第683章 天大的笑话
　　“周行必须立即停止相关的招聘行为，科学家是全人类的瑰宝，他这已经严重威胁到了我们国家的利益，我们不排除会对其进行制裁的行为。”
　　“如若此时不收手，必将承担严重的后果。”
　　罗恩说完后。
　　约翰牛和高卢鸡，相继跳了出来。
　　语气严肃。
　　话语之中带着威胁之意。
　　老大哥.......都已经表明了态度。
　　况且他们在视频会议前，就已经通过气了，这次来，目的就是为了解决这个问题。
　　芯片被华夏给突破了封锁。
　　日后必定会给他们造成不小的麻烦。
　　这口气难以咽下去。
　　他们必须要想方设法地找回场子。
　　周行这般招摇，公然.......向国际上的科学家们招揽。
　　切切实实触犯到了他们的利益。
　　他们自然就将目标，落在了周行身上。
　　正好.......他既是风云人物，又是这次芯片的主导者，还是周定山的孙子。
　　多重身份下。
　　让他吃点亏，也算是稍微缓解了一下他们的郁闷。
　　这周行......是天才科学家。
　　在生活之中，却有些不谙世事。
　　自己露出了破绽。
　　那么就不怪他们去针对一位19岁的少年了。
　　嘭！
　　他们话刚说完，就听到一阵巨响。
　　周t定山一巴掌重重拍在了桌子上，脸上带着怒气，“好大的口气！”
　　鹰酱他们霸道，不是一日两日了。
　　他们也都习惯了。
　　以往.......没有办法，面对着他们的趾高气昂，也只能够选择隐忍。
　　小不忍则乱大谋。
　　如今，华夏早已今非昔比。
　　根本不需要再向着鹰酱低头，委曲求全了。
　　日后也会越来越好，与鹰酱之间的差距，会逐步地缩减，直至追赶。
　　这也是鹰酱一直对他们忌惮万分，想方设法制裁他们的原因。
　　其他事情，周定山都可以不去计较。
　　鹰酱这帮人.......居然明晃晃，拿着他孙子出言威胁。
　　方如舟一伙人，也是同仇敌忾。
　　面色都冷了下来。
　　不要说周行是周定山的孙子，光是他的所作所为，为国家做出的贡献。
　　就足以他们所有人无条件保护他。
　　不受到一丝的委屈。
　　“罗恩先生，贵为泱泱大国执掌者，心胸竟狭隘到如此地步，连一位少年，也要出言威胁？”
　　方如舟冷声道。
　　罗恩却是不管不顾，他已经受够了，不想要在这帮人面前虚与委蛇，只见他冷笑一声，“在国家利益面前，不存在年龄性别，遇见触犯到国家利益的阻碍，自然是需要不惜一切代价铲除掉。”
　　“我倒是要看看，你要怎么铲除！”
　　周定山沉声道，眸子间寒芒闪烁，隐约有着杀气弥漫。
　　人有逆鳞，触之必死。
　　周行......这个宝贝孙子，自然就是他的逆鳞。
　　没有人能够对他宝贝孙子做什么。
　　如日中天的鹰酱，那也不行！
　　罗恩没有回复周定山，他早已预料到了周定山的反应。
　　被当众威胁自家的孙子，任谁都会暴跳如雷。
　　周定山没有直接指着他的鼻子骂，就已经算是很克制了。
　　换做是他。
　　也不会好到哪里去。
　　“反正我话已经说得足够明白了，至于劝不劝他收手，你们自己决定。”
　　罗恩淡淡道。
　　“那我要不劝呢？”
　　周定山冷笑连连，“我孙子开公司，招揽科学家，和你有狗屁的关系，你霸道.......也得有个界限，就允许你们偷偷摸摸在全世界挖人，就不准我们将人给招回来？”
　　“今天我把话撂这里，我宝贝孙子，不会收手。”
　　“你们不要妄想了！”
　　罗恩目光微微一凝，然后看向方如舟，“方先生，你们也是一样的意思？”
　　方如舟沉默片刻。
　　然后微微颔首道：“当然........我们可不像是你们，人心涣散，我们一直都是一体的，我可以代表他们，他们自然也可以代表我们的意思。”
　　“天大的笑话！”
　　一直沉默不言的林贤友，冷哼一声，“我们华夏自己开公司，自己招人......在自己的地盘上，什么时候轮到你们来指手画脚了，有这功夫，多去管管你们自己的事情，一堆烂摊子在那里，还想着在国际上到处横插一脚，充当搅屎棍。”
　　“这里是华夏，不是那些巴结着你的国家，轮不得你撒野。”
　　约翰牛和高卢鸡二人同时面色一变，看向林贤友，差点要脱口而出问他什么意思。
　　是不是在含沙射影说他们。
　　可话到嘴边，又停了下来。
　　这要是开口了。
　　岂不是承认他们就是巴结着鹰酱，属于他们的狗。
　　可以让他们在自己国家内，随意的撒野？
　　哪怕事实是如此。
　　他们也不愿意承认，也不会当面说出来。
　　约翰牛和高卢鸡都觉得自己，应该不算。
　　他们彼此之间，只是盟友的关系。
　　像是太极虎......那才是.......
　　咳咳......怎么突然间跑题了。
　　约翰牛和高卢鸡二人，都是微微咳嗽了一声，面无表情地注视着前方。
　　罗恩听着他们一众人空前的一致。
　　心中愤怒更甚。
　　他作为鹰酱的掌权者。
　　在国际上，呼风唤雨.......很少有人敢反驳他的意见、决策。
　　如今不但被华夏突破了技术封锁，还实现了反超。
　　以后想要制衡他们，愈发的困难。
　　他们居然还这般的硬气。
　　为了区区一个少年，就公然和他们叫板，不留丝毫的情面。
　　他觉得自己已经足够温柔了。
　　没有替芯片相关的要求，利用着经济手段，去逼迫他们妥协，尽可能延缓芯片上市时间。
　　就这么一个微不足道的要求。
　　他们还敢反驳。
　　罗恩火冒三丈，冰冷冷得丢下一句话，“那你们就做好准备吧，和我们作对，那也得有这个实力。”
　　“既然过于自大，那么就要承受自大的代价。”
　　“后果.......你们很快就会看得到，正好，能够给你们一个教训，让你们明白，在这个世界上，掌控权还是在我们手里，而不是因为一时的芯片突破，就可以赶超的。”
　　“我也送你们一句华夏的古话，人贵在有自知之明。”

第684章 是你先开玩笑的
　　“你他娘的，要是我孙子伤了半根汗毛，老子要你这个王八蛋偿命！”
　　周定山怒目圆睁，再也忍不住了，便是对着罗恩破口大骂起来。
　　虽然他知道.......
　　罗恩即便是再愚蠢，也不可能对周行的安全做什么文章。
　　顶多就是其他的方式去进行施压。
　　让周行吃个大亏。
　　亦或者是大量的资金流出，赔的血本无归。
　　以国家方面出手，对付个人.......再简单不过了。
　　有着不知道多少种手段。
　　甚至于阳谋。
　　堂堂正正，你哪怕是知道，也无可奈何。
　　在国家之间抗衡之时。
　　鹰酱向来就惯使这么一招。
　　没办法。
　　他们的的确确所拥有着的资源，国家的综合实力在这里。
　　全世界第一。
　　无数人俯首称臣。
　　尤其是美元又和黄金挂钩。
　　掌握着大家的经济命脉。
　　稍微动一下。
　　就足以对其他国家实施经济制裁。
　　国家尚且如此。
　　周行小小的一个公司，无异于是蝼蚁。
　　真真正正的蚍蜉撼树。
　　罗恩要是使出低劣的手段，派人刺杀周行。
　　那么才是真正的不死不休。
　　刺杀周定山的孙子。
　　这无疑是彻底地将两国之间的矛盾激化。
　　还是两个超级大国。
　　罗恩也承担不起这样子的责任。
　　他们可以明争暗斗。
　　如同吵架的两个人般。
　　嘴上怎么骂，怎么指着鼻子唾沫横飞，都没有问题。
　　哪怕是背地里，弄点小动作也无妨。
　　可千万......不能够动手。
　　一旦动起手了。
　　尤其是大家都拥有着众生平等的小男孩之时。
　　必将天翻地覆。
　　不过周定山无所吊谓，他就是想骂这个罗恩。
　　他看不爽这个老梆子很久了。
　　“今天你敢对我孙子做什么，明天老子就敢拿枪崩了你的脑袋！”
　　周定山恶狠狠道。
　　反正是放狠话，又不要钱，气势上总不能输。
　　罗恩被周定山骂了一通，也是来了火气，“这个后果，会让你孙子记忆深刻的，让他最好提前建设好心理准备，免得受到打击，从此以后一蹶不振，天才都是孤傲、自大的......可往往更容易在遭受挫折的时候，无法缓过来。”
　　“你是真不要脸，多大的人了，还在这里对一个19岁的小孩子放狠话，关键是他还没有在这里，绝了！”
　　周定山骂骂咧咧道：“一个小小的公司，就把你们给吓破胆了，真够胆小的。”
　　“有本事，拿你孙子出来溜溜，和我孙子硬碰硬，公平对决，看看我孙子不把你孙子打得屎都出来，算你孙子拉的干净！”
　　罗恩眼角肌肉一阵抽搐。
　　他实在是想不明白。
　　为什么.......堂堂领导人，居然可以这般粗俗。
　　骂人骂的如此难听。
　　他都有些接受不了了，心中的火气被越烧越旺。
　　“在这里放狠话是没有用的。”
　　罗恩冷冷道：“我要是你的话，就会去劝你孙子，乖乖收手，万事大吉。”
　　“罗恩先生。”
　　方如舟这时皱着眉头开口道：“没有必要闹得这么大吧，太过于兴师动众了，周行他.......只是自己个人的行为，公司正常经营，和国际上根本不挂钩，没有任何的牵连。”
　　“你总不能够阻止，那些人自由选择吧？”
　　罗恩冷笑一声，“那可不一定。”
　　方如舟听着罗恩的话，嗅到了不一样的意味。
　　似乎。
　　他压根就不准备让那些科学家们自由回家。
　　按照着他们一贯的德行。
　　他们真有可能做出这样子的事情。
　　毕竟.......在招揽人才的时候，他们甩着钞票，循循善诱，将他们人给连哄带骗到鹰酱。
　　一旦到了鹰酱。
　　几乎就是被绑定死了。
　　想要再离开。
　　难如登天。
　　他们会想方设法地限制他们离开。
　　最后图穷匕见之时。
　　更是直接限制人身自由。
　　戴上电子镣铐，二十四小时监管。
　　“罗恩先生，你这么做.......就有些不妥了吧？”
　　方如舟眉头皱得更深了。
　　罗恩笑了笑，“正如你们刚才所说，你们华夏境内的t事情，怎么做和我们没有关系，那同理......我们境内的事情，你们自然也管不着。”
　　“其他事情我们是管不着，不过要是涉及到了华夏的百姓，那我们就管得着了。”
　　周定山反唇相讥道：“最好别让我们知道，你对我们华夏的同胞做出什么事情，不然我们同样不会善罢甘休，你们后果自负！”
　　罗恩瞥了一眼周定山，“那我要是不放人呢？”
　　“那我就敢派遣军队，进你们境内，去将他们接回来！”
　　周定山嗤笑一声，“你们是不是忘了，这已经不是几十年前的华夏了，我们华夏的人，何时轮得到你们来处置？”
　　“差点忘了，几十年前，你们照样不是我们的对手！”
　　罗恩同样不甘示弱，“你大可试试。”
　　二人又是剑拔弩张起来。
　　方如舟见状，便是叹了口气，对着罗恩说道：“这只不过是小事而已，相信宝贵的时间，你们也不是专门视频会议过来吵架的，谈判谈判.......总是得不停地谈才是，说说吧，你们到底要怎么样，才肯放弃？”
　　大家都是千年的狐狸，就别谈什么聊斋了。
　　罗恩揪着周行这么一个年轻人不放，心中想着什么，他们又怎么会不知道。
　　方如舟也不想要闹得太僵，没有什么好处。
　　干脆给了罗恩一个台阶下。
　　罗恩听后，面色也是稍微缓和了些许，“我也不想要闹成这个样子，我们一直都是好朋友，盟友.......关系紧密。”
　　“倒也谈不上什么要求，就是你们在光刻机领域上后来居上。”
　　“你们这边组织些人，到我们鹰酱来，相互交流学习一下，传授些经验。”
　　“作为交换，你们日后在芯片上的事宜，我们不会再做任何反制的行为。”
　　此话一出。
　　周定山主动开口回道：“可以啊，完全没有问题，让我们教你们手把手现场组建光刻机都没有问题，前提是，你们把你们的卫星信息，都和我们共享一下。”
　　“你在开什么玩笑？”
　　罗恩皱起眉头。
　　“是你先开玩笑的！”

第685章 嘴硬
　　视频会议挂断。
　　房间内，鸦雀无声。
　　寂静不已。
　　迟迟都没有人开口说话。
　　毫无疑问。
　　这场谈判.......谈崩了。
　　罗恩一来，就是痴心妄想。
　　向来霸道惯了.......看到强的便打压，想方设法地攫取。
　　这是他们历来的套路。
　　所以当看到华夏，研发出2纳米光刻机后。
　　才会这么迫不及待拉着约翰牛以及高卢鸡两个国家，一起过来。
　　表面是宣称周行的大肆行为，触犯到了他们的利益。
　　属于恶意竞争。
　　他们需要去遏制。
　　实则图穷匕见，还是为了芯片的核心技术。
　　“这帮人，还活在过去........真以为还是几十年前，能够被他们随意拿捏钳制？”
　　周定山冷哼一声，“哪怕是几十年前，我们也照样不怕他，更不要说现在了！”
　　“他们向来如此，你又不是第一次和他们打交道。”
　　方如舟摆了摆手，语气平淡道：“以他们的德行，这次吃了瘪，空手而归.......在芯片上又被我们给领先，这口气，他们无论如何也是不可能吞下去了。”
　　“绝对会采取各种行动，来向我们示威，打压我们的锐气。”
　　“我们接下来.......得做好准备了。”
　　周定山忍不住啐了一口，“真TM无耻，一直以来就是这个样子，从来都没有改变过。”
　　当然，他这也仅仅是心中不忿，吐槽罢了。
　　国家利益至高无上。
　　为了争夺利益，可谓是不择手段。
　　在这个时候，可就不管谁的手段要更文明了。
　　只要好用。
　　哪怕是下三滥的，也照使不误。
　　只是罗恩他们，一直都是仗着自己的实力和国际地位，肆意干涉他国内政。
　　不允许任何国家，有着赶超他们的风险。
　　“现在不是谈这个的时候。”
　　方如舟看向周定山，“你孙子......接下来肯定也会遭受到他们的针对，局势只会越发的困难，你最好和他打个招呼，提点一下。”
　　“事已至此，我们不可能再袖手旁观了。”
　　“你就让周行放心去做，背后有我们在，他们敢动什么小动作，我们自然会解决。”
　　他话没有说完。
　　哪怕是这样子，可他们在场的所有人都心知肚明。
　　在这场无形的抗衡之中。
　　周行想要占据着优势，实在是太难了。
　　失败的概率接近百分之百。
　　周定山微微颔首，“这个我知道。”
　　“你明白就行。”
　　方如舟点了点头，便没有再说其他的。
　　到了这个时候。
　　周行已经不单单代表着他一个人，而是代表着他们华夏。
　　虽然他们心中略微有着担忧。
　　可除了相信周行外，别无他法。
　　纵使希望渺茫。
　　可他们还是存在着一丝希望。
　　万一呢？
　　毕竟。
　　周行前面的所作所为，奠定着基础。
　　“怕他们做什么，不就是斗争，这么几十年都过来了，现在......还需要担心他们？”
　　“以往他们可是霸道不已，可到了现在，除了视频会议之外，别无他法，看他们能够玩出什么花样来。”
　　“他们那些把戏，我们可是看得透透的，对方越是着急，越是急切，口不择言，就代表着他们对我们越是惧怕。”
　　“..............”
　　会议室内其他的老人们相继接话。
　　林贤友瞥了一眼周定山，却是沉默不言。
　　换做是以往。
　　他肯定是要好好奚落一番周定山的。
　　只是.......
　　他也并非是不顾大局之人。
　　这件事情，性质和以往早已截然不同。
　　在这个时候。
　　他们应该是紧紧地抱成一团，拧成一根麻绳。
　　不是内讧的时候。
　　他需要做的便是，无条件站在周定山这边，选择相信周行。
　　“就当周行是外孙，反正之前差一点就是了。”
　　林贤友心里安慰着自己，然后就是开口说道：“周行那小子，虽然年轻气盛......但也不是没脑子的人，他既然选择这么去做了，肯定是有着把握在的，我们不需要担心，只用给他处理好残局就行，其它的，他想必自会处理妥善。”
　　他一开口。
　　会议室的老人们，都有些诧异地看向林贤友。
　　知道彼此恩怨的他们，知晓林贤友选择沉默，没有奚落，就已经是给周定山莫大的面子了。
　　没想到.......
　　居然还会主动站出来，替周行说话。
　　连周定山也是意外不已。
　　不过他倒是没有说些什么，“回去之后，我给我孙子打个电话，交代一下。”
　　“好了。”
　　方如舟也是拍了拍桌子，“视频会议也结束了，暂时没有其它的事情了，今天就这样，散会吧。”
　　说罢。
　　他率先撑着桌子，站了起来。
　　其余人也是纷纷起身，离开了会议室。
　　片刻之后。
　　会议室内，只剩下了林贤友和周定山。
　　“你怎么还不走，怎么.......有话要和我说？”
　　周定山抬头看向林贤友。
　　林贤友面色微微一滞，眼眸之中带着些许尴尬之色，然后又是板起脸，冷哼一声，“谁吃饱了没事干，和你有话说。”
　　“我只是想让你和你孙子说一声，让他稳重一点，别在关键时刻掉链子。”
　　“到时候丢得可不仅仅是你们周家的脸。”
　　周定山听着林贤友生硬的话，倒也不闹，反而脸上带着笑容，笑呵呵道：“今天这是太阳打西边出来了？”
　　前面主动站出来替自己的宝贝孙子不说。
　　现在又是这般。
　　他哪里会听不出。
　　林贤友这是不放心，交代几句而已。
　　却还是要嘴硬，不肯承认。
　　在他这个年纪。
　　绝对是嘴比下面硬。
　　不等林贤友开口，周定山便是主动道：“行，你的关心我这边会传达给我孙子的，我也相信.......我孙子，不会掉链子！”
　　“谁关系你孙子了？”
　　林贤友猛地一瞪眼，然后站了起来，“简直不可理喻！”
　　说完，他就是背着手，气冲冲地离开了会议室。
　　剩下周定山坐在那里，轻笑一声，摇了摇头也是缓缓起身，朝着会议室外走去。

第686章 得不偿失
　　沪城。
　　周行驱车来到了丽思卡尔顿酒店楼下。
　　停好车后。
　　径直朝着大堂内走去。
　　赵承德他们，便是被周行安顿在了这里。
　　总统套房被周行一人给承包下来了。
　　他们不远万里过来，该有的招待，自然也应该有。
　　总统套房的消费.......虽说有些夸张。
　　不过对于现在的周行来说，确实是一个微不足道的数字。
　　“周先生，下午好。”
　　刚进入大堂。
　　周行就听到了一阵熟悉的声音。
　　转头一看。
　　发觉发觉鬓发斑白，梳的一丝不苟，穿着管家制服的男子，向着他鞠躬。
　　“王管家。”
　　周行脸上露出了一抹微笑。
　　他对于这位管家，并不陌生。
　　当初周行第一次来沪城，居住的丽t思卡尔顿，便是他作为管家。
　　后续来到这里很多次，也都是王管家负责的。
　　王管家算是了解周行的性格，只是打了一声招呼之后，便站在那里，目视着周行朝着电梯口走去，没有过多的打扰。
　　...........
　　“叮。”
　　电梯门打开。
　　周行顺着房间号，来到了走廊的中央。
　　刚准备摁下门铃。
　　就听到门里面隐约传来一阵热闹的声音，似乎是在讨论着什么。
　　情绪有些激动。
　　所以声音也就大了不少。
　　周行按下门铃。
　　“咔嚓”一声。
　　大门很快就打开了。
　　开门的是王中兴。
　　别看他老顽童一般，有些不太靠谱的样子。
　　他的头上，也顶着院士头衔。
　　“王老。”
　　周行打了一声招呼。
　　“小周，你来了。”
　　还未等王中兴回话，房子里赵承德的声音就传了过来，“快进来。”
　　周行迈步走了进去。
　　然后才发觉.......客厅里面，站着不少人。
　　大家都聚在一起了。
　　他们都身穿着白大褂，特意吩咐安排的桌子上，摆满着不少的文件，还有着一些实验器材、电脑之类的。
　　想必刚才，他们就是在进行着实验，探讨着项目，所以才会情绪激动。
　　声音颇大。
　　毕竟科研，讲究的就是严谨。
　　所以在讨论的时候，往往谁也说服不了水。
　　只能够用实验结果来说话。
　　“赵老、孙老........”
　　周行依次向他们打完招呼后，这才看向桌子上一堆零散的文件，不禁开口问道：“赵老，你们这是在研究项目？”
　　“嗯。”
　　赵承德点了点头，“年纪大了，觉又少.......待在这里没什么事情做，就干脆一起做做项目。”
　　“还是劳碌命啊。”
　　赵承德叹了口气，感慨道：“忙活了一辈子了，现在也是闲不下来。”
　　“国家能够有诸位这般刻苦钻研的科研人才，实在是国家的荣幸。”
　　周行微微有些动容，发自内心道。
　　“嗨.......甭提，哪里有那么伟大。”
　　赵承德却平静地摆了摆手，指了指沙发，“坐吧。”
　　周行也是坐在了沙发上。
　　心头微微有些庆幸。
　　还好........这个话题没有继续下去。
　　不然他们要是一时兴起。
　　突然揪着自己去问这些项目，他怎么看。
　　周行恐怕再多一秒，就得露怯。
　　他虽然顶着2纳米光刻机的重要贡献者头衔，可他对于这些，完全就是一窍不通。
　　相较于自己这样子取巧。
　　只需要从系统之中兑换出来图纸。
　　赵承德他们，却是真真实实靠着自己的才能和坚持，呕心沥血，才有了一个个项目的突破。
　　周行一坐下。
　　赵承德他们也就停下了手里的项目。
　　孙和同给周行倒了一杯茶。
　　周行又是站了起来，双手接过，连连道谢，却被赵承德给摁了下来，“我们没有那么多讲究，也不必讲那么多的礼数，之前就说了，在科研里，不分长辈晚辈，一切靠着实力说话，在同一个项目里面，大家都是同事。”
　　周行没有说话，只是点了点头，端起茶杯抿了一口。
　　赵承德当即坐在了周行的对面，神色有些复杂地看了他一眼，“这次让你过来一趟，还是.......有关于你那科技公司的事情。”
　　“我们都知道，你所图不小，开科技公司，建设科研基地，都是为了谋求华夏科技的进步。”
　　“只是我们没有想到，你这不声不吭，就闹出这么大的动静。”
　　赵承德所指的，自然就是周行发布的招聘信息。
　　“招聘信息，我们也都看到了，现在网络上也闹得沸沸扬扬的。”
　　赵承德叹了口气道：“怎么都没有听你提及过呢？”
　　周行收敛起了脸上的笑容，正色道：“只是招人，我觉得不算什么大事，也就没有提及。”
　　“这事情还不大？”
　　王中兴双眼瞪大，“差点就快要闹得整个银河系都人尽皆知了。”
　　赵承德看着周行，眼神之中百味杂陈，“这件事情，牵连不小啊，涉及到了国际，那么就没有简单的事情了。”
　　他们虽然潜心科研，却也不是真的不问世事。
　　正所谓五十知天命、六十不惑。
　　他们这些人，哪里会不明白其中的利害关系。
　　周行神色平静，风轻云淡地笑了笑，“那也没有办法，缺人啊.......科研这方面的人才本就稀缺，更不要说年轻人了。”
　　“这个倒是。”
　　赵承德赞同了一声。
　　然后又是长叹。
　　作为亲眼看着华夏科技一点点进步、更迭的人。
　　他哪里会不知道。
　　如今华夏科研的处境，极为的艰难。
　　不单单是技术封锁。
　　最为致命的还是，人才上面青黄不接。
　　也就剩他们这些老家伙们了。
　　年轻一代里面，除了周行这个妖孽，不能够用常理来形容的人，已经很久没有出现过亮眼的了。
　　“可是你这.......”
　　赵承德欲言又止，然后说道：“完全没有必要这么拼的，将自己卷入进去，人才方面，我们完全可以去想办法，问题都是一点点解决了，这个是大环境的问题，你想要一己之力去改变，不是那么容易的。”
　　“反而对你，容易造成影响。”
　　“那就得不偿失了。”
　　“.............”

第687章 领军人
　　周行凝了凝眉，不置可否。
　　他的所作所为.......这些老者不可能看不出来。
　　在王小聪、秦焚他们面前。
　　他还可以表达一些自己的志向。
　　然而在这些一辈子为了华夏科研呕心沥血的前辈们，相信他们自然理解。
　　也就没有必要解释。
　　“试试看呗。”
　　周行笑了笑，神色轻松道：“走一步是一步，不能够因为前面的路不好走，就变得畏畏缩缩，停滞不前不是？”
　　“鲁迅先生说过，世上本没有路，走得人多了，就成了路。”
　　“哪怕我这路没有走通，也能够给后来者指引方向，慢慢走......如同愚公移山一样，迟早有一天能够走通。”
　　周行目视着赵承德，“各老都是这么走过来的，也未曾退后过，想必应该能够理解我的想法。”
　　“理解是理解........”
　　赵承德神色复杂万分，张了张嘴，感觉有着无数的话，却堵在嗓子眼。
　　当看着一脸平静的周行之时，却再也说不出来了。
　　他们那个时候.......环境艰苦。
　　不也是这么走过来的么？
　　没有路。
　　那么就硬生生开凿出来道路。
　　要知道，在几十年前........他们的科研，没有计算机。
　　计算公式，全部都是手写，甚至拿出算盘计算。
　　一点一滴地敲打出来。
　　才有了如今的华夏科技复兴。
　　然而科研这条路，实在是太过于苦了。
　　哪怕是时代发展。
　　如今的环境，比他们那个时候好不知道多少倍。
　　可还是无法留下人才。
　　导致如今，依旧是青黄不接。
　　赵承德并不责怪他们。
　　每个人有每个人的选择，不能够希望大家都有着这么崇高的品格。
　　不为物质，只有着一腔热血。
　　他不可能阻止大家去追求更美好的生活。
　　只能够对着国内的环境，叹息不已。
　　赵承德看着眼前的少年。
　　他才19岁。
　　一身荣华富贵，却没有任何的畏惧，毅然决然地闯入其中。
　　这份精神。
　　连他都是自愧不如。
　　在场的其他老者们，也都是默然，只不过脸上带着些许的动容。
　　一方面是为周行能够体会到他们的艰辛而感到感动。
　　另外一方面，则是对于周行的钦佩。
　　“既然你已经决定了，那么就放手大胆地去做吧。”
　　赵承德沉默良久，然后开着对着周行说道。
　　周行顿感惊讶，原以为赵承德会长篇大论一番，和他讲清楚其中的利害。
　　不曾想到，这么简洁的就结束了。
　　似乎是看出了周行的疑惑，赵承德淡淡道：“没什么好说的，你能有这份心，这是好事.......我还能阻止你不成？”
　　“还好.......”
　　赵承德有些庆幸道：“我这把老骨头，还能够坚挺几年，散不了........”
　　“其他的，没什么能够帮你的，要是你能有本事，从国际上抢人回来，那么我会出面，也算是带带他们。”
　　赵承德说道：“正好......好多年都没有收徒弟了，这次招几位年轻的血液进来，没准还能够刺激一下我，让我心态年轻一些，返老还童。”
　　作为向来严肃，不苟言笑的赵承德，呵呵了两句，开了一个玩笑。
　　一旁的王中兴率先忍不住了，“老赵，你这可就不地道了，年轻人这么稀缺.......怎么能够让你一人包揽了，好歹给我匀几个啊，我也好久没有收徒弟了。”
　　“要是能够在断气之前，培养出一位争气的徒弟出来。”
　　“我这辈子........也不枉来这一遭。”
　　此话一出。
　　其余人也是纷纷附和。
　　“没错，t我这老头子，也是无聊得很，也想收徒弟，陪我解解闷。”
　　“虽然徒弟有时候能够气死人，但大部分时候，还是很不错的体验。”
　　“别忘了我啊，我也还能够活动。”
　　“..............”
　　周行看着你一言我一语，逐渐热闹起来的氛围，环顾一周，却是没有开口说话。
　　他哪里会不知道。
　　这些人，在用着他们自己的力量，为他增添筹码。
　　科研。
　　本身就极为高端。
　　如同医疗一般，哪怕是名校毕业，双料硕士、博士.......也都是削尖了脑袋，只为博得一个名额。
　　至于拜入名师门下。
　　他们想都不敢想。
　　人生能够有着一位名师作为指路明灯，不知道能够少走多少的弯路，多出不知多少机会。
　　倘若他提出的丰厚待遇，能够吸引一部分人才。
　　那么这些名师们齐齐出面。
　　绝对能够引起那些年轻科研人士们的疯狂。
　　一经宣布，绝对会引起轰动。
　　不要说在国外的华夏人，就算是其他国籍的人，也很难不心动。
　　“这会不会给各老造成负担？”
　　周行迟疑了片刻，然后询问道。
　　他们给出的条件，太过于丰厚了，连周行都忍不住心动。
　　只是.......他们的年纪摆在这里。
　　精力不如以往。
　　收徒弟，亲自带队.......本身就是一件费神费力的事情。
　　一次性招不少。
　　他们哪里吃得消。
　　“我这老骨头，还算硬朗，小问题罢了。”
　　赵承德笑了笑，毫不在意地摆了摆手道：“以前是没有机会，这样子的环境下，哪怕是我收了徒弟，也没法发挥出余热，现在总算是有了机会，你可别让我这老头子白高兴一场。”
　　他吹胡子瞪眼对着周行说着，语气却是带着笑意。
　　“那.......到时候就麻烦各老了。”
　　周行听后，也没有再矜持，一口应了下来。
　　有了这条件加上去。
　　拉拢回来的人才，人数会多上不少。
　　“麻烦谈不上，只是和你一样，都是为华夏科研做点事情而已。”
　　赵承德摇了摇头，“我们都老了，无论是科研还是世界，都是你们年轻人的。”
　　“你身上有着这股锐气在，也有着这份心气，还有着能力、天赋.......全部都有。”
　　“更像是上天赐予给华夏的礼物。”
　　赵承德注视着周行，随后拍了拍他的肩膀，“我等着你成为华夏科研领军人的那一天，不知道我这有生之年，能不能看得到？”
　　周行微微一笑，眼眸却格外明亮，“尽力而为，但我始终相信，人定胜天！”

第688章 臭小子
　　晚上。
　　周行与赵承德他们一同吃了晚饭。
　　原本是想要订个西图澜娅餐厅。
　　赵承德他们却表示.......不用那么大张旗鼓，简单吃一些就行了。
　　再说他们这么大一帮人。
　　浩浩荡荡地去抛头露面，也不是很方便。
　　尤其是有着周行这位.......名气极大，知名度颇高的存在。
　　周行听后，也觉得有道理。
　　便是给王管家发去了一条消息，然后直接在酒店西图澜娅餐厅，订了个包厢，简单吃了一顿。
　　吃完之后。
　　周行也没有继续逗留。
　　待到他们都回房间后，周行也是回了苏河湾。
　　..........
　　洗漱过后。
　　周行披着睡袍，看了一眼时间。
　　不过晚上八点多。
　　这个时候，沪城热闹至极。
　　站在幕墙前。
　　看着整座沪城，灯火通明，璀璨万分。
　　这时。
　　丢在沙发上的手机响了。
　　拿起手机一看。
　　居然是杨蜜打过来的视频电话。
　　周行点击了接通。
　　屏幕上，就是呈现出杨蜜敷着面膜的脸。
　　只有一双狐媚的大眼睛，露了出来。
　　她同样也穿着冰丝睡衣。
　　懒洋洋地躺在床上，露出大片雪白的肌肤。
　　耀眼不已。
　　看这背景.......奢华不已，却带有着浓烈的酒店风格。
　　杨蜜回来给周行过完生日之后，又急匆匆地离开了沪城。
　　作为明星。
　　尤其是她这样子的大明星。
　　忙碌早已成了常态。
　　杨蜜一转过头来，便是看着周行披着睡袍，一副刚洗漱完的模样。
　　宽松的睡袍，显露出健硕的胸肌。
　　杨蜜一把便是将面膜给撕掉。
　　对着屏幕，突然凑近，一双大眼睛，色眯眯地盯着周行。
　　直流口水，一副痴女模样。
　　恨不得顺着网线爬过来，将周行给生吞活剥。
　　周行不禁哭笑不得。
　　他的红颜知己之中，就属杨蜜最放得开，在这方面全然不知道羞涩是何物。
　　每天败了又战，战了又败。
　　哪怕是屡战屡败，可是每次隔一段后，又是精神抖擞，全然忘了之前发生过的事情。
　　或许这就是为何如此之多人痴迷少妇的原因。
　　她们实在是太懂了。
　　“好老公，你这是在犯罪知不知道？”
　　杨蜜看了许久周行，才恋恋不舍地收回目光，正视着周行的那张俊朗的脸，一边心中暗道自己老公为什么这么帅，一边又是可怜兮兮地看着周行，“我实在是太可怜了，这么帅的老公，居然只能够看，却吃不着。”
　　“人生最大的痛楚，莫过于此。”
　　“我恨！”
　　杨蜜一脸痛苦狰狞，“为什么要当艺人，乖乖待在沪城，当一个老公奴，岂不是美滋滋？”
　　“要不........”
　　杨蜜眼波流转，“我退出娱乐圈算了，以后宝贝老公你就养着我吧？”
　　“看你自己，我都可以。”
　　周行笑了笑。
　　对于这方面，他向来是无所谓的。
　　杨蜜瘪了瘪嘴，却没有接周行的话。
　　她这只不过是冲着周行撒撒娇而已，让她放弃艺人身份，怎么可能？
　　哪怕是离别煎熬。
　　可她还要努力打工，给自己老公赚钱呢。
　　打工人，打工魂，一辈子都是人上人！
　　杨蜜收起了散漫的神情，然后有些担心地看着周行，“老公。”
　　“嗯？”
　　“你那个科技公司的照片，听她们说........好像很复杂，你会不会压力很大呀，要不要我这边请几天假，腾出档期来，到沪城陪陪你？”
　　周行没好气道：“你确定是来陪我的，而不是为了自己？”
　　“嘿嘿.......”
　　杨蜜咧嘴一笑，假装不好意思道：“一举两得嘛，有什么问题吗？”
　　“问题倒是没有，不过.......”
　　周行看了一眼杨蜜，“你还是安分待在那里吧，我没什么压力，这点事情.......还不算什么，我能控制。”
　　“我就知道我老公最棒啦！加油！这点问题肯定难不倒你的，我老公是全天下最厉害的男人！”
　　杨蜜极其捧场，握着小拳头，一本正经用着她那娇腻的声音喊着。
　　周行看着杨蜜。
　　别人都叫她狐狸蜜，还真没有叫错的外号。
　　这浑然天成的撒娇。
　　让人一度怀疑.......她是不是真的狐狸转世。
　　不过这也是杨蜜关心他，所以才会打来这个电话。
　　情商极高的她。
　　想要用着这种方式，让周行开心一点，舒缓一下压力。
　　周行虽然没有什么压力，不过对于这一套，还是颇为受用。
　　又是和杨蜜有的没的聊了几句。
　　看到周行准备挂断视频，杨蜜有些依依不舍，噘着嘴撒娇道：“宝贝老公，mu嘛，快亲亲我，两边脸都要，嘴上也要.......不然人家今天晚上睡不着了。”
　　.............
　　挂断了杨蜜的视频后。
　　周行还没有休息一会，又是陆续接到了闵思诗、安雅她们的电话。
　　都是关心着他。
　　为他加油打气，知道这种事情，她们没有什么办法和周行一同处理。
　　只能够用着这种方式，去贡献自己微薄之力。
　　周行倒也没有怪她们小题大做。
　　毕竟这件事情闹得极大，而且确实很复杂，其中牵扯的因素着实太多了。
　　一旦开始。
　　那么势必就是身处于旋涡中心。
　　她们担心也是实属正常的。
　　和她们聊了聊，安慰了一下她们，让她们安心。
　　知道自己这边没什么。
　　也完全是在可控的范围之内。
　　自己也没有受到任何的影响。
　　她们这才放下心来。
　　“好叭，我知道啦.......我就知道，就没有老公你做不成的事情。”
　　电话那头。
　　罗倩倩娇滴滴的声音传来。
　　周行和罗倩倩聊了几句，才挂断了电话。
　　这时。
　　电话又是迅速响了起来。
　　拿起手机一看。
　　原本以为.......还是他的红颜知己们。
　　却不曾想到。
　　是自己爷爷打来的电话。
　　“喂，爷爷。”
　　周行当即就接通了电话。
　　电话那头，却是传来周定山没好气的声音，“你个臭小子，和你女朋友们聊个没完了是吧，我打你电话打了半个小时，都没有打进来！”

第689章 太高看他们了
　　京都。
　　四合院内。
　　周定山没好气地说着。
　　他打自己孙子的电话，居然一直都是占线中。
　　足足尝试了半个多小时。
　　电话才打通。
　　不用想，哪怕是不用派人去查，他也能够猜得到，周t行是在和自己的女人们打电话。
　　毕竟哪家好人，一打电话就能够打半个多小时。
　　要知道.......面对着家人，自己都没和周行通话过半个小时。
　　周行：“............”
　　他还未来得及开口说话，就听到电话那头，传来奶奶生气的声音，“不准这么和我孙子说话，什么态度，什么语气！”
　　啪！
　　随后......清脆的声音响彻而起。
　　似乎是巴掌和头接触。
　　“再有下次，我饶不了你。”
　　过了一会之后，奶奶的声音再次传来，不过音量逐渐减低，像是离开了房间。
　　电话顿时陷入到了沉默当中。
　　周行和周定山，都没有开口。
　　空气之中弥漫着尴尬的意味。
　　“臭小子，你这次闹出来的动静可不小啊。”
　　周定山清了清嗓子，当做无事发生般，便是开口说道。
　　“我们为了你，可是聚在一起开了个会。”
　　周行配合地没有接刚才的话题，有些惊讶道：“爷爷.......你们也在关注这件事情？”
　　招聘公告。
　　面向国际广纳贤才。
　　这个消息.......早已在网络上轰动不已。
　　周行心里清楚。
　　爷爷他们肯定是会知道的，他们也明白自己是什么目的和意思。
　　只是以为，爷爷他们还是和以往一样，了解了就行，不会参与其中。
　　不曾想到。
　　他们居然这般重视。
　　专门为此开了一个会。
　　“你这不是废话么？”
　　周定山笑骂道：“这么大的动静，要是我们还不关注的话，岂不是老眼昏发，耳目闭塞了？”
　　“不是......我只是有些意外，爷爷你们对这个会这么重视。”
　　周行摇了摇头道。
　　“能不重视吗？”
　　周定山回话道：“你这入场，一下子就将水给搅混了，再不盯着点，你估计就要跟哪吒一样，将东海龙宫搅得天翻地覆了。”
　　“本来.....我们也不想要开这个会的。”
　　周定山倏忽话锋一转道：“只是芯片关乎着的东西太多........连带着鹰酱、高卢鸡、约翰他们的总统，联系到了我们，打了一个视频会议。”
　　“嗯？”
　　周行诧异不已，不解地问道：“他们在这个时候，打视频会议做什么？”
　　他招聘公告，看起来雷声大，实际上雨点小。
　　这些总统们......又怎么会关注到这件事情上。
　　那么能够解释的，只有芯片了。
　　可芯片，华夏自主研发出来，与他们又有什么关系？
　　“还能做什么，听到我们组装出2纳米的光刻机之后，坐不住了呗。”
　　周定山冷笑一声，“他们一直以来都是这个样子，不让别人超越自己的方式，不是选择不断发展自身，而是前去打压有潜力、有可能影响到他们地位的存在，卡住对方的喉咙，遏制对方的发育。”
　　周行微微颔首。
　　对于这一点，他深有体会。
　　像是他们华夏隔壁，有着不可磨灭仇恨的国家，当初就是发展极为迅速。
　　后面被鹰酱给直接出手，进行了经济制裁。
　　导致对方元气大伤。
　　经济一下子倒退了三十年。
　　至于太极虎。
　　更不要提，不单单有着驻军，那些财阀背后的真正掌控着，全部都是来自鹰酱的。
　　华夏也一直在遭受着对方的打击。
　　不过却是一步步挺过来了，逆流直上。
　　这场没有硝烟的战争，还在持续着.......并且伴随着华夏不断提升国力，只会斗得越来越激烈。
　　“视频会议，他们可是来者不善，气势汹汹.......借着你招聘的由头，对我们进行发难。”
　　周定山解释道：“当看到我们芯片技术先进后，想方设法要强取豪夺。”
　　“只是他们忘了，时代早就已经变了。”
　　周定山轻蔑地说道：“到了现在还想要像是以前那么霸道，简直做梦，哪里来......滚回到哪里去。”
　　无论是人，还是国家。
　　实力永远是最大的底气。
　　华夏如今有着这个实力，与全世界对弈。
　　虽然和鹰酱还是有着不容忽视差距，但也不代表着他们可以任人欺凌。
　　“没想到，反倒是把你给牵扯进来了。”
　　周定山笑了笑，语气缓和下来，“不过你作为芯片的重要贡献者，或者说是你一人出的力，总是脱不开关系，迟早要被世人知晓，倒也没有什么。”
　　周行细细咀嚼着周定山所说的话。
　　他在自己面前，大概讲了他们视频会议内容。
　　后面又是提及华夏的强大。
　　对于鹰酱，也是浑然不惧。
　　这不单单是有感而发，更多的是在表明他们对于自己这件事情的态度。
　　只要他做的是正确的，那么就放心大胆地做下去。
　　他们站在周行的背后，是他强有力的支撑。
　　面对着鹰酱的围剿报复。
　　也不担心。
　　一旦对方坏了规矩，那么他们也会选择出手。
　　个人是个人，国家是国家。
　　“那.......爷爷，你给我打这个电话是？”
　　周行开口问道。
　　周定山笑了笑，自己这个孙子，果然聪明。
　　全部都听懂了。
　　和聪明人打交道，就是轻松。
　　不必说得太过于直白，心里明白就行，否则容易授之以柄，
　　这个聪明人还是自己孙子。
　　他就更开心了。
　　“没什么.......就是打电话过来提醒你一句。”
　　“哪方面？”
　　“做事小心谨慎一些，不要被人给抓住把柄了，被针对。”
　　周定山正色道：“相信你自己都明白，这件事情上，被国际所关注，背地里不知道多少双眼睛盯着你。”
　　“你在明，敌人在暗，不得不防。”
　　周行点了点头，然后沉吟了片刻后问道：“爷爷......个人我倒是不怕，可他们，堂堂作为一个国家，应该不至于出面吧？”
　　电话那头，周定山淡淡地吐出一句话，“你太高看他们了。”

第360章 太负责了
　　“要是他们真的眼界有那么高，就不至于做出那么多事情来了。”
　　周定山嗤笑一声，“不顾身份，去针对普通人，他们做得多了，对于他们来说，为了达成目的不择手段，可不管这些身不身份，丢不丢人的。”
　　“反正是有人拍他们的马屁，替他们去洗白。”
　　“他们也不需要顾及脸面。”
　　周行听后.......心头微微一凛。
　　没有想到。
　　居然还真的有这个可能性。
　　而且是可能性极大，不然的话.......周定山也不会特意打一个电话过来，交代他了。
　　哪怕是他早就做好了准备。
　　可是事情......还是没有他想的那么简单。
　　“我知道了爷爷，后面我会多注意的。”
　　周行回道。
　　“嗯。”
　　周定山应了一句，“反正该知道的，你也都明白，虽然你年轻，不过懂得不少，那逆子.......虽然没有太过于培养你，但是在方面，培养得还算是不错，看到你成才，爷爷我也很欣慰。”
　　“总之......你多多注意。”
　　“不过，还是那句话，只要是对的事情，那么就放心大胆地去做，不要退缩，拿出我们周家的血性来。”
　　周定山沉声道：“碰到谁挡路，那么就大嘴巴子呼过去！”
　　“你胳膊不够长，那就和你爷爷讲，爷爷来替你打对方大嘴巴子。”
　　周行咧了咧嘴，“好，我知道了！”
　　看来......
　　这件事情，暂时是没有什么问题的。
　　爷爷他们的态度，也是很支持他这次的行动。
　　既然没有否决，让自己停下来，那么证明事情就有着办法可以去处理。
　　有着爷爷他们和对方在国家层次上面斡旋，挡下无数明刀暗箭。
　　周行他需要做的就是，铲除一些小鱼小虾。
　　他摸着自己的下巴。
　　哪怕是重生一世.......他也没有想到，自己有朝一日，居然会被鹰酱这样子的国家给盯上。
　　为了他。
　　不惜放下身段来，去对付他个人。
　　想想......倒也不意外。
　　2纳米光刻机，已经有了成效。
　　他作为贡献出图纸的那一位，注定会被盯上。
　　华夏科技水平进步了。
　　那么势必就会对鹰酱的地位造成影响。
　　这是涉及到国家利益的矛盾。
　　不可调节的那种。
　　也就意味着.......他和鹰酱之间，有着不可化解的矛盾。
　　周行不可能让步。
　　鹰酱也不会。
　　周行思考了片刻之后，对着周定山问道：“爷爷.......鹰酱这开始注意我了，那岂不是代表着，我以后都出不了国了？”
　　那着实有些遗憾。
　　华夏纵然大好河山，景秀山河，穷极一生，也探索不完。
　　不过他这还没有出过国。
　　去国外领略一下异域风情。
　　本身他的身份就比较的敏感，出国困难重重。
　　更不要说现在了。
　　人家直接封锁......那么许多国家，自己都没法入境了。
　　要知道。
　　他的外公，可是在鹰酱，听母亲张兰芳说，还给他留下了一个礼物。
　　等待着他去鹰酱领取这个礼物t。
　　这岂不是代表着，他永远都没法子，拿到这个礼物了？
　　“臭小子，国外有什么好的？”
　　周定山一开始还以为周行要问有关于接下来局势的一些问题，不曾想到......他居然关注着自己能不能出国游玩。
　　这个是关键吗？
　　他也有些无语。
　　不过还是开口说道：“这一点.......倒是不至于。”
　　“他们可以去做一些事情，哪怕是我们都知道，是他们做的......可对方就是不承认。”
　　“但是绝对不能够摆在明面上，被抓到证据。”
　　周定山哼了一声道：“你好歹是我的孙子，打狗还要看主人呢，给他们一万个胆子，也不敢这么做。”
　　周行听着周定山的解释，立即就明白过来了。
　　他的身份摆在这里。
　　哪怕是没有任何身份，仅仅只是华夏公民。
　　对方也不能够无缘无故地去限制针对。
　　这么光明正大的做，无疑是给了他们攻忓反击的机会。
　　做任何事情，都需要有着章法在。
　　一旦没了章法。
　　那么便会被群起而攻之。
　　理是这个理儿.......只是这个形容，总感觉有些怪怪的。
　　周行皱着眉头，随后舒展开了，“那这就意味着.......以后可以自由出国了？”
　　“当然。”
　　周定山笑道：“而且可以放心大胆地去，你一旦到了对方境内，对方会比我还要关心你的安危，保证不让你受到任何的损伤。”
　　周行对于这个，倒是没有意外。
　　还是刚才的道理。
　　缘于他的身份。
　　他在国外受到了伤害，周定山雷霆震怒，那么便是对方国家遭殃。
　　“行，那我就放心了，以后有机会，出去看看。”
　　周行笑着回了一句。
　　“不是，你小子.......总惦记着去国外做什么？”
　　周定山没好气道：“我们华夏，哪里不好，不够你溜达的吗？”
　　“华夏怎么会不好？”
　　周行解释道：“只是.......爷爷你知道，我那么多的女朋友，以后结婚啥的，在国内不方便啊，肯定得在国外举办，这样子就能够同时和好几个一起结了。”
　　“什么！”
　　周定山被周行这话说得有些猝不及防，半晌没有回过神来，还以为自己听错了，“你谈好几个女朋友就算了，还准备和好几个一起结婚？”
　　“爷爷，有什么问题吗？”
　　周行无辜地问了一句。
　　“你他.......”
　　周定山的一句脏话被他给及时收了回去，差一点就骂到自己儿媳身上去了，“我们周家，向来都是负责任，有担当的男儿，怎么到了你这里.......我现在真的怀疑，你到底是不是我亲孙子。”
　　“我也很负责啊。”
　　周行据理力争，“就是因为太有责任心了，所以才不会随意地抛弃她们，想要都给她们一个未来啊。”
　　“不应该吗？”
　　..........

第361章 现实是不会讲道理的
　　“你这臭小子！”
　　周定山这暴脾气上来了，张口就准备说脏话。
　　却是欲言又止。
　　没办法。
　　谁让电话那头，是自己的亲孙子呢？
　　骂他等于骂自己。
　　完全没有区别。
　　稍有不慎，周行可能无所谓，反倒会误伤了他自己。
　　得不偿失。
　　周定山被自己这孙子给气得牙痒痒。
　　果然。
　　无论是再优秀、出色的孙子，都是气死人不偿命。
　　沉默了一会之后。
　　周定山开口道：“现在时间还早，你直接飞到京都来。”
　　“飞京都？”
　　周行诧异不已，“有什么要紧的事情吗？”
　　“有，非常要紧！”
　　“什么事？”
　　“打你一顿，我手里的棍子，已经忍耐不住了，弥补了一下你儿时没有挨过爷爷打的遗憾！”
　　周行：“............”
　　嘭！
　　周定山话音刚落，电话那头又是传来了一阵清脆的声音。
　　奶奶的声音再次响起，气愤不已，“你个老东西，你到底想要打谁，我看是不是你欠收拾了，你现在把电话挂了，让我给你松松皮.......翅膀硬了是不是，连我孙子都敢恐吓了，还让他连夜赶过来，多大脸？”
　　“反正你这个小子，别想着给我跑到国外去，我告诉你......没多大戏。”
　　周定山若无其事地丢下一句话后，便是果断地挂断了电话。
　　周行坐在沙发上，眉头一凝。
　　没多大戏。
　　那就代表着有戏。
　　老爷子只是说，别跑到国外去。
　　意思就是.......国内可以咯？
　　反正他话没有说死。
　　那么就证明着，接下来还有着余地，可以慢慢谈。
　　不过周行对于这个倒是并不着急。
　　他年纪又不大。
　　结婚这件事情.......确实有些遥远。
　　上次张妍突然说要给他生一个孩子，也是令他猝不及防。
　　后来想想。
　　人家的担心是正常的。
　　和男人不同，相较于女人，对于自己的年龄敏感不已。
　　不过现在也没有办法。
　　他还在大学里面。
　　要是现在领着她们一同回去，说是要结婚。
　　都不用周定山出手。
　　周建平和张兰芳两个人，就要祭出杀威棒，上演一轮混合双打。
　　还是等大学毕业以后，再说。
　　说起大学。
　　周行思索着.......自己好像确实没有怎么像样地上过课。
　　他的身份摆在这里。
　　当初更是校长领着全校的领导，认了一遍。
　　谁敢找他的不是。
　　周行自身也确实忙，抽不开身。
　　大学生活，固然美好。
　　可他早已脱离了这个阶段了。
　　倒也无所谓。
　　反正上辈子也已经体验过了。
　　他总结了一下。
　　上辈子之所以会怀念大学生涯。
　　那纯粹是因为到了社会上之后，没钱导致的。
　　正因为在社会上步履维艰。
　　才会怀念在大学里面无忧无虑的生活。
　　像是他现在.......根本不会想着自己还是一名大学生。
　　要不是突然想到。
　　差点就把自己的身份给忘了。
　　...........
　　周行坐在沙发上，收敛起心神，开始思考着刚才和爷爷通话的内容。
　　周定山这种说话从来不会明说之人，此次都表达得这么斩钉截铁。
　　代表着.......
　　鹰酱那边，一定会出手。
　　只不过是时间问题而已。
　　周行搓了搓牙花子，有些无奈。
　　一开始。
　　他没有想着闹这么大。
　　在国内热闹热闹就行了。
　　面向国际上。
　　他们可以开出高价钱挖人，自己为什么不能够同样花钱去将人请回来？
　　不就是竞争么。
　　然而。
　　现实是不会和他讲道理的。
　　就因为自己发育得太好了，让别人不爽，认为威胁到了他们。
　　他们就要出手针对。
　　人家拳头硬。
　　想做什么就做什么！
　　根本不需要理由，也不需要借口。
　　周行尝试着代入到他们的视角，去思考着.......他们会选择动哪些小动作。
　　后来周行有些蛋疼了。
　　因为他发觉.......自己作为个人，身为一个国家，想要去针对他。
　　完全有着成千上万种方法。
　　阴谋阳谋齐出。
　　用不完。
　　根本用不完。
　　周行干脆也就放弃了。
　　与其去思考这些，那还不如等到他们出手之后，再去思考着反制的手段。
　　怕那么多做什么。
　　他背后也有着国家。
　　不就是对上鹰酱，又有何惧？
　　这样子........才有着些许的意思。
　　在国家的层次上看来。
　　周行如同一只蝼蚁。
　　可是谁都不知道，这只蝼蚁，背后有着挂。
　　拥有着可以掀翻大象的能力。
　　待到他们出手之后，周行再给他们小小的亮一手。
　　或许能够打他们个出其不意的效果。
　　想要把他给摁死。
　　就怕他这身上都是刺，反倒是把自己给刺伤了。
　　想到这里。
　　周行站起身，来到了阳台前。
　　俯瞰着整座沪城，依旧灯火通明彻夜。
　　神情淡然。
　　眸子却格外的璀璨明亮。
　　在商业这样子的小圈子里面扑腾，着实有些过于无趣了。
　　站在国际上。
　　对抗着诡谲风云，与全世界对弈，这才是男人的浪漫。
　　大丈夫当如是。
　　他这当然还算不上，只能够是一个小小的浪花，小小的尝试而已。
　　但周行相信，迟早会有着那么一天的。
　　..........
　　打开手机。
　　发现都是女友们发来的安慰消息。
　　周行看到后面，都觉得自己是不是压力确实很大了？
　　管他压力大不大。
　　既然她们都这么说了，那么就应着她们，不再去解释。
　　没办法。
　　谁让自己宠她们呢。
　　既然这样子的话.......那么就随缘挑选一位过来，为自己解解压。
　　手机在通讯录滑动了片刻。
　　如同选妃一般。
　　最后拇指落在了郭碧庭一栏上。
　　如今确实有点晚了。
　　郭碧庭就住在同一小区，过来也比较方便。
　　那么就没有必要叫其他人了。
　　让她过来就可以了。
　　周行摇了摇头，自己依旧是那么的善解人意。
　　刚打开郭碧庭的对话框，怎么问一句，睡没睡。
　　“叮咚。”
　　门铃的声音，突兀地响起。
　　沉寂的客厅内，清晰可闻。

第t296章 你们也出出力
　　周行转身。
　　打开了大门。
　　就看到了郭碧庭站在了那里。
　　晚上的她。
　　素颜朝天。
　　看起来却和平时化妆后没有多大的差别。
　　白皙细腻的肌肤，闪烁着光泽。
　　乌黑柔顺的长发自然披肩。
　　一双大而明亮的眼睛，却如同她自身随性的性格般。
　　清澈透亮，不带着一丝杂质。
　　哪怕是年纪和杨蜜相仿。
　　身上却依旧带着青涩、少女的气息。
　　纯净万分。
　　宛若儿时的邻家少女，又似校园时光无数人心目之中的白月光。
　　“说曹操.......曹操就到了。”
　　周行微微一笑。
　　“嗯？”
　　郭碧庭歪了歪头，有些疑惑，小巧的樱唇微张，“你刚才想要找我吗？”
　　“嗯。”
　　周行没有隐瞒，“正准备叫你过来坐坐。”
　　“这么晚了......叫我过来做什么啊？”
　　郭碧庭明眸眨了眨，不解道。
　　周行没有回答郭碧庭的问题，而是转而问道：“这么晚了，你怎么突然过来了？”
　　郭碧庭这才反应过来，然后便是有些担忧地看着周行，“在群里听到其他姐妹们讨论，说你这次科技公司招聘.......背后影响很大，我有点怕你压力大，给你发消息也不回，正好离得也不远，就在同一个小区里，就过来看看了。”
　　“哦？”
　　周行眉头挑了挑，“你们还有群？”
　　“是的。”
　　郭碧庭有问必答，点了点自己的小脑袋，诚实不已，“就是那天你生日凌晨的时候，组建的，蜜姐牵头，说是大家一起组个群，平时好相互联系，说是........能够分配好时间，免得再次撞车。”
　　郭碧庭说着，白嫩的脸颊微微泛红。
　　群里说的可不止那些。
　　她们说得那些虎狼之词，她可不好意思全部复述出来。
　　“还说是为了抵抗你，不能够这么被动，人多力量大。那天到这里的，全部都在里面。”
　　郭碧庭说完之后，似乎担心周行多想，连连摆手道：“这可不关我的事情，我没想着要抵抗，只是她们都说了，我也不好意思反对。”
　　“但是大家基本上都没有怎么在里面说话，平时都很安静。”
　　“除了聊一些你的事情之外，会偶尔冒泡。”
　　周行听着，脸上露出一抹笑意。
　　对于她们建群这件事情，他倒是无所谓。
　　什么所谓的抵抗。
　　这都还没有抵抗呢，就从内部率先开始瓦解了。
　　还不等他探查‘敌情’，郭碧庭就如同抖筛子般，全部都抖出来了。
　　完全就是一伙土鸡瓦狗，一击即溃。
　　听着郭碧庭说的话。
　　建起来的这个群，都已经名存实亡了。
　　虽说她们之间，并不存在如同古代后宫般勾心斗角。
　　但大家彼此之间都不是很熟悉。
　　自然不可能在里面相互聊着多，也就三分钟热度罢了。
　　不过即便如此。
　　看来还是得找机会，好好收拾一下杨蜜。
　　这个家伙。
　　三天不打上房揭瓦。
　　胆子大得很！
　　指不定什么时候，就囔囔着要‘清君侧’。
　　这还得了？
　　必须要将这股萌芽扼杀在摇篮里。
　　重振君纲！
　　.........
　　“对了，你还没说，找我什么事呢。”
　　郭碧庭看向周行，好奇道。
　　“也是你刚才说的事情。”
　　周行看着一脸单纯的郭碧庭，心生一计，干脆将计就计道：“确实压力有些大，想让你过来开解一下。”
　　说完，还煞有其事地叹了口气。
　　“啊？”
　　郭碧庭显得有些不知所措，“我该怎么开解你呀，我也不会.......要不你教教我？”
　　平时在她的心目之中。
　　周行向来都是无所不能的，面对着任何的事情，都风轻云淡。
　　仿佛就没有他解决不了的事情。
　　现在看来.......他也是人，年纪还这么小，就背负着如此之多的东西。
　　肯定平时也很疲惫。
　　压力极大。
　　不回自己消息，也就说得通了。
　　郭碧庭此时除了心疼，就是心疼。
　　看来以后自己还要更乖巧一些，不能够给周行造成负担。
　　“很简单的。”
　　周行微微一笑，只是笑容看起来，带着些许的不对劲。
　　郭碧庭还没有意识到。
　　周行便是拍了拍郭碧庭的香肩，然后手便是放在了她的樱唇之上，然后凑近其耳根，低声说了几句。
　　面对着她这样子的女生。
　　当看着她埋头苦干的时候，确实会有着更强烈的一种征服感。
　　周行也一直想要尝试了。
　　只是.......和郭碧庭接触没有太久。
　　她本身就是内向的女生，在其他的方面也是如此。
　　稍有不慎。
　　便如同受惊的小兔子般。
　　饭要一口一口吃。
　　之前时机不成熟，现在便可以借着这个机会，好好突破一下。
　　郭碧庭眼眸微微睁大。
　　脸颊迅速飘起一层红晕。
　　“这.......”
　　郭碧庭心跳陡然间加速。
　　她在这个年纪，要是不知道的话，那就显得有些假了。
　　可以前都是听说，或着是观看着一些影视资料。
　　事情一旦到了自己的身上。
　　便令她紧张不已，香汗涔涔。
　　过了好一会。
　　郭碧庭抬起头注视着周行，目光坚毅，当即下定了决心，“要是这样子可以帮你缓解压力的话......我.....我.....可以。”
　　说到后面。
　　她低下螓首，声音越来越低，最后弱不可闻，如同蚊呐。
　　周行脸上露出笑容，正准备开口。
　　“叮”的一声。
　　电梯门却是直接打开了。
　　从其中走出好几位女生，朝着这边过来。
　　张妍、安雅、罗倩倩、小岚岚、闵思诗......五个人并排出现在周行的面前。
　　“诶，庭庭，你也在这里？”
　　小岚岚率先开口问了一声。
　　郭碧庭一回头，脸颊迅速泛红，然后便是低声应了一句，“嗯，看你们在群里说的，我有点担心，离得也近，就过来看看。”
　　“我们也是这么想的。”
　　小岚岚微微叹了口气，“然后就在地下停车场，碰到了她们几位，就一起上来了。”
　　自从上次生日凌晨乌龙事件后。
　　她发觉。
　　现在基本上每次登门，都会碰到好几位熟人一起。
　　她也有些麻木了。
　　周行看向她们，脸上的笑容更盛了，“既然来了，那么就一起吧。”
　　“正好我压力有点大.......郭碧庭她一人搞定不了。”
　　“都是姐妹同心，你们也出出力。”

第363章 时间循环
　　郭碧庭听后，还觉得很有道理。
　　她一人......
　　总抵不过大家。
　　人多力量大。
　　光是靠着自己。
　　郭碧庭脸颊微微泛红。
　　自己还是心有余而力不足。
　　有了其他的姐妹们就不一样了，应该能够替周行排解压力了吧？
　　“嗯嗯。”
　　郭碧庭也是点了点小脑袋，对于周行的话颇为赞同。
　　安雅、罗倩倩、张妍、小岚岚、闵思诗五人都极有默契地看了一眼郭碧庭。
　　目光之中带着深意。
　　不似郭碧庭这位纯洁的小白兔。
　　挖了坑，自己往里面跳的主。
　　她们对于周行.......可是颇为了解。
　　看着他脸上这副笑容。
　　周行哪里像是有压力的人。
　　今天上门。
　　这是主动送上门，进了狼窝了。
　　.............……
　　...............
　　卧室内。
　　张研醒来后。
　　发觉浑身腰酸背疼，根本抬不起手。
　　房间内一片漆黑。
　　扭头一看，发觉郭碧婷她们都醒了。
　　“都醒了，怎么都不开灯？”
　　张研疑惑的问了一句。
　　“也是刚醒没多久，看你还在休息，想着让你多睡会。”
　　小岚岚笑了笑，轻声道。
　　既然大家都醒了，张研便是打开了房间的灯，顺嘴问了一句，“现在什么时间了？”
　　说完。
　　她就是摁下一旁的按钮。
　　电动窗帘缓缓拉开。
　　原以为会露出光亮，再不济也是傍晚的晚霞。
　　偏偏窗外，漆黑的夜幕。
　　星火点点，显示着沪城的繁华。
　　几人对视一眼，都陷入了沉默当中。
　　她们也都是刚醒，醒的时间差不多，还没有来得及看时间。
　　郭碧庭眨了眨眼睛，难不成是起猛了........怎么她是晚上过来的，睡醒之后又是晚上。
　　没有白天的？
　　她疑惑不已，皱着眉头回忆了一会。
　　发觉她的记忆只是停留在晚上。
　　好像苏河湾这个地方拥有着魔力，她像是陷入了时间循环般。
　　莫不成还得再睡会？
　　张研和小岚岚相视一眼。
　　皆是从对方眼中看出了些许无奈。
　　随后又是嘴角扯了扯，苦笑了一声。
　　什么担心，都多余了。
　　与其担心这些有的没的，还不如考虑自己比较妥当。
　　“周行呢？”
　　安雅清脆的声音，打破了卧室里面的沉寂，开口问道。
　　众人当即反应过来。
　　四处看了看，没有看到周行的身影。
　　张研嘴角扯了扯，忍不住扶着光洁的额头。
　　今日不同往日。
　　按道理来说，他应该是最迟的那个才是。
　　结果他还是最先起来的那个。
　　“他就是故意的。”
　　安雅忍不住皱了皱秀气的琼鼻，白腻的脸上，带着t些许羞愤之色，“居然都开始用计，利用我们的担心，来骗，偷袭我们这几个小姑娘，太过分了。”
　　此时的她，攥着粉拳，用着‘凶狠’的语气，来缓解自己的尴尬。
　　毕竟大家相聚一堂。
　　虽说嘴上都称之为‘好姐妹’，可除了罗倩倩之外，她们之间根本没有多少的交流和接触。
　　周行可不管那么多。
　　………………
　　感情促没促进她不知道。
　　安雅只知道.......现在自己的脚指头绷紧，根本不知道该怎么继续交流。
　　张妍早已经不知道该说些什么了。
　　“先吃点东西吧。”
　　张妍开口提了一句，她感觉自己现在急需食物补充。
　　她就是被饿醒的。
　　此话一出。
　　立刻得到了其他人的赞同。
　　她们也都饥肠辘辘了。
　　反正每一次见周行，都得体会这样子的感觉。
　　闵思诗撇了撇嘴。
　　她也没有想到.......和周行在一起之后，居然还会饿着肚子。
　　她们刚准备起来穿好衣物。
　　咔嚓一声。
　　房门就被拧开了。
　　然后就看到了周行站在门口，手里还推着一个餐车。
　　“听到你们好像起来了，刚好.......西图澜娅餐厅的东西刚送上来不久，你们趁热吃。”
　　说罢。
　　便是将餐车推到了她们的面前。
　　说曹操，曹操就到了。
　　你还别说。
　　周行着实有点像是及时雨。
　　这让张研、小岚岚她们看着这位心爱的小男人颇为无语。
　　站在灯光下的周行。
　　一双眸子熠熠生辉。
　　面色红润。
　　和平时无异。
　　仿佛体力活.......在他面前，根本不值一提般。
　　果然。
　　还是这个样子。
　　周行他连一点疲惫的模样都没有。
　　形成了鲜明的对比。
　　怎么到了这里。
　　情况完全反过来了。
　　或许是因为体质的原因，每个人都不一样。
　　可也不至于每个人体质都差。
　　她们感觉自己身体还算不错，也不至于像是久居办公室，普通的上班族那般。
　　伏案在电脑桌前，一身的职业病。
　　无论是安雅、罗倩倩作为空姐，经常到处飞，亦或者是小岚岚的工作。
　　长期以来。
　　她们也锻炼出不差的体质。
　　尤其是认识周行后。
　　她们闲暇之余，也开始锻炼身体。
　　健身……是保持健康最有效的方式了。
　　而且对于女生来说，还能够保持身材，皮肤更细腻红润，看起来更年轻。
　　没有女生能够抵抗得了，只是分有没有时间和能不能坚持下来。
　　如今有了周行，她们自然是动力满满。
　　毕竟取悦周行就是最重要的事情。
　　唯一的解释。
　　人与人是不一样的，周行非于常人。
　　哪怕是稍微有点黑眼圈，她们都能够接受。
　　科学知识在他的身上完全不应验。
　　这未免也太打击人了。
　　她们都有些无奈。
　　看来........完全没有必要想那么多，与其想那些，倒不如先考虑考虑自己比较实在。
　　但是现在……还是先吃点东西，补充一下体力再说。
　　她们尽皆起身，抬起头发觉周行没有离开的意思，站在一旁笑眯看着她们。
　　安雅皱着秀鼻，磨着自己的银牙，一副气势汹汹要找周行算账的意思。
　　不过还是败在了美食上。
　　饿的前胸贴后背的她，此时眼里只有餐车上的美食。
　　即使盖着盖子，食物的香气依旧是飘散出来，萦绕在鼻尖。
　　其余几人早已习惯周行是什么性格，便是开始了这顿不知道是晚餐还是早餐的进食。
　　…………

第364章 你不入地狱谁入地狱
　　苏河湾。
　　客厅内。
　　安雅吃饱喝足之后，越想越气。
　　回头看着坐在那里老神在在的周行。
　　相较于她这浑身酸痛。
　　周行却是云淡风轻，格外的悠闲。
　　“不行，我们不能够就这么算了。”
　　安雅突然抬起头开口说道，目光之中透露着坚毅之色。
　　“？？？？？？”
　　其余还在进餐的人，都有些疑惑地看向她。
　　不知道安雅所说的是什么。
　　“他呀！”
　　安雅朝着周行的方向努了努嘴，羞愤不已道：“你们想想他昨晚，哪里像是有压力的样子，把我们给哄骗过来了，简直就是进了狼窝。”
　　“昨天我是自己过来的，不是被他骗过来的。”
　　郭碧庭脸颊微微泛红，垂着头，有些不太好意思道。
　　张妍、小岚岚、闵思诗三人神色都有些不太自然。
　　她们也是主动过来的。
　　可以说........
　　她们早已有了心理准备。
　　只是未曾想到。
　　在地下车库，碰到一起去了。
　　还以为会像是那天凌晨周行生日的时候一样。
　　大家选择各自离开。
　　周行却选择了将错就错，大言不惭地说着自己确实压力很大。
　　郭碧庭一人解决不了。
　　得她们六个人一起。
　　安雅面色微微一滞，然后摆手道：“这不重要！”
　　“重要的是，我觉得我们必须要奋起反抗，好好找他算算账了，不然以后.......岂不是会越来越.......”
　　安雅说到后面，也是小脸通红，再也说不出来话了。
　　着实过于荒唐了。
　　最初被周行连哄带骗的和罗倩倩一起。
　　她勉强能够接受。
　　毕竟和罗倩倩形同姐妹。
　　可这一下子来了这么多人，谁顶得住？
　　关键是。
　　她承受的‘压力’，可是一点都没有比之前少。
　　本就脸皮薄的她。
　　恨不得找个地洞钻进去。
　　还好.......
　　大家都是如此，所以她心里稍微平衡了一些。
　　“算了吧。”
　　张妍抽出一张餐巾纸擦了擦嘴，神色平静道：“找他算账，和羊入虎口没有任何的区别。”
　　小岚岚几人，皆是赞同地点点头。
　　她们都有过这方面的经验。
　　周行的气焰嚣张。
　　可是她们又有什么办法呢？
　　最后吃亏求饶的，还不是她们自己？
　　在一个地方跌倒过后，她们也就长了这方面的记性了。
　　张妍也有些无奈。
　　在她们心目之中，独一无二，宛若神迹般的周行，居然也会冲着她们耍计谋。
　　假装自己压力很大的样子。
　　待到她们反应过来的时候，都已经迟了。
　　不过周行脸皮确实厚。
　　做出什么事情来，都不令人意外。
　　罗倩倩侧目看向安雅，目光之中带着狐疑之色。
　　安雅该不会吃饱了之后，恢复了体力。
　　假借要和周行算账的名义。
　　又.......主动送上去，吃独食吧？
　　不对不对！
　　罗倩倩摇了摇头。
　　以安雅的脑子，应该是想不出这么聪明的方法。
　　她应该就是脸上有些挂不住，所以才用这一招，缓解自身的尴尬。
　　罗倩倩当即拉了拉安雅，“小雅，还是算了吧。”
　　她话没有说明白。
　　她要是这么执意下去，绝对会遭受到周行的‘报复’。
　　作为好姐妹。
　　罗倩倩也是看不下去了，所以才会劝一劝她。
　　“不是！”
　　安雅有些傻眼了，完全没有收到罗倩倩暗示的她，朝着沙发那边看了一眼，发觉周行并没有注意这里后，才微微松了口气。
　　当即轻声拍了拍桌子，压低声音有些恨铁不成钢道：“姐妹们......你们怕什么，我们可是有着六个人，对付他岂不是手到擒来。”
　　罗倩倩无奈扶额。
　　好家伙。
　　昨晚刚发生的事情，你就给忘了是吧？
　　刚想要开口提醒。
　　下一刻。
　　她目光微微一凝，当即便是闭上了嘴。
　　其他人也都选择了缄默。
　　神色看起来有些不太自然。
　　闵思诗更是冲着安雅使着眼色。
　　安雅却浑然不顾，还在滔滔不绝，“小小周行，有什么好怕的，昨天晚上........我是给他面子，要是单独的话......”
　　“单独怎么样？”
　　一道揶揄的声音落下。
　　“单独的话.......收拾得他服服帖帖的。”
　　安雅挥舞着自己的粉拳，一脸得意道。
　　再次抬起头。
　　却发觉张妍几人，都用着同情的目光看向她。
　　安雅一时间还没有反应过来。
　　直到罗倩倩扯了扯她的胳膊，然后朝着她身后使了使眼色。
　　安雅当即转过头。
　　发觉周行就站在她的身后，笑眯眯地看着她。
　　安雅顿时身子一僵，瞪大眼睛，一副见了鬼的样子，“你......你你，不是在沙发坐着吗，怎么突然就过来了，走路一点声音都没有？”
　　“我看你们聊天聊得挺起劲的，就过来看看，是你说得太忘我了，所以没有注意而已。”
　　周行双手环胸，玩味地看着安雅，“听说你要把我收拾得服服帖帖的，我倒是想要看看，是怎么个收拾法。”
　　“我我我........”
　　安雅进退两难。
　　她也就口嗨两句，哪敢真把周行收拾得服服帖帖。
　　可是话都已经说出口了。
　　这么多人在。
　　她要是被打脸了，以后还怎么立足。
　　安雅可还是没有忘记，自己要朝着正宫的方向努力的。
　　希望渺茫，那也有着机会不是。
　　可要是在姐妹面前，正宫形象都还没有立起来，就先社死。
　　那她可就再也没有希望了。
　　“没......没错，我是这么说了，昨天居然耍诈，必须要给我们一个t解释。”
　　安雅强装着镇定，对着周行铿锵有力地说着。
　　安雅环顾一周，刚转过头去，脸上就对着周行露出一副楚楚可怜，连连求饶的表情。
　　示意让周行配合她一下。
　　周行却视若无睹，“行，你和我进屋，我和你解释解释，给你单独和我相处的机会。”
　　“哼，先把事情解决了再说。”
　　安雅硬着头皮继续说着。
　　却是将求助的目光看向众人。
　　周行却是悠悠开口道：“其实在你们来之前，我和我爷爷说了，有关于未来结婚的事情。”
　　所有人不约而同抬起头！
　　眼眸绽放出前所未有的光芒。
　　结婚！
　　这个她们只有平时梦中才会出现的场景，居然真的有可能？
　　“等我和安雅谈完之后，再和你们说。”
　　周行却是嘴角微微上扬，看向安雅道：“走吧。”
　　“别，我.......”
　　安雅说不出话来了，转头看向她们。
　　此时的她们。
　　居然不约而同地都选择了低下了自己的头，默不作声。
　　就连她最好的姐妹，罗倩倩也是一样。
　　“你们........”
　　安雅怔怔地看着她们。
　　罗倩倩也是有些内疚，不是她不想要帮忙，实在是周行说出的话题，太过于吸引人了。
　　相较于结婚的事宜。
　　还是让姐妹稍微受点累吧。
　　辛苦你一人。
　　幸福千万家！
　　正所谓你不入地狱，谁入地狱？

第365章 你倒是说句话呀
　　卧室内。
　　安雅躺在那里。
　　双眼无神。
　　当事人极度后悔的程度。
　　为何........在这方面吃过不止一次亏了，却还是要犯下这种错误。
　　老老实实一些。
　　在群里口嗨，倒也没有什么。
　　非得在周行面前口嗨。
　　六英战吕布周行都浑然不惧。
　　更不要自己一人，孤掌难鸣了。
　　休息了好一会之后。
　　安雅恢复了些许的力气，溜圆漆黑的眼珠子转了转，不急着去洗漱冲掉身上的汗水，而是强撑着力气，沙哑着嗓子看向周行，“老公，你刚才说的结婚.......”
　　在卧室里的时候。
　　她乖巧不已。
　　更是对着周行连连道歉求饶。
　　心底却一直没忘了，在进卧室之前，周行所说的话。
　　她同样也是关心不已。
　　原本.......
　　她对于结婚这种事情，都已经不抱任何希望了。
　　人数众多。
　　怎么分得过来。
　　能够陪在周行的身边，她就已经满足了。
　　要是还可以.......成为一伙人里面的大姐大，那就再好不过了。
　　可惜。
　　目前，也就倩倩会哄着她，似乎是把她当做大姐。
　　现在看起来，还不一定。
　　周行话一开口。
　　罗倩倩就立马不说话了。
　　抛弃姐妹，抛弃得干脆利落，没有丝毫的犹豫。
　　安雅悲从心中来。
　　自己这样子下去，什么时候才能够成为正宫，大姐头啊？
　　仿佛是遥遥无期。
　　结果不曾想到，柳暗花明又一村。
　　她颇为了解周行的性格。
　　对方不会无的放矢。
　　莫名地拿结婚这个由头去开玩笑，或者是吊着她们。
　　周行只要说了。
　　那么代表着.......这件事情有戏。
　　周行瞥了一眼安雅，略带着揶揄道：“你怎么突然问起这个了？”
　　安雅微微一怔，然后有些茫然道：“不是你刚才提起的吗？”
　　“确实是我提的。”
　　周行点点头，双手抱臂看着安雅笑道：“但不代表着和你有关系啊，你这还没过门.......就想着联合打击我了，要是娶过门了，那还得了？”
　　“哎呀。”
　　安雅当即撑起身子，爬到周行的面前，扒住他的腿，然后将头靠在其小腹上，撅着红润的嘴唇，一边摇晃着一边娇滴滴地向着周行撒娇道：“宝贝老公，人家那只是在其他姐妹面前装一装，哪成想被你给发现了。”
　　“你又不是不知道，我什么性格，什么胆子，哪敢啊。”
　　“再说......我也已经知道错了，刚才也一直在和你道歉不是吗？”
　　安雅仰着小脸，可怜兮兮地模样，然后抬起藕臂，竖起三根修长晶莹的手指，“我发誓，以后再也不会了，什么姐妹情深，相互联合，一边去。”
　　“以后我就对老公你言听计从，里面一旦有着风吹草丛，我立马给你汇报。”
　　安雅大眼睛忽闪忽闪，神色带着期待，“怎么样？”
　　周行看着安雅这副模样，笑了笑。
　　便没有再逗她了。
　　摸了摸她的小脑袋后，上前打开了卧室门。
　　果不其然。
　　张妍几人正蹑手蹑脚站在门口。
　　房门突然被打开。
　　她们几个人也是猝不及防。
　　神色略显不自然。
　　尤其是心性向来随意寡淡的张妍、郭碧庭也难免其俗。
　　最关键的还是在于。
　　周行实在是太会钓鱼了。
　　都快把她们几个人，钓成翘嘴了。
　　离开前抛出来的话题。
　　试问有谁不能够心动？
　　她们已经接受了彼此之间，都心爱着一个男人的事实。
　　都知道接下来结婚，几乎是不可能的事情。
　　周行能够面面俱到，兼顾到每一个人，就很不错了。
　　可只要女生。
　　面对着自己喜欢的男生，认定了对方，想和对方过着一辈子。
　　就没有不幻想过，自己有朝一日披上婚纱。
　　在鲜花和掌声之中嫁给对方。
　　然后给他生几个大胖小子，过着相夫教子，平淡而又幸福的生活。
　　在这几个人之中。
　　张妍的想法是最为强烈的。
　　所以在听到‘结婚’的字眼后，她的呼吸都重了几分，小心脏不争气地狠狠跳动了几下，久久不能够平复下来心情。
　　周行看了她们一眼，倒也都能够理解，只是冲着她们点点头，“都进来吧。”
　　几人眼眸倏忽间亮了起来。
　　这个时候，也顾不上安雅还躺在那里。
　　齐刷刷走了进来。
　　整齐划一。
　　像是军训一般，并排站在那里，目光不约而同落在周行身上。
　　仿佛等着他训话一般。
　　唯有罗倩倩，稍微有些不太好意思看向旁边的安雅。
　　她能够感觉到，安雅一直在看自己。
　　估计是因为刚才自己毫不留情抛弃她的事情。
　　不过.......
　　估计安雅应该也能够理解吧？
　　为了结婚这种事情，谁能不激动啊，哪里还顾得上别人？
　　以前周行就和她提过一嘴。
　　她一直以为周行只是为了逗她开心而已。
　　如今美梦要成真了。
　　哪能不兴奋。
　　她也没有过于担心，还是将注意力放在周行身上。
　　安雅的性子。
　　她再了解不过了。
　　后面稍微哄一哄，说点好话，再捧一捧她，说就认定她大姐的身份。
　　她马上就要找不到北了。
　　哪里还顾得上生气？
　　罗倩倩默然，还好她们之间相处，比较地融洽。
　　不然真的争斗起来。
　　她也为安雅感到担心。
　　对方实在是太单纯了，单纯得让人不舍得欺负她。
　　周行除外。
　　他欺负安雅，欺负得挺狠的。
　　安雅盯着罗倩倩，却发觉对方一直都没有看自己，当即撅了噘嘴。
　　心底又莫名有些心虚。
　　罗倩倩只是卖了她一个人。
　　刚才她可是答应了周行，要充当他的情报组，把所有人都给卖了。
　　自己还更过分一些。
　　也没有理由，生罗倩倩的气了。
　　如此一来。
　　也算是相互扯平了。
　　她能理解罗倩倩因为结婚，抛弃了自己。
　　那她们应该也能够理解，自己因为结婚，而以后将要出卖了她们所有人。
　　应该吧？
　　...........
　　众人屏息凝神，紧张不已，小手都沁出汗水，等待着周行开口。
　　却是迟迟没有听到周行说话。
　　卧室内，有些寂静。
　　她们略带着疑惑看向周行。
　　发觉周行面带着微笑，一副云淡风轻，完全不急着开口说话的样子。
　　这是存心吊着她们。
　　反倒是张妍率先不淡定了，“老公.......你倒是说句话呀！”

第366章 虽迟但到
　　她们在私底下和周行单独相处时。
　　老公、亲爱的.......那是家常便饭。
　　都不觉得有什么。
　　可当姐妹们都在一起时。
　　她们就会选择直呼周行的名字。
　　无它。
　　还是觉得有些不太好意思。
　　作为周行的女朋友，当着他其他的女朋友面前，叫他老公。
　　总是会尴尬不已。
　　然而此时张妍却是直呼‘老公’，证明她是真的着急了。
　　再也保持不了淡然。
　　其他几位.......却没有注意或者是意识到这一点。
　　哪怕是知道了。
　　她们也不会去嘲笑张妍。
　　因为她们一点儿.......也没有比张妍好到哪里去。
　　大家都这么紧张、焦急。
　　大哥就不要说二哥了。
　　..........
　　周行看着六双眼睛，都紧盯着自己。
　　要是继续瞒下去。
　　估摸着.......就会六座火山喷发了。
　　再好脾气的人，也经不住这么吊着。
　　当即便是开口道：“我和我爷爷通话的时候，提及了这个问题，他的反应有点大。”
　　六人听后。
　　眼眸之中的光亮迅速消散，逐渐黯淡下去。
　　失望逐渐涌上心头。
　　婚姻这种事情。
　　尽管已经过了父母之命媒妁之言的那个阶段。
　　不过t家庭在其中占比还是极重。
　　尤其是周行出身于这样子的家庭。
　　无论是他父母，还是爷爷奶奶，都对着他的婚姻，起着决定性作用。
　　要是他们不同意的话，那也很难持续下去。
　　想来也是了。
　　周行什么家境。
　　放在古代，那便是天潢贵胄。
　　怎么可能同意.......如此荒唐，娶这么多人。
　　正妻一定是门当户对，身份尊贵的那位。
　　不仅要外貌出众靓丽，还需德才兼备，秀外慧中，贤惠识得大局。
　　说不准。
　　他们都已经给周行安排好了。
　　只不过年纪未到。
　　所以周行并不知晓而已。
　　生于这样子的家庭，其他方面都可以随心所欲，刚出生就站在了顶峰。
　　属于到了罗马终点。
　　唯独.......在婚姻大事上面，失去了自主权。
　　所以会有着很多富二代们，年轻的时候放浪形骸，想怎么玩就怎么玩。
　　当到了一定年纪后，就会被家里安排。
　　回归家庭。
　　周行.......应该也是如此。
　　“我只是说他反应有点大，没说他不同意啊。”
　　周行看着她们失望不已的神情，便是继续说道。
　　众人又是燃起了一丝希望，看着周行的眼神之中带着迫切，小岚岚率先忍不住，问了一句，“那.......爷爷他同意了？”
　　问完之后，她也有些不太好意思。
　　白皙的脸蛋儿露出一抹红晕。
　　还未过门呢.......就跟着一起叫爷爷，好像有些太不要脸了。
　　其他人却根本没有管这一点。
　　注意力早已高度集中。
　　紧张万分，哪里还有着心思去注意这些细节。
　　“没有。”
　　周行摇了摇头。
　　众人：“...............”
　　张妍磨了磨银牙。
　　心口上下剧烈起伏着，显示着她此时心情的不平静。
　　眼前这个男人。
　　她真的想要扑上去咬两口。
　　不带这么折腾人的。
　　她终于知道，为何安雅要组织她们联合起来，好好找周行算账了。
　　无它。
　　这个人，有些时候太气人了。
　　连她这样子恬淡的性格，都受不了，更不要说其他人了。
　　说一件事情。
　　一口气，三个大转弯，这谁受得了？
　　这人就是存心戏弄她们。
　　有着逗趣她们的恶趣味。
　　贱兮兮的。
　　不上去咬两口狠得，都难以解心头之恨。
　　闵思诗被周行这么一来二回地说着，眼圈都有些微微发红，明亮的大眼睛里面氤氲着云雾，可怜兮兮道：“老公.......你就别开玩笑了。”
　　周行当即收起了笑容，正色道：“不过.......老爷子他也没有反对。”
　　他自觉地将前面周定山前面一大串的话给自动忽略掉了。
　　没有强烈拒绝。
　　那么就不叫拒绝！
　　众人这一次，却没有流露出太多的神情。
　　她们生怕周行又给她们来一个反转，那么可能要高兴得太早了。
　　周行环顾了她们一周，最后将视线落在了张妍身上，“以前.......我和你们说过，无论是你们为了钱也好，物质条件也罢，跟在我身边，作为交换，我会给予你们想要的物质生活。”
　　众人不约而同重重地点了点头。
　　周行说到做到。
　　他给的物质生活，早已超出了她们的想象。
　　“我当时就说了，如果你们到时候腻了，想要离开，我同样会放你们离开，然后给你们一笔资金生活。”
　　众人沉默。
　　她们也是回想起刚和周行认识的时候。
　　周行虽然渣。
　　脚踏铁索连船。
　　不过他为人也确实坦荡。
　　对每一位都开诚布公，没有任何的隐瞒。
　　她们一开始被周行吸引。
　　不可否认的是，财富占据着很大一部分。
　　当然也有着周行个人的原因。
　　很少有人能够抵抗得了周行这样子年少多金，长得又帅的男人。
　　一开始以为是一座矿。
　　直到后面才发现，他是一座金矿。
　　取之不尽用之不竭的那种。
　　不知不觉中。
　　她们认识.......也有着大半年甚至一年的时间了。
　　到了现在。
　　她们基本上不怎么关心物质上的内容。
　　人的情感都是复杂的。
　　已经分不清，几分是为了财富。
　　不过她们可以肯定的是，对于周行的感情，愈发的深厚，早已离不开他了。
　　“我这人向来公平，一碗水端平。”
　　周行笑着说道：“所以.......你们也不能一直都没有身份，就这么陪在我身边，也会没有安全感。”
　　“结婚这种事情，我现在可以给你们一个承诺。”
　　“以后.......是肯定的，不是单独某个人，而是大家一起。”
　　周行顿了顿。
　　众人便是目不转睛地看着他。
　　紧张得忘记了呼吸。
　　周行随后说道：“只是现在为时尚早，得好几年以后了，那个时候你们要是没有想着离开的想法，那么婚礼会虽迟但到！”

第367章 双喜临门
　　在场的人，听完周行说的话之后，陷入了巨大的狂喜之中。
　　罗倩倩不敢置信地捂着自己的嘴，眼眸睁大，满是震惊。
　　原来.......
　　周行并没有骗自己，而是说的都是真的。
　　这一次。
　　周行没有再卖关子。
　　而是肯定的答复。
　　周行给予她们的承诺。
　　要知道。
　　周行给她们的承诺，向来都是言出必行。
　　意味着。
　　她们真的能够嫁给周行。
　　只不过需要等待几年的时光罢了。
　　想到这里。
　　罗倩倩眸子积蓄起泪水，控制不住地往下流淌着。
　　作为一位从山村走出来的女生。
　　她进入了航空公司。
　　以为能够靠着自身.......改变命运，彻彻底底地从山村里面脱离。
　　带着全家搬到城市里。
　　现实给了她狠狠地一击。
　　作为一名空姐，看起来貌似风光，可无论在哪里，都是人情社会。
　　没有关系。
　　哪怕是一辈子待在航空公司，都升职无望，根本看不到前途。
　　光是靠着自身青春靓丽，那又有什么用？
　　安雅可是她们航班最美的一枝花，依旧如此。
　　女生又不能够美一辈子。
　　过了那几年.......人老珠黄。
　　想要提升，只有唯一的方式。
　　那便是出卖自己。
　　罗倩倩不愿意.......默默咬牙坚持了几年，也被现实给敲打了好几年。
　　她才算是认清了，也认命了。
　　只是她看着航空公司那些大腹便便，油腻不已的中年男子，还是下不定决心来。
　　偶然间。
　　遇见了周行。
　　罗倩倩意识到自己的机会来了。
　　这或许是她最后一次的机会。
　　与其面对着那些令人作呕之人，还不如在周行身上赌一把。
　　周行年少多金，那俊朗的外貌，完全让人生不出恶感来。
　　庆幸的是。
　　她赌成功了。
　　一开始.......她也没有想那么多。
　　周行能够给她想要的一切，满足她的所有物质生活，带她见识了以前从未领略过的风景。
　　她早已心满意足。
　　后来。
　　罗倩倩发觉，自己不可抑制地动心了，而且有着越陷越深的趋势。
　　她不但没有排斥，反倒是乐在其中。
　　有时候幻想着自己和周行，是一对真正的情侣。
　　至于结婚。
　　她想都不敢想。
　　正是因为这段经历，罗倩倩一直都很自卑。
　　她的长相，无论是放到哪里，都是美女级别。
　　只是一直被安雅压着一头，在周行美女如云的女伴当中，完全发挥不出自己的优势。
　　关键是。
　　她当初表现得太过于主动了。
　　为了达到目的，不择手段。
　　罗倩倩生怕周行因为这个看轻自己，所以想方设法地讨好着他。
　　只希望......周行不要抛弃着自己。
　　哪怕是周行和她说，以后没准会有着结婚的打算。
　　她虽然心悸了一会，憧憬了许久，心动不已......可还是清醒过来。
　　那是不可能的事情。
　　结果。
　　周行给了她们一个答案。
　　只要不离开他，那么周行就会和她们举办婚礼。
　　哪怕是十几个人或许更多人一起。
　　也是莫大的惊喜了。
　　罗倩倩觉得自己只要不是疯了，都不可能会有着离开周行的想法。
　　她注视着眼前这位男人。
　　绝对是全天下，最完美，最独一无二的男人。
　　不然怎么轻而易举，就能够让她对其痴迷不已，无法自拔。
　　她这辈子，做得最正确的事情。
　　那便是在酒吧的时候，狠下心来，不顾大家的鄙夷，彻底豁出去。
　　对周行投以怀抱。
　　要是让她重新选择。
　　无论是一千次，还是一万次，她都还是会这么去做。
　　..........
　　闵思诗早已怔怔地看着周行。
　　周行一直都是她心中，那束唯一的光。
　　现在是，将来也是。
　　...........
　　张妍感觉心腔被莫大的幸福感给填满了。
　　她一直幻想着的场景。
　　相夫教子。
　　真的能够实现，就在不远的将来。
　　她无比动容和感动。
　　张妍觉得.......或许是自己之前提出，想给周行生个孩子。
　　被他捕捉到了。
　　所以他才会在这个时候，公布这个事情。
　　给足了她们安全感。
　　小岚岚同样也是，热泪盈眶。
　　她给自t己想过无数种结局。
　　就这么默默陪着周行一辈子，没有名分。
　　或者是有朝一日，周行腻了，选择将她一脚踢开。
　　亦或者......
　　周行有了原配，从此收心。
　　可是就没有想过这个结局。
　　不是她不想，而是不敢。
　　生怕期望越大，失望就越大。
　　现在.......绝对是一个最好的结局了。
　　..........
　　安雅躺在那里，有些失神。
　　过了好一会才缓过神来。
　　看着一位位女生们，都是站在原地，不少都泪流满面。
　　她也是感同身受。
　　不过.......
　　她眼珠子转了转。
　　倏忽间想到了一个事情。
　　结婚这件事情，对于每一位姐妹来说，都是极大的好消息。
　　无与伦比的那种。
　　可她是牺牲最大的那一位。
　　靠着自己咬牙坚持下来了，才让周行松了口。
　　岂不是意味着......
　　自己功劳最大？
　　至于她只是自己口嗨，被周行逮到了的事情，被她早就抛到九霄云外了。
　　安雅眼眸一亮。
　　无论如何，她是真的付出了。
　　大家都得念着这份情。
　　对她接下来，正宫、大姐的位置，更近了一步。
　　希望大了一些。
　　今天看起来，真的是一个好日子。
　　虽然身子累了一些，可心里是开心的。
　　双喜临门。
　　“老公，抱抱！”
　　罗倩倩揉着眼睛，来到了周行的面前，张开怀抱，轻声喊着。
　　周行便是抱住了罗倩倩。
　　罗倩倩也不管那么多，当着在场所有人的面，就是一头扎进了他的怀里。
　　然后将头靠在他的怀里。
　　双手紧紧环绕着，格外用力。
　　听着他的心跳声。
　　罗倩倩才感觉，这一切真实起来，确定不是在做梦。
　　其余人看着罗倩倩，意识到.......自己说晚了，被罗倩倩给抢了先。
　　好在罗倩倩并没有霸占周行太久。
　　紧跟着其余人，也都是感动之余，上前抱住了周行。
　　直到最后。
　　张妍径直朝着周行走来，没有说话，意思却很明显。
　　周行很自然地张开手。
　　张妍将头轻轻贴在他的怀里，然后低声呢喃道：“其实........你不用这样子的。”

第368章 不为人知的一面
　　“那不结了？”
　　周行轻笑一声，打趣道。
　　“不行！”
　　张妍顿时气急，下意识开口反驳。
　　好不容易盼来了这么一个千载难逢的机会，怎么可能就放弃了？
　　那她自己心里难受，一辈子都原谅不了自己不说。
　　其他的姐妹。
　　估计杀了她的心都有了。
　　晚上就得提刀杀到她的家里去。
　　“你知道我不是那个意思的。”
　　张妍白了一眼周行，然后再次说道：“我只是怕对你有影响，压力太大了。”
　　事到如今。
　　她都不知道自己该怎么和家里人说。
　　“爸妈，和你们说个好消息，一个坏消息，好消息是我是周行的女朋友，坏消息是.......他不止一个。”
　　这么说......
　　她估计，不是自己爸妈当场血压升高，心脏病发作。
　　那么就是要将她赶出家门。
　　她家里尚且如此。
　　更不要说周行了.......
　　听着他风轻云淡地说着，却能够预想得到，在和爷爷通话的时候，对方的反应会有多大。
　　想要征得家里的同意，有多么艰难。
　　足足和十几位一起结婚。
　　对于他这样子的家庭来说，并不是一件光彩的事情。
　　他自身背负着不少的压力。
　　张妍有些心疼，又有些内疚。
　　哪怕是她无比的迫切，想要和周行过着相夫教子的生活，可是不应该提出来。
　　他的压力已经够大了。
　　工作上，背负着重担。
　　生活之中，自己还给他拖着后腿。
　　周行感受着张妍的情绪有些低落，也明白了她一些想法。
　　拍了拍她的后背。
　　“有空思考这么多，还不如考虑一下接下来马上要发生的事情。”
　　周行的声音落下。
　　张妍：“？？？？？？”
　　她一抬头。
　　就看到了周行露出了那一抹熟悉的笑容。
　　随后他上前，将卧室大门给关闭。
　　包括周行在内，一共七个人，都在其中。
　　..............
　　深夜。
　　沪城的每一座高楼，高楼大厦依旧灯火通明。
　　夜生活固然璀璨。
　　然而那都是少数人所享受的。
　　大部分人，却还是待在公司内，麻木地加着班。
　　外面的繁华，与自己无关。
　　如恩设计研究室。
　　工位前。
　　高茹怡身着一身得体的灰色小西装，妆容素淡，唇上的口红，微微发暗。
　　面无表情的她，盯着电脑。
　　浑身上下都散发着强大气、生人勿进的气场。
　　相较于面对着周行时的尴尬，拘束。
　　此时的她，在职场上，气场全开，语气严肃。
　　“具体的方案，我已经交给你们了，你们连平面图一半都没有做出来，这么拖要拖到什么时候？”
　　“我们在保证质量的同时，也得需要效率。”
　　“平面图还没有消息，那立面图、剖面图.......又什么时候能够看得到，我们怎么和客户交代？”
　　“你们把工作进展汇报一下，发我邮箱，然后把图发过来，今天晚上.......我和你们一起加班加点，加快效率，不能够再拖了！”
　　说到后面。
　　高茹怡面色愈发严肃，冷冰冰的。
　　电脑屏幕上视频会议的一伙员工们，大气都不敢喘一下。
　　只能够连连点头。
　　“行了，就这样，给你们十五分钟的时间，对接调整一下。”
　　高茹怡淡淡道：“十五分钟后，我要看到你们对接调整完毕，并且工作进展还有图纸准确无误地出现在我的邮箱里。”
　　“听到了没有？”
　　高茹怡声音落下。
　　“收到！”
　　员工们不约而同地应下。
　　“嗯，散会。”
　　高茹怡点了点头，然后退出了视频会议。
　　随后一把将苹果笔记本电脑给盖上。
　　坐在工位前，长长叹了口气，冰冷严肃的眸子之中，带着深深的疲倦之色。
　　她揉了揉眉心。
　　又是起身，端起杯子，朝着咖啡机走去。
　　给自己倒了一杯意式浓缩咖啡后。
　　坐在椅子上。
　　看着落地窗外，繁华的沪城。
　　周行的事情.......沸沸扬扬，持续了许久。
　　芯片一出。
　　这连续几天，都是霸占着热搜。
　　让更多人知道了，芯片对于华夏，究竟有着多大的意义。
　　作为设计师。
　　她不似那些寻常的女生般，对于这些东西，更为了解一些。
　　自然知道。
　　芯片的突破，能够让华夏，彻底挣脱束缚，直接腾飞。
　　不过她更关心的是。
　　研究芯片的背后......蕴含着多大的汗水和艰辛。
　　在一次次的失败之中，不断地自我怀疑，又是重新振奋起来。
　　尝试了千次、万次......才有了今天大家所看到的辉煌成就。
　　高茹怡脑海之中，不禁浮现出那道年轻，帅气得不像话的身影。
　　从接触看起来。
　　他根本不像是一个正经的科学家。
　　身上没有半点，有关于科研人士的刻板印象。
　　他那么年轻。
　　更像是洒脱随行的富二代。
　　身上还带着恶趣味。
　　似乎喜欢逗趣他人......回想起和他第一次见面的尴尬处境。
　　哪怕是周行没有在这里。
　　她还是忍不住绷紧了自己的脚丫子。
　　过了好一会。
　　高茹怡皱了皱自己的秀鼻。
　　她不应该以貌取人的。
　　再说.......自己才和周行接触了多久，又了解他多少？
　　或许那只是他其中一面而已。
　　背后又是如何认真刻苦，她又看不到。
　　作为一位顶级的富二代，却能够做出如此成就，高茹怡觉得.......还是自己不够了解他。
　　这样子的人。
　　年纪轻轻就背负着重任在身，却依旧表现得风轻云淡。
　　光是这份胸怀，就足以令人钦佩了。
　　所以.......
　　她才想着能够尽快将设计图作出来。
　　一方面是想要证明自己，在周行面前扭转形象。
　　另外一方面，那就是周行在这边，早已蓄势待发。
　　她总不可能拖人家的后腿。
　　其他的做不了。
　　本职工作，稍微加快一些，倒也没有什么。
　　高茹怡抿了一口咖啡。
　　苦涩的滋味弥漫在口腔，让她稍微振奋了些许。
　　打开电脑一看。
　　十五分钟，已经过去了十三分钟了。
　　还有最后两分钟。
　　高茹怡再次打起精神，投入到工作当中。
　　脑袋却不自觉地发散着思维。
　　这么晚了。
　　周行是不是也还没有睡？
　　也和她一样，还奋斗在工作前线上。
　　应该是了。
　　台上十分钟，台下十年功。
　　更不要说科研了。
　　那是得呕心沥血，才能够有所突破的。
　　或许.......
　　这才是周行不为人知的一面吧？

第336章 天大的好消息
　　苏河湾。
　　卧室内。
　　张妍、小岚岚六人，看着外面漆黑笼罩的夜色，陷入到了久久的沉默当中。
　　六人相互对视了一眼，都是苦笑连连。
　　都已经习惯了。
　　总之进入到了苏河湾内，她们除了清晨的时候，能够看得到一抹光亮。
　　基本上都是处于晚上。
　　没有例外。
　　连续两晚待在苏河湾。
　　虽t然浑身疲惫不堪，腰酸背疼的.......但她们的心中，还是带着畅然，欢欣。
　　她们依旧沉浸在周行昨天和她们所说的话之中。
　　结婚。
　　这个对她们拥有着莫大诱惑的字眼。
　　如同悬挂在驴面前的胡萝卜一般，可以让她们不知疲倦地被驱动着。
　　哪怕知道.......这根胡萝卜要许久之后才能够吃到。
　　她们依然甘之如饴。
　　从此以后.......她们不单单是周行的女朋友，甚至可以算得上是未婚妻。
　　至少是半个。
　　‘咔嚓’一声。
　　卧室门打开。
　　周行照例推着餐车进来。
　　六人这一次.......不复昨日的尴尬，窘迫。
　　都显得很从容。
　　哪怕是周行在这里，也都是从被窝之中走出来，迈着步子，浑身上下闪烁着白皙如玉的光泽。
　　点点斑驳，又似红梅傲立雪中。
　　她们捡起地上的衣服，都穿了起来，开始自顾着前往卫生间内洗漱。
　　最初的时候，尴尬、窘迫情有可原。
　　可连续两晚.......
　　她们也有些隐隐习惯了，不如一开始的局促。
　　洗漱完毕。
　　六人坐在餐桌前，开始享用着今天的美食，补充着体力。
　　她们全然不顾，长胖的风险而去控制着饮食。
　　各个都是大快朵颐着。
　　如果她们没有记错的话，在苏河湾的两天两夜里。
　　她们总共就吃了两顿。
　　又是高体力的运动消耗，只有瘦下去的道理，哪里会发胖？
　　“你们不是有群么，大家都在里面，沟通也方便，我也省得一个个说了。”
　　周行坐在那里，喝了一口水淡淡道：“你们就把我昨天晚上说的话，和她们传达一下。”
　　他的承诺，不单单是对眼前这六位。
　　对其他人......也是同样有效。
　　“嗯？”
　　张妍、小岚岚、闵思诗、安雅、罗倩倩五人都是不约而同地抬起头来，神情之中带着疑惑之色。
　　周行他是怎么知道的？
　　不对劲！
　　十分不对劲！
　　她们内部，出现了叛徒！
　　唯有郭碧庭有些心虚小口小口吃着东西，目光闪躲。
　　如果不出意外的话。
　　叛徒就是她。
　　眼前这些人，可都是比自己早认识周行的，属于她的前辈。
　　在这里。
　　不论年龄，只论先来后到。
　　这对于女生们，倒是颇为友好。
　　郭碧庭属于最晚的那个，也是地位最卑微的那个.......自然不敢承认。
　　只能够低下小脑袋，争取不被其他姐姐们注意到。
　　其余五人倒是没有怀疑到郭碧庭的头上去。
　　毕竟。
　　周行的女朋友那么多。
　　总会有着人提前泄密。
　　她们也都有着心理准备，这个内部联盟，看似强悍，实则鸡肋。
　　一攻就破。
　　要是周行向她们问起，她们也会选择坦白。
　　不过心中却是微微一凛。
　　以后还是得注意了。
　　群里出现了‘坏人’，有着周行的眼线，还不知道有几个。
　　还是少在群里，说周行的坏话。
　　口嗨都不行！
　　安雅鼓着小脸。
　　在这一点上.......她比谁都认知深刻。
　　“嗯嗯，我等会就和她们说一下。”
　　小岚岚放下碗筷，用餐巾纸擦了擦莹润的唇后，对着周行说道。
　　她们都没有感到意外。
　　周行向来都是一碗水端平。
　　要是承诺只对她们六个人有效，那才见鬼了。
　　她们也会于心不忍，对于其他人，未免太不公平了。
　　身为女孩子。
　　哪个不幻想着和周行步入婚姻的殿堂。
　　自然也要让其他人都早点听到这个消息，好好高兴一下。
　　喝了口水之后。
　　小岚岚没有犹豫，便是拿出手机。
　　点开【周行的宝贝中心】。
　　小岚岚：“姐妹们，好消息！好消息！”
　　杨蜜：“？？？？？”
　　唐晴：“？？？？？”
　　林萱怡：“？？？？？”
　　............
　　大家不约而同地冒泡，发着问号。
　　不清楚......
　　小岚岚怎么突然在群里说话了，还有着好消息。
　　对于她们来说。
　　还能够有什么好消息。
　　除非周行答应娶她们，不过她们都知道，这基本上是不可能的事情。
　　小岚岚却没有像是周行那般的恶趣味，吊着她们的胃口。
　　简短地将周行昨天晚上所说的话，向她们复述了一遍。
　　消息发完。
　　便是如同一颗巨石丢尽平静的湖面般。
　　一开始群里陷入了久久的沉寂。
　　然后紧跟着。
　　群里炸裂。
　　里面的人，都有些不敢置信看着小岚岚发的话。
　　目光死死锁住了‘结婚’这两个字眼。
　　像是一柄巨锤，狠狠敲击在她们的心灵。
　　心跳不受控制地剧烈跳动起来。
　　呼吸都有些局促不堪。
　　“还是......别开玩笑了。”
　　唐晴咽了一口口水，打出这一行字，却感觉用尽了浑身的力气般，喉咙干涩不已。
　　杨蜜：“姐妹们，你们是信这个，还是信我是超人？/微笑”
　　“这个玩笑，稍微有点冷。”
　　林萱怡也有些控制不住，没有再潜水，而是打出了一行字。
　　周二可和大魔王，则是打出了一连串的省略号。
　　意思不言而喻。
　　“真的！”
　　小岚岚也明白她们的想法，毕竟昨天周行当着她们的面说了，她们还是久久无法确认。
　　更不要说隔着网络了。
　　“昨天......哦不对，前天我们来到了苏河湾，就在昨天，周行亲口说的，向我们进行了承诺，现在他就在我们边上，是他让我们把这话给向你们传达的。”
　　小岚岚快速地打着字，将事情的来龙去脉都给说了一遍，当然省略掉了最重要和占比最多的环节，她的脸上露出一抹笑容，“怎么样，是不是好消息？”
　　众人还是有些惊疑不定。
　　这时。
　　张妍说话了，“她说得确实是真的。”
　　闵思诗也是附和道：“我可以证明，岚姐没说错。”
　　“没错没错。”
　　安雅、罗倩倩还有着郭碧庭，也都站出来，证实了事情的真实性。

第700章 上限在哪里
　　张妍她们同时站出来佐证小岚岚话语的真实性。
　　这让原本还认为小岚岚是在开玩笑的她们，一下子有些不确定起来。
　　难道......是真的？
　　她们的心，狠狠地跳了一下。
　　“真的吗？”
　　周二可弱弱地说道：“我怎么感觉，还是有些不太真实。”
　　小岚岚揉了揉眉心，有些无奈地看向周行，随后将手机递到了周行面前，“她们还是不信，得你出面一下了。”
　　这件事情着实过于震撼。
　　哪怕是事实摆在面前，她们不愿意确认，也是很正常的事情。
　　反正周行也已经知道了她们的秘密基地。
　　给他看也没有任何的关系，没有必要再遮遮掩掩了。
　　况且。
　　里面聊的内容，也没有见不得人，
　　小岚岚按下语音。
　　“真的。”
　　周行当即开口回了一句。
　　咻的一声。
　　语音发了出去。
　　只有1秒钟。
　　威力却是极大。
　　不亚于扔下了一枚小男孩。
　　群里彻底沸腾了。
　　语音一出。
　　她们一下子就听出了是周行的声音。
　　周行的声音。
　　即使她们忘了自己的声音，不可能忘记周行的。
　　‘真的’两个字。
　　语气虽然平淡，却是重锤落下。
　　砸得她们一阵头晕目眩的。
　　过了许久，都没有缓过神来。
　　明明语音只有简短的1秒钟，可是她们重复着听着。
　　听完之后，又点击播放。
　　如此循环往复。
　　直到好一会之后，她们才渐渐接受了这个事实。
　　原来......
　　小岚岚没有和她们开玩笑。
　　她们说呢.......她们其中不少人，虽然和她不是很熟悉，不过都大概接触过。
　　知晓她的性格温婉，识大体。
　　不太可能拿这种事情出来开玩笑。
　　哦不是........
　　她们好像关心错了关键点。
　　周行说的话，才是最为重要的。
　　幻想、美梦.......居然成真了。
　　她们就感觉像是巨大的惊喜砸中了般。
　　整个人陷入到了兴奋之中。
　　能够遇见周行，她们就觉得花费掉了自己这辈子所有的运气。
　　然而。
　　却还有着机会，能够和周行结婚。
　　穿着洁白的婚纱。
　　牵着周行的手，和他一起步入婚姻的殿堂。
　　只是想想.......
　　就足以令她们激动万分了。
　　正躺在床上趴着玩手机，烙着饼子的唐晴，整个人都想要跳起来，欢呼雀跃。
　　不然难以发泄心中的兴奋。
　　这简直比一不小心，就中了千万彩票，然后转头又买了一注，结果又中了一亿般离奇。
　　唐晴感觉自己整个人都踩在云端上。
　　轻飘飘的。
　　翻了个身，让饼子迅速恢复。
　　拍了拍自己的脸。
　　然后又觉得不太行，微微一咬牙，对着自己雪白的大腿，就是用力掐了下去。
　　“呜！”
　　唐晴痛呼一声。
　　整张小脸都皱在了一起。
　　好痛！
　　这一切，都是真的，不是她在做梦。
　　“姐妹们，不要太兴奋了，周行他只是说了有这个可能和承诺，不过不是现在.......想要大家等待几年，最起码得等到他大学毕业了再说。”
　　小岚岚出声提醒她们，自己家的小男人，还t是个大学生。
　　这着实说出来有些离谱。
　　但估计没有人会在意。
　　小岚岚生怕姐妹们兴奋过头。
　　像是她们，兴奋的苗头刚起来，还没有反应，就被周行给及时熄灭掉了。
　　其他人，周行可不在她们的身边。
　　小岚岚这句话，却并未起到了任何的作用。
　　她们还是亢奋万分。
　　一个个，都涌现出冲动，想要现在出门，来到苏河湾，去找周行！
　　群里消息不停地发着。
　　明明只有十三个人，却像是百人大群般，消息响个不停。
　　她们都在乐此不疲地讨论着。
　　以后结婚.......要选什么样的婚纱，选择去哪里比较好。
　　有人说去国外，海边小岛上。
　　浪漫有气氛，也无人打扰。
　　也有人说要不还是热闹一些，比较好。
　　跑到国外去，太过于折腾了。
　　哪怕是不好叫自家亲戚登门，但是朋友还是得邀请一些的。
　　伴娘啥的......
　　得提前参谋好。
　　只有这样子，才能够将自己内心的兴奋，稍微宣泄一些。
　　............
　　别墅内。
　　欧式装修的偌大卧室。
　　姜岚身着真丝睡衣，在橙黄的灯光下，展现出姣好的身材。
　　如同一颗明珠般璀璨。
　　身材丰腴的她，将女人成熟的韵味尽显无疑。
　　毫无掩饰地释放着，女人最具有魅力的时候。
　　她一直在关注着群里的消息。
　　性子向来清冷的她，寻常都不太在里面说话。
　　一开始她也是存疑。
　　可是当周行语音出来后，她也是一阵心潮澎湃，呼吸急促。
　　正想要一同说话时。
　　却发觉......自己根本插话不进去。
　　最后还是选择了默默窥屏。
　　在看到了她们聊着伴娘的事情后，姜岚小脸一紧。
　　神色担忧。
　　糟糕。
　　她把这个给忘了。
　　她的性格，本身就没有多少的朋友，而且年龄摆在这里。
　　同龄人都早已结婚生子了。
　　她突然发觉.......自己想要找伴娘，有些困难。
　　姜岚一下子惆怅起来。
　　这是一个问题。
　　该怎么办，得好好考虑一下，多去物色一下人选。
　　从朋友里面找，肯定是不现实的。
　　再拖几年。
　　能够成为伴娘的人选，那就更为稀缺了。
　　姜岚翻了个身，怔怔地看着天花板，陷入到了一种又担心又欣喜的矛盾状态之中。
　　............
　　群里的热闹，足足持续了一个多小时。
　　大家的热情才渐渐消散下来。
　　开始慢慢恢复。
　　不过还是在里面孜孜不倦地聊着。
　　这时。
　　一直没有说话的杨蜜，突然发出了一段话，“不对，你们六个人.......在苏河湾待了两天两夜，现在还在那里，这段时间，你们都在做什么？”
　　群里一下子安静下来。
　　她们看着杨蜜的话，仔细思索着。
　　又不是没有经验。
　　哪里能够不明白！
　　她们眼眸微微睁大，震惊不已。
　　不会吧。
　　1V6！
　　周行......他，怎么能够强到这种地步。
　　他的上限，到底在哪里？

第701章 只有林萱怡受伤的世界达成
　　看到消息的张妍六人，脸不约而同地红了起来。
　　这杨蜜的关注点，怎么这么奇怪。
　　别人都是看到‘结婚’两个字，挪不开视线，激动不已。
　　杨蜜倒好。
　　经常关注这些奇奇怪怪的地方。
　　好像.......平时她也是这副模样，最初建群就是她撺掇的。
　　要是让她的那些粉丝们知道，杨蜜私底下是这个样子，不知会作何感想。
　　不过估摸着。
　　她那些粉丝们，要是知道了杨蜜成了周行的女伴，心甘情愿的十几女共侍一夫。
　　那么绝对会让粉丝们世界观崩塌，内心炸裂吧？
　　“没做什么......”
　　闵思诗发了一句。
　　却明显没有什么公信力。
　　不要说杨蜜了，就连群里其他姐妹们，都是不信。
　　唐晴：“两天两夜，啥都没做，打死我都不信，周行他不是这种人！”
　　此话一出。
　　其他人都是深以为然地点了点头。
　　面对着肉送上门。
　　还是一大块肉，不一口将其吞下的话，就不是周行了。
　　也不会有着今天这个群在了。
　　闵思诗小脸微红，有些无奈地看着在场的其他姐妹们。
　　她否认了。
　　这些人不相信，那有什么办法？
　　只能够求助于张妍、小岚岚她们。
　　像是郭碧庭。
　　性子比自己还害羞，此刻都没眼看群里的消息了，指望她......注定是指望不上。
　　小岚岚有些无奈，然后打着字回道：“@无敌可爱大蜜蜜，你今天这么早就收工了？”
　　她虽然并没有看过杨蜜的行程安排表。
　　不过都知道。
　　像是她这个级别的明星。
　　每天的行程，都被安排得满满的。
　　经常拍戏一拍，就是到凌晨三四点。
　　片刻的休息时间，也都被采访给占据着。
　　像是杨蜜还特别不安分。
　　轧戏是常态。
　　一天奔波好几个剧组。
　　所以才有了拼命三郎的外号。
　　按道理来说。
　　她应该没有这么多闲暇的功夫才是。
　　但是见她在群里面格外的活跃，完全没有半点忙碌的样子。
　　“还没呢，还在化妆，接下来有几组杂志封面需要拍摄。”
　　杨蜜快速打着字，“忙里偷闲而已，不要想着转移话题，你们好歹悠着点啊.......让周行休息休息，他虽然年轻，可也扛不住你们这么造啊，要是坏了身子，以后苦的可是我们。”
　　她是真的有些着急了。
　　六个人，还是两天两夜，哪怕是铁人都扛不住。
　　当初建群，不就是这个目的。
　　能够适当地安排时间，每个人都不会被冷落。
　　也能够让周行休息，将身体给恢复过来，不至于使用过度。
　　结果。
　　这帮人，为了贪图眼前的一时蝇头小利，就不顾将来。
　　她这都还没有过瘾呢。
　　怎么能让周行身体出了问题。
　　最关键的是。
　　这帮人......居然不带她。
　　足足两天两夜啊。
　　杨蜜恨不得连夜飞回沪城。
　　弄得她心痒痒，实在是过分。
　　面对着杨蜜的虎狼之词。
　　在苏河湾的六人，都是有些无奈地笑了笑。
　　杨蜜以为是她们想这样子的吗？
　　是人家周行！
　　与其担心他的身体，扛不住这么造。
　　那还不如担心她们自己。
　　杨蜜这完全就是杞人忧天，以后慢慢就会知道了。
　　心中不由得微微感叹。
　　少妇.......就是很特别。
　　她们哪怕是和周行无比的熟稔，知根知底。
　　也无法像是杨蜜这般随意洒脱。
　　更不要说和他人讨论这种事情了。
　　...........
　　姜岚注视着手机。
　　原本还在思考着伴娘问题该怎么解决的。
　　如今看到了杨蜜所说的话了之后，小脸又是有些严肃。
　　确实是一个问题。
　　不过她歪了歪脑袋，思索着.......自己是不是也该主动一点上门。
　　像是这些人。
　　主动登门，足足在那里待了两天两夜。
　　她和周行单独相处的时间，那都是屈指可数的。
　　姜岚目光逐渐坚定。
　　以前是有些不太好意思。
　　现在看来.......会哭的孩子有奶吃，还是得主动一些。
　　多创造一些机会。
　　不然周行这边被六个人给缠住了，耐心等着轮班，轮到自己，不得到猴年马月。
　　这些人着实奸诈。
　　姜岚想起周行生日那天的凌晨，大家口口声声喊着，要齐心协力，进行排班。
　　转眼就成了空谈。
　　大家各有着想法。
　　尤其是杨蜜，居然还被自己给当场逮住，想要杀一个回马枪。
　　这些人，不能够信。
　　.............
　　沪城。
　　偌大的庄园内。
　　苏茜躺在床上，看着手机，一阵面红耳赤。
　　她一直都没有在群里说话。
　　根本插不上嘴。
　　她也感觉有些梦幻。
　　之前的她，还在为了和周行捅破那层窗户纸，成为男女朋友而整日烦忧。
　　不曾想到。
　　刚成了女朋友。
　　结婚的消息，转眼间就传来了。
　　关系突破得突飞猛进。
　　以前进度过于缓慢，现在又是飞快。
　　让苏茜也是有些不太适应。
　　尤其是.......她和周行虽然确认了关系，可还没有实质性的行动。
　　看着群里们，她们所聊的话题。
　　着实让她这么一位小姑娘，羞赧万分。
　　心砰砰直跳。
　　要是轮到她，她该怎么应对？
　　脑海之中浮现出一段段画面，令她白皙如玉的脸颊，更加通红一片。
　　苏茜扭了扭腿。
　　今天晚上........估计要彻夜难眠了。
　　............
　　京城。
　　林萱怡坐在书桌前，笔记本电脑开着，正写着新闻稿。
　　不过此时的她。
　　早已无心工作，全然将注意力放在了群消息里面。
　　今天晚上的消息。
　　对于她来说，无异于是一个晴天霹雳。
　　看着她们在里面吵吵闹闹，开着玩笑，十分热闹融洽，透露出喜气洋洋的氛围。
　　林萱怡却是面无表情。
　　事实证明。
　　人类的悲欢并不相通。
　　她们都是周行的女朋友，高兴是肯定的。
　　可是......
　　她林萱怡不是啊！
　　眼看着她们这些人都奔着结婚去了。
　　自己和周行，t八字都还没有一撇。
　　林萱怡就无比的怅然。
　　只有她一人受伤的世界达成了。

第702章 有两把刷子
　　晚上。
　　六人没有选择继续留在苏河湾。
　　继续待在这里。
　　她们恐怕再也看不到白天时候的景象。
　　一睁眼。
　　如同时间穿越了般，就到了黑夜。
　　况且。
　　浑身腰酸背疼，周行却和个没事人一样。
　　他不需要休息。
　　自己需要好好地缓一缓。
　　不等周行挽留。
　　她们便是强撑着困乏的身子，连夜离开了苏河湾。
　　坐在车里。
　　小岚岚低头看了一眼自己的肚子。
　　总感觉涨涨的。
　　她觉得有些离谱。
　　两天两夜。
　　六个人........
　　周行居然.......
　　她这也不知道算不算是满载而归了。
　　然后摇了摇头，将这些想法给尽数抛出脑外。
　　脸颊微微泛红。
　　自己怎么想法......也开始越来越奇怪起来了。
　　肯定是因为杨蜜的原因。
　　她说话口无遮拦，导致自己也被影响了。
　　小岚岚毫无心理负担地将这个锅甩到了杨蜜的身上。
　　就该让杨蜜自己过来体验一下满载而归的感觉。
　　她就不会在群里多嘴。
　　嫌弃她们没有节制，弄坏了周行的身体。
　　小岚岚撇了撇嘴，然后心满意足地启动车子，驶离了苏河湾。
　　.............
　　周行释放完压力之后，也是洗漱完毕，然后单独睡过去。
　　他也没有忘记正事。
　　第二天。
　　周行一大早，便是出发.......来到了丽思卡尔顿酒店。
　　进入总统套房，找到了赵承德。
　　高茹怡那边紧赶慢赶，初稿算是先出来了。
　　不过并不是最终版本。
　　只是为了给他们看一个大致上的布局是否满意。
　　以供后面整体的设计。
　　这可是一栋五万平的建筑。
　　还需要层层划分，区分出不同的区域来。
　　几天的时间.......就将效果图、渲染图乃至3D图作出来，那是根本不可能的事情。
　　周行也是将设计图交给了赵承德他们进行参考。
　　看看哪里还有着需要更改的地方。
　　周行直接将平板上的内容，投屏到大屏电视上。
　　以供这些老头们，看得更清楚一些。
　　高茹怡初稿，设计得还是挺不错的。
　　刚进大门。
　　便是一条四开道的内部道路。
　　两边则是都被绿植、厂房、宿舍所环绕。
　　交通运输便利的同时，又能够让建筑处于绿荫之中。
　　后面则是占地约为一万平的主体建筑。
　　地上六层，地下两层。
　　外形却是采用得圆环形状。
　　有点类似于苹果总公司的建筑风格。
　　虽然初稿有些简陋，但还是能够从其中看出，充斥着现代简约的风格。
　　与科研基地不谋而合。
　　不得不说.......
　　高茹怡虽然年轻，不过在设计方面，却是能力出众。
　　不然也不至于年纪轻轻，就能够达到首席设计师的身份。
　　有着她的独到之处。
　　确实有着几把刷子在。
　　赵承德他们在看到初稿之后，也是眼眸微微一亮。
　　“这个主体建筑很不错，设计很前沿，却又很实用，相互贯通.......方便了各个项目、实验室之间的周转，和同事之间的联系交流，也会大大的增强。”
　　赵承德指着主体建筑道：“科研都很枯燥，但是有了这个功能之后，同事之间偶尔交流交流，不但能够解解闷，放松一下心情，说不定还可以达到.......触类旁通的效果，激发灵感，增加研发效率。”
　　其余人也纷纷点头。
　　周行站在电视机前，看向赵承德他们，“各老......那这份设计稿，大家看看还有什么地方不太合理，需要进行修改的地方。”
　　“暂时没有。”
　　赵承德凝视了一会设计图，然后缓缓摇了摇头。
　　周行又看向其他人。
　　其他人也没有找出什么毛病来。
　　周行倒也不意外。
　　一来是高茹怡的能力确实很不错，另外这只不过是设计初稿，简单涉及到布局、建筑的外观而已。
　　高茹怡不可能在布局上犯这种低级的错误。
　　细分区域。
　　这些才是最为重要的。
　　“既然布局没有问题，接下来就是重头戏了，关于建筑里面的细分。”
　　周行直接拿出了一台摄像机，放在了桌子前。
　　赵承德他们也是面色严肃，起身开始观察着研究图，相互讨论着建筑里面所需的功能，以及区域划分的问题。
　　首当其冲的便是实验室。
　　生物实验室、物理实验室........
　　细分下去。
　　又有着各个细小的分支，种类繁多。
　　他们讨论了足足两个多小时，这才有些意犹未尽地停了下来。
　　周行待他们歇息了片刻，喝了口水之后，又是确认了几遍，发觉没有遗漏之后。
　　这才拿起摄像机准备离开。
　　赵承德他们也累得不轻，上了年纪，还是没法和年轻人相比。
　　虽然他们不愿意承认，可没人能够抵抗身体的衰老。
　　除了周行！
　　...........
　　周行带着摄像机，一路来到了尼罗鳄风投公司。
　　进入总裁办公室。
　　张妍正在里面。
　　周行将摄像机里面的储存卡拆了下来，交给了张妍。
　　这是需求。
　　自然需要张妍交给高茹怡那边。
　　让她们听从需求之后，再进行细化的设计。
　　张妍也没有拖沓，直接选择起身，“我还是去一趟他们公司吧，当面交流，更高效一些。”
　　“我和你一起去吧。”
　　周行想了想，反正他也没有什么事情。
　　张妍思考了一会，最后还是摇了摇头道：“还是不用了，你多陪陪其他人吧，我们占了你两天两夜，她们可都知道了，要是再占着你，指不定就开始对我有意见了。”
　　她开了一个玩笑，笑着说道：“这件事情，我自己去也能够处理完成。”
　　这是一方面的原因。
　　另外一方面的是。
　　她着实有些累了。
　　今天花了好大的毅力，才坚持来到公司。
　　要是今天又和周行待在一起。
　　张妍估摸着.......自己真得在家好好休息一个礼拜才能够缓过来了。
　　周行听后，倒也没有坚持，“行。”
　　张妍当即拿着包，便是离开了办公室。
　　剩下周行。
　　原本他准备直接回苏河湾的。
　　这时。
　　电话却是突然响了起来。
　　周行拿起手机一看。
　　居然杨蜜。

第703章 这个借口太烂了
　　“喂？”
　　周行接通了电话。
　　“哎哟.......你干嘛！”
　　电话那头，杨蜜娇腻的声音响起，语气带着些许的埋怨，“背着人家和六个姐妹在家里天天狂欢，足足两天两夜也就算了，居然还对人家这么冷淡！”
　　“什么事？”
　　周行笑了笑，没有接杨蜜的话，直接问道。
　　她这并不是真的在埋怨，而是在撒娇。
　　杨蜜向来是个识大体的女人。
　　在情商这方面.......在他的女人之中，绝对能够排得上前三。
　　不然怎么可能在娱乐圈内，混得风生水起。
　　如若无事的话。
　　她寻常，也不会打电话过来过多的打扰。
　　撒娇更是她取悦周行惯用的手段罢了。
　　她清楚地知道，周行就吃这么一套。
　　偏偏杨蜜在撒娇方面，尺度拿捏得极好，完全不会得寸进尺，变成无理取闹。
　　在外人眼里。
　　她还是那个带着小奶音，气场却格外强大的杨老板。
　　业内女强人。
　　“哼。”
　　杨蜜娇哼一声，念念叨叨，“我就知道.......果然就是有了新人忘旧人，我这才离开多久，你就对我不感兴趣了，有着六个妹妹在，整天乐不思蜀的。”
　　“都说距离产生美，怎么到了你这里，就不是了？”
　　杨蜜不服气道：“不就是六个人一起么，我也可以，加我一个.......非要让你看看我的看家本领！”
　　“你还有看家本领没使出来？”
　　周行挑了挑眉。
　　杨蜜得意地哼哼唧唧道：“你这个年纪的小男人，总是三心二意的，要是没点本事傍身，还不得被你给一脚踹了。”
　　“都怪你.......”
　　杨蜜噘着嘴喊道：“自从认识你之后，我这整天工作都不上心了，满脑子都在思考着怎么多学点本领，把你的心给抓住。”
　　“可是光看视频资料，也没有意思啊，这事情还是得实践。”
　　“偏偏你又不在身边，还在群里馋我。”
　　杨蜜恨得有些牙痒痒，“等我回去的！”
　　周行对于杨蜜的‘狠话’并没有放在心上。
　　她每次都是口号喊得最响。
　　浑身上下都软了。
　　嘴还是硬的。
　　“抓不住心没关系，抓住其他的也可以。”
　　杨蜜自顾着嘀咕了一句。
　　然后便是迅速收敛，她是懂得见好就收的。
　　要是继续放狠话下去。
　　她真见到了周行，那场面......哪怕是她一个结过婚的少妇，都感到双腿发颤。
　　“宝贝老公，确实有件事情要麻烦你。”
　　杨蜜笑嘻嘻道。
　　“你说。”
　　周行起身，从中岛台上拿起一个杯子，又是从净水机内倒上水，抿了一口。
　　“还不是有关于热芭的事情嘛！”
　　杨蜜倒也没t有客气，张口说着，有些苦恼道：“热芭那个妮子，总是让人不放心。”
　　“最近.......她租住的房子到期了，本来找房子这种小事情，直接让助理去办就好了。”
　　杨蜜叹了口气，“偏偏.......合适的房子，还是有些难找，不是环境不好，就是热芭自身不喜欢，折腾了好几天，硬生生没有个落脚的地方。”
　　“老公你也知道，我们明星，隐私这方面还是得注意一些的。”
　　“居住地方更是重中之重，助理没办法了，找到我这里来了。”
　　杨蜜嘿嘿一笑，有些不太好意思道：“我人不在沪城，也没有办法，可谁让我摊上这么一位不靠谱的妮子呢，还得后面指望着她给我们打工赚钱呢。”
　　“所以......我就想着，老公你能不能替我收留她一段时间。”
　　“正好你那里环境也合适，安全性也没得说，和你住在一起......我也放心。”
　　杨蜜顿了顿说道：“后面的话......干脆让她买一套房子算了，也不知道她这个人是不是属貔貅的，只进不出，整一个小财迷，让她买套房子，整天囔囔着没钱。”
　　“这几年，可不是我剥削她，她赚得不少了，至少是买套房子绰绰有余。”
　　杨蜜还生怕周行担心自己是不是和资本家一样剥削热芭，忙不迭地解释了一句。
　　说完之后。
　　杨蜜轻声问了一句，“老公，你觉得可以吗？”
　　周行沉默了片刻，然后说着，“你这个借口，找得有点烂，我有点听不下去了，在你心里......我智商就这么点，这么容易被你给糊弄过去了？”
　　找房子的借口都出来了。
　　作为大明星。
　　哪怕是还没有成为真正的顶流。
　　她的收入，也是不菲的。
　　如若是在小县城里面，找不到适合她的房子，尚且还勉强能够说得过去。
　　这里可是沪城。
　　国际金融大都市。
　　高档的小区，不胜枚举。
　　随意找一套.......哪里还需要几天的时间，半天就能够搞定了。
　　杨蜜这完全就是临时想了一个借口，要把热芭送到他这里来。
　　电话那头，杨蜜沉默了好久，才开口瓮声瓮气道：“老公，看破不说破。”
　　“哎呀。”
　　杨蜜继续使出她杀手锏，撒着娇道：“老公，没办法，我脑子就这么点儿，要是像你这么聪明的话，怎么还会累死累活在娱乐圈打拼，临到头还被人给算计了，要没有你的话，我估计得倾家荡产。”
　　“替人家打工一辈子。”
　　作为狐狸蜜的她，人如其名。
　　撒娇这种本领，早已烙印在骨子里面，浑然天成。
　　“其实.......没必要这样子的。”
　　周行开口说道：“结婚这件事情，我更多的是给出去的一个承诺，让大家安心，才会说出来，免得患得患失的，并不要有什么附加的筹码。”
　　“热芭.......她虽然长得还不错，但这种事情，顺其自然就好。”
　　“再说了，我也不是那种，声色犬马的好色之徒。”
　　周行咳嗽了一声，义正言辞地说道：“和我认识这么久，还不知道我是什么人吗？”
　　“就是因为了解，所以才会这么做。”
　　杨蜜低声嘀咕了一句。
　　然后不等周行说话，她解释道道：“我不是因为结婚这件事情。”
　　“而且我也不要和那些妹妹们抢这个机会。”
　　杨蜜洒脱一笑，“我就不结了，把机会都让给她们吧。”

第704章 狠狠压榨
　　“嗯？”
　　周行有些纳闷。
　　他原本还以为......是因为这个原因，所以杨蜜选择了将热芭给送过来。
　　算是投之桃李，报以琼瑶。
　　结果。
　　杨蜜并非是因为这个原因。
　　“嘿嘿。”
　　杨蜜颇为得意地笑了笑，“我才不要结婚呢，就这样子跟着你，别人都结婚了，成了你老婆，那我岂不是成了唯一一个小三？”
　　“都说家花不如野花香，那岂不是更刺激？”
　　“反正......我也结过一次了，没什么稀奇的，还不如就保持现状，她们都结婚了，剩下我一个，你还能够对我多保持一段时间的新鲜感。”
　　杨蜜娇腻着道：“怎么样，人家聪明吧？”
　　语气之中满是洋溢着‘我好聪明快夸夸我’。
　　杨蜜这一段想法，给周行干沉默了。
　　她这神奇的脑回路。
　　好像历来都是这个样子的，关注点和别人截然不同。
　　不然也不会昨天大家都在讨论着‘结婚’的事情。
　　她在那里询问两天两夜做了什么。
　　仔细想想杨蜜的提议。
　　周行眉头一凝。
　　你别说。
　　你还真别说。
　　杨蜜着实有有一套，确实有些心动，对于他有着吸引力。
　　“那你......还把热芭送我这里？”
　　周行不解道。
　　“呵.......”
　　杨蜜冷笑一声，“那小妮子，我就看她对你心思不纯了，整天自居是你的小姨子，可是哪里有着小姨子，天天惦记自己姐夫的。”
　　“她搬房子是真的，和我打电话抱怨有点难找，太累了。”
　　“我就小小试探了一下......和她开玩笑说，要不然就搬到你这里来。”
　　杨蜜有些气愤道：“结果她就上钩了，连拒绝都没有拒绝，只是像模像样地问了一句，会不会打扰到你。”
　　“那心思，还用我送吗，恨不得主动扑到你身上去。”
　　“颜狗不得好死！”
　　杨蜜啐了一口。
　　然后倏忽间反应过来，好像把自己也给骂进去了。
　　无论男生女生。
　　有几个不是颜狗的？
　　她和热芭，能够成为好姐妹，那必然是有着许多共同之处。
　　例如在眼光方面。
　　都倒在了周行的手里。
　　周行：“.............”
　　“行了，别钓了，人家热芭都快被你给掉成翘嘴了。”
　　周行无语地嘴角抽了抽。
　　热芭那天赋，全部点到身材相貌上了，在智商方面，完全被杨蜜给碾压。
　　轻松拿捏。
　　杨蜜却是揶揄道：“热芭有没有被钓成翘嘴我不知道，我突然发现.......这边倒是有人上钩了，我这都还没有说什么呢，你就开始心疼上，担心我欺负人家了？”
　　“不仅仅是热芭这个小姨子对姐夫图谋不轨，这个姐夫......对小姨子的心思也不纯啊。”
　　周行反驳道：“我是正人君子，你还不知道？怎么可能会有这种想法，一派胡言！”
　　不过......
　　听着这个称谓。
　　确实有着不一般的风味。
　　“刚提上裤子说话就是硬气。”
　　杨蜜幽幽来了一句，让周行再度陷入了沉默。
　　让他确认了。
　　杨蜜的确是属于那种，三天不打上房揭瓦的人。
　　分开这么久。
　　胆子着实大了起来。
　　每次都是处于胆大包天，回来之后逐渐卑微，然后分开......又逐步恢复到胆大包天的状态。
　　来回循环。
　　“要是让那小妮子知道，你这么护着她，那尾巴估计得翘到天上去。”
　　杨蜜说了一句，然后说道：“那我就把热芭......送到你这里来了？”
　　“嗯。”
　　周行点点头，一本正经道：“那也行，反正我这房间足够，住一段时间，倒也没有什么。”
　　杨蜜：“............”
　　她还以为周行这个正人君子，会象征性地婉拒。
　　没想到。
　　没有犹豫就给答应下来了。
　　果然是正人君子，在这方面坦坦荡荡，问心无愧。
　　“好滴，我和她说一声。”
　　杨蜜恶狠狠道，“先把热芭交给你，这样子大家都是绑在一条船上的人，以后看她还怎么嘲笑我。”
　　“这下子不用担心她跑啦，我可以放心的压榨了。”
　　杨蜜开心道：“一定要狠狠压榨，让她一辈子给我打工，给你赚钱，让资本家看了都惭愧流泪的那种。”
　　“那我就不打扰你啦，去给那个小妮子打电话去了，估计她也等急了。”
　　杨蜜说完正事后，便是准备挂断电话，“哼，等我回来的，和热芭一起，让你好看！”
　　“老公拜拜，muma！”
　　周行点了点头，便是挂断了电话。
　　不得不说。
　　杨蜜在撩拨人上面，的确有一套。
　　她实在是太懂了。
　　.............
　　另一头。
　　片场。
　　杨蜜坐在保姆车内，窗户都用窗帘拉了起来，确保隐私。
　　她却没有着急着给热芭打过去电话。
　　而是神色有些怅然，微微叹了口气。
　　刚才和周行对话，说自己不想要结婚，给他当一辈子的小三，是语气欢快说着的。
　　可这并非是她的真心话。
　　她何尝也不想.......披上婚纱，挽着周行的手。
　　杨蜜也没有想到。
　　自己居然会栽在一个比自己小这么多的年轻男生手中。
　　一开始。
　　在她带着诚意上门寻求合作，见到周行之时。
　　长相又帅气，又年轻。
　　背景更是参天巨树。
　　杨蜜毫无疑问地心动了，但那时也仅仅只是开两句玩笑而已。
　　没有其他的想法。
　　结果......婚变t、嘉星传媒同一时间出事。
　　周行力挽狂澜的出现，在她眼中的风波，在人家面前，连微风都算不上。
　　杨蜜那时内心攒着极大的压力，一下子释放。
　　又是喝醉的情况之下。
　　所以大胆起来，直接主动。
　　原以为都会默契的当做什么都没有发生过。
　　不知不觉之中.......持续了这么久。
　　越在周行身边，就越不愿意离开。
　　杨蜜知道自己深陷其中，却没有预料到自己会陷得这么快。
　　对着对方全心全意的那种。
　　在片场，满脑子都是周行，这并不是假话。
　　只是.......
　　她哪里会不知道。
　　周行这样子的家庭，能够和这么多人一起结婚，就实属不易了。
　　又怎么会同意她这位戏子。
　　还是离过婚的戏子。
　　与其给周行造成压力、麻烦，那还不如就保持现状比较好。
　　她心中也有着危机感。
　　自己年龄......始终是个问题。
　　周行虽然不是那种人，可总会有着腻或者自己人老珠黄的时候。
　　为了能够在周行身边多待一段时间。
　　她也只能够将热芭给推出来了。
　　反正这小妮子，也是眼巴巴地看着，又不是火坑，并不存在坑对方。
　　哪怕真的是火坑。
　　估摸着热芭，自己也会主动地跳进去，根本不需要自己说什么。
　　再次长叹一声后。
　　杨蜜拿出手机，给热芭打去了电话。

第705章 急切的热芭
　　“蜜姐！姐夫他怎么说？”
　　电话几乎被秒接。
　　声音刚响起，那头就传来了热芭有些急切地声音。
　　热芭此时也有些忐忑。
　　原本她只是因为迟迟没能找到自己心仪的房子而有些烦躁。
　　作为娱乐圈，关系最好的姐妹，兼自己的老板。
　　热芭习惯性地和杨蜜吐槽了几句。
　　不曾想到。
　　杨蜜却是提出了一个解决方案。
　　让她怦然心动。
　　不如先住到周行那里去。
　　热芭听到后......心一下子提到了嗓子眼。
　　下意识想要拒绝，自己和周行，又没有什么关系。
　　虽然她整天嚷囔着自己是周行的小姨子。
　　可孤男寡女住在一起。
　　那未免........过于不合适了。
　　然而却迟迟没能开口，而是喉咙发干，艰难地咽了咽口水，询问了一句，“方便么，会不会打扰到姐夫？”
　　话刚说完。
　　饶是热芭也意识到有些不太妥当。
　　居然将真实想法给说出来了。
　　要是让蜜姐知道自己对姐夫有不切实际的想法。
　　以她的性格......自己岂不是死定了？
　　热芭暗暗后悔。
　　连忙找补道：“蜜姐，我觉得还是别打扰姐夫好了，我自己再找一找房子。”
　　令她意外的是，蜜姐表现得极为平静，仿佛根本没有在意热芭的态度，听出她的弦外之意。
　　只是答应替她去问问。
　　然后就挂断了电话。
　　热芭当时握着手机，拍了拍自己波澜壮阔的胸怀，长长舒了一口气。
　　有些庆幸。
　　随后为自己的聪明才智感到得意。
　　还好她找补得及时。
　　没被蜜姐给发觉。
　　可是随后又是忐忑起来。
　　姐夫他......会不会拒绝自己？
　　那她岂不是白白期待了？
　　可要是同意了。
　　自己就要开始和姐夫的同居生活了。
　　光是想想，就能够脑补出三个小时隔壁国家动作电影剧情。
　　让她一阵面红耳赤。
　　摇了摇头。
　　让这不切合实际的想法，给炮制脑外。
　　心中带着负罪感。
　　自己怎么能够这个样子。
　　蜜姐她已经很不容易了，刚离婚没多久，遭遇了婚姻变故，如今总算是找到了一位理想的男人。
　　拥有着甜蜜的恋情。
　　她又怎能够插足其中。
　　自己可是蜜姐，最好的闺蜜。
　　关键是。
　　她也不想这个样子。
　　不怪妹妹不是人，只是姐夫太迷人。
　　所有人都是这个样子。
　　见到了高标准之后，再去看普通的......就难以入眼。
　　有着周行这位站在云端之上的男人。
　　试问。
　　全天下，有几个人能够和他相比？
　　热芭便是一直处于担忧纠结的矛盾心理当中。
　　手里紧攥着手机，等待着杨蜜的回电。
　　在等待的时间之中。
　　她只感觉有些度日如年。
　　突然。
　　电话铃声响起。
　　热芭身躯一震，便是没有任何犹豫接通了电话，脱口而出的话，显得有些急切。
　　话说完。
　　热芭的小脸便是皱在了一起，神情心虚。
　　暗暗骂着自己，怎么这么不争气。
　　还嫌表现得不够明显么？
　　“死定了死定了.......蜜姐她这么聪明的人，肯定发现了。”
　　热芭后悔不已，小脑瓜迅速开始了风暴运转，思考着对策，如何将这话给圆回来。
　　在这一刻。
　　她的智商，堪比爱因斯坦。
　　“要是.......姐夫那边不方便，我觉得还是算了，大不了我就听你的话，直接在沪城买一套就是了，只是算上装修什么的，要很久才能够住进去，我还是得找房子。”
　　热芭尝试着找补，只是语气有些有气无力。
　　“不用找了，收拾一下东西，直接去你姐夫那吧。”
　　杨蜜语气平静道。
　　热芭眼眸一亮，“姐夫他同意了？”
　　“不是不是，我的意思是.......姐夫他居然不介意？”
　　热芭恨不得对着自己红润的唇狠狠来几下，嘴比脑子快这个毛病，什么时候能够改？
　　杨蜜坐在房车内，听着电话那头热芭的声音，哪怕是隔着电话，语气之中就差把‘她很开心’四个大字，亲口表达出来了。
　　不禁有些无奈地摇了摇头。
　　这个妮子。
　　如此智商.......真担心她以后怎么混下去。
　　还好没有谈恋爱，一直单身到现在。
　　不然得被男人给骗得裤兜都不剩。
　　交给周行也好。
　　最起码.......她也放心。
　　正所谓肥水不流外人田，要坑也是被他们坑，总比被外人坑好。
　　直到热芭脸皮薄的杨蜜，并没有点破热芭的那点小心思，点了点头，“嗯......我给他打了个电话，只是暂住一段时间而已，没什么大不了的。”
　　杨蜜面带着笑意，调侃道：“你不是总喊着他姐夫么，作为姐夫的，帮自己的小姨子，解一下燃眉之急，有什么大不了的。”
　　“好......好吧。”
　　热芭这次，先是深吸了一口气，平复了一下心情，才开口道。
　　只不过她都没有注意到，声音有些微微颤抖着。
　　出卖了她内心的喜悦。
　　接下来.......岂不是能够有着不少和姐夫独处的机会。
　　哪怕是姐夫看不上自己。
　　自己每天看着周行也好.......算是望梅止渴了。
　　说不准。
　　还能够有机会欣赏着周行的身材。
　　蜜姐整天都在她面前，说着周行的身材，有多么耀眼，如同钻石一般，棱角分明。
　　那肌肉。
　　只要是视线放上去了，就再也挪不开了。
　　令热芭始终心痒痒的。
　　馋的不行。
　　长得又帅，又年轻，身材还好.......呜呜呜，世界上怎么会有这么完美的男人。
　　“行，我就暂住一段时间，这边继续找着房子，待到房子找到了，就搬出去，保证尽量不打扰到姐夫。”
　　热芭明明心花怒放，语气却是一本正经地说着。
　　听着热芭满是破绽的谎言，杨蜜哭笑不得，随后语气一肃，假装吓唬道：“不过我警告你！住在那里可以，别给我整点小动作，明明只是借住，最后住到同一间房子里了。”
　　“我可饶不了你！”
　　热芭听着杨蜜的话，顿时乐了。
　　她果然机智。
　　虽然心直口快，但还好找补得快，蜜姐她居然没有发现。
　　嘿嘿。
　　不过杨蜜的警告，令她有些犯了难了。
　　“怎么可能蜜姐，我什么人你还不知道么？”
　　热芭一口应下，将自己心口拍得闷闷作响。
　　心头却是犹豫不已。
　　她只能够保证，只要周行不主动，她就不主动。
　　当然在这里的主动。
　　包括但不局限于，和她对话，一起吃饭、穿着睡衣、显露身材.......
　　杨蜜已经听不下去了，翻了个白眼，当即挂断了电话。
　　她话已经都说了。
　　热芭以为这是在保护周行吗？
　　不！
　　这是在保护她这只小绵羊。
　　偏偏这只小绵羊还浑然不觉，满是兴奋地冲着狼窝一往无前。
　　那么被吃干抹净，就和她没有什么关系了。
　　...........

第706章 不对劲，很不对劲！
　　电话被挂断后。
　　热芭全然没有半点羊入虎口的意识。
　　开心地蹦了起来。
　　活脱脱像是一只兴奋的小白兔。
　　“不用找房子了，快来帮我一起收拾东西，咱们搬家！”
　　热芭给助理发去了一条消息，然后将手机一扔。
　　整个人冲着大床，便是重重地趴了下去。
　　硕果瞬间被压成了饼子。
　　热芭却浑然不觉，翘着又白又长，圆润的双腿，将头埋在了枕头里。
　　嘤嘤嘤了好一会。
　　才将情绪给渐渐平复下来。
　　“不行，热芭你得矜持一些。”
　　热芭板着脸，对着自己自言自语道：“他可是你姐夫，你不能够这个样子的.....t..不然以后还怎么面对蜜姐？”
　　可是越这么说。
　　脑海之中的画面，就越是丰富。
　　很快就飘到了和周行住在一起时候的憧憬。
　　将热芭整了一个大红脸。
　　..........
　　助理那边，动作也很快。
　　没有效率......怎么能够充当明星的助理？
　　虽然是个女生。
　　干起活来却干脆利落。
　　先是帮热芭打包好了衣物，然后又是叫来了搬家公司的人，将剩下的东西，悉数封存好。
　　地上一箱一箱的物品。
　　让房子立马空旷起来。
　　助理从冰箱拿出来一瓶水，喝了一大口，这才擦了擦额头的汗水，看向热芭道：“热芭姐.......东西都已经收拾好了，我们什么时候出发？”
　　“出发，去哪？”
　　热芭深邃充满着异域风情的眸子闪过一丝疑惑之色。
　　“当然是搬家啊。”
　　助理有些无语，不过她也习惯了这位主子的性格。
　　高情商说法便是呆萌。
　　低情商那就是傻乎乎的。
　　难怪杨蜜对她和经纪人，都是三令五申，让她们一定要看好热芭。
　　免得被人骗了，还帮别人数钱。
　　“说起来......热芭姐，你这房子是在哪里找的？”
　　助理有些好奇地问道：“沪城虽然不缺房子，不过真找起来，符合条件的还是太少了，我这在外面跑了好几天，都没有找到几套，热芭姐你不声不吭就给找到了？”
　　热芭神色有些不自然，不知道想起了什么，眉眼间带着羞涩，小声道：“是蜜姐那边的关系，她出面了.......就解决了。”
　　“哦哦。”
　　助理点点头，没有再问。
　　杨蜜出马的.......找到一栋合适的房子，那还是很简单的。
　　助理这时接了个电话。
　　将电话挂断后，助理看向热芭，“热芭姐，搬家公司的车也都已经到了，我们出发吗？”
　　“不！”
　　热芭听后，却是下意识道。
　　杨蜜那边电话刚打完没多久，自己这边就打包完毕，直接过去。
　　岂不是表现得她太过于心急了。
　　司马昭之心路人皆知。
　　她热芭......好歹也是一个矜持的女孩子。
　　最起码得过一晚，再去。
　　一晚上......好像有些太长了。
　　热芭仰着小脑袋，皱眉沉思着，“那就再等五个小时.......要不三个小时吧。”
　　犹豫了许久。
　　最后在助理的目光下，热芭迟疑道：“一个小时以后，再出发吧。”
　　“蜜姐那边.......说房东这会没时间，稍微晚点过去。”
　　助理也没有多想，点了点头，“好。”
　　............
　　客厅内。
　　便是出现了颇为奇葩的一幕。
　　助理和热芭，都坐在沙发上，地上全是打包好的箱子。
　　门口站着不少的搬家公司的工作人员。
　　他们神情自若。
　　反正.......热芭她们出手阔绰，还给了等待费用。
　　待在这里。
　　只不过等一个小时，又不用干活，还可以拿钱，何乐而不为。
　　反倒是客厅内，寂静无声。
　　助理看着热芭好像有点心不在焉的样子，没有心思聊天，一反常态.......还以为是她亲戚来了，也就没有过多打扰她。
　　热芭则是紧紧盯着自己的手机屏幕。
　　没有打开软件，打发时间。
　　而是看着上面的时间，目不转睛。
　　当时间跳到了下午的4:32。
　　热芭‘腾’的一下，跳了起来，“时间到了，我们走吧。”
　　她是一个有原则的人。
　　说一个小时整，那就是一个小时整。
　　不能少一秒，也不能够多一分。
　　助理满是疑惑地看着满是兴奋，又带着些许忐忑的热芭，挠了挠自己的后脑勺。
　　今天的热芭......怎么看怎么不对劲。
　　反常。
　　实在是太反常了。
　　助理狐疑地看了一眼热芭，然后轻声问道：“热芭姐......你没事吧？”
　　热芭此时满脑子都是接下来要奔赴到周行的房子，开启和他的同居生活，脸上抑制不住的喜悦，“我能有什么事情？”
　　“没事就好。”
　　助理撇了撇嘴，怎么搬个家，让热芭兴奋成这样子。
　　知道的是搬家。
　　不知道的还以为是谈恋爱了，异地恋情侣见面呢。
　　她当即和搬家公司的人沟通了一下之后。
　　箱子都被搬到了地下室的车上。
　　让他们先行出发。
　　她则是开着车，载着热芭，带着热芭，朝着给的地址驶去。
　　“苏河湾......这个小区，选得很不错，在沪城也是顶级的小区了，安全性和隐私性，都有保障，不愧是蜜姐。”
　　车上。
　　助理对着热芭闲聊着。
　　热芭却是攥着手机，小脸绷紧。
　　刚才明明一副喜不自胜的模样，现在上了车，却又如同奔赴刑场一般。
　　有些后知后觉的她，转过头看向助理，“什么？”
　　“算了。”
　　助理忍不住叹了口气，“没什么。”
　　“哦。”
　　热芭又是转过头去，看着窗外，身子却是绷紧。
　　助理一边开着车，一边却是欲言又止。
　　作为跟着热芭好几年的助理，本应该无比了解她的.......可是她完全不知道，现在的热芭，到底在想些什么。
　　一路上无话。
　　半个小时后。
　　车子顺利地行驶到了苏河湾小区的大门口。
　　作为陌生并未登记的车牌，她们毫无悬念，被物业的保安给拦了下来。
　　几位保安，颇为客气地来到了车前，向着她们敬礼后说道：“不好意思........请问您这边是要进小区做什么，有预约登记，或者业主邀请吗？”
　　助理车窗降下了一半。
　　习惯了保护明星隐私的她，有些警惕地看了一眼保安们，然后就是转头对着热芭问道：“姐.......您这边没有提前沟通好吗？”
　　热芭却是回过神来，拿出手机，拍了拍自己的脑袋，有些不好意思地对着助理道：“抱歉，我给忘了。”
　　助理：“..........”
　　热芭刚想要打电话。
　　一位保安却是透过车窗，隐约间看到了热芭的脸，神色微微一动问道：“请问是热芭女士吗？”

第707章 老板的家
　　“不好意思，你认错人了。”
　　助理脱口而出。
　　明星也是人.......他们也会有着外出的要求。
　　日常的生活，也需要抛头露面。
　　不过因为他们职业特殊，自带着人气的原因。
　　所以无论到哪里，都会选择全副武装。
　　否则。
　　在如今网络时代。
　　用不了多久，就能够登上热搜。
　　还会引起众人围观。
　　作为明星的助理，替他们隐瞒着身份，避免暴露在大众视线之中，也是他们的职责之一。
　　所以面对着这样子的位置，顺手拈来。
　　没有任何的犹豫。
　　哪怕是真的被发现了，也不能够承认。
　　助理边说边把车窗往上移了一些。
　　避免再透过车窗，看到热芭的长相。
　　“哦哦......抱歉。”
　　保安先是鞠躬道了一声歉之后，然后才解释道：“是这样子的........我们这边有一位业主提前和我们打过招呼，说是......热芭女士到了的话，直接让她进去就行了。”
　　“所以我才确认一下的，确认无误之后，你们可以直接进入。”
　　“要是不是的话......这边还请您和我们的业主沟通一下，方便的话让他给物业打个电话。”
　　助理：“............”
　　她扭头看向热芭，一副你也没有和我提过这事情的样子。
　　要是早知道如此。
　　她就没必要隐瞒了。
　　结果现在......弄得挺尴尬的。
　　热芭也有些惊讶，一脸茫然。
　　她也完全不知情。
　　还想着联系一下周行，又有些紧张，不知道该怎么说。
　　不用想.......
　　提前打好招呼的，除了周行，还能是谁。
　　周行这边直接准备好了，考虑得还颇为周道。
　　莫非......
　　周行对于她住到家里去，也是颇为欢迎的。
　　甚至大胆一点......
　　周行对她也有着好感？
　　热芭心头微微一跳，有些惊喜，又带着些许的害羞。
　　正在她胡思乱想之际。
　　助理却有些尴尬地再次放下了车窗，将热芭那张辨识度极高的脸，呈现在保安的面前，冲着他不好意思地笑了笑，“车里坐着的，确实是热芭。”
　　“只是因为.......为了安全起见，所以才没有承认。”
　　“不好意思啊。”
　　保安看了一眼热芭，确认无疑之后，便是收回了目光，摆了摆手，依旧客气道：“您客气了，可以理解。”
　　作为苏河湾小区的保安。
　　住在这里面的人，非富即贵。
　　无论是商界大鳄、亦或者是明星.......在个人隐私方面，保护都很好。
　　他也早已习惯了。
　　并不会因为对方是明星，而有所失态。
　　哪怕是心中再激动，此时脸上依旧是一脸平静。
　　“放行。”
　　保安拿起对讲机说了一声。
　　话音落下。
　　小区的杆子便是缓缓抬起。
　　保安对着助理指明了方向，“您从t这里直接下地库，然后按照着地库地标识车牌，就可以直接抵达了，要是还不了解的话，可以询问地下车库的保安，或者随时给我们打电话。”
　　“我们将二十四小时为您服务。”
　　助理点点头，“好的，谢谢。”
　　当即升起了车窗，带着搬家公司的车辆，一同开了进去。
　　顺利进了地下车库。
　　助理盯着指引路牌，向前行驶着，嘴上却忍不住感叹道：“不愧是蜜姐，居然能够找到这里来，这物业的服务.......确实没得说，比我们以前住的地方，好了不知道多少倍。”
　　热芭之前居住的同样也是高档小区。
　　然而高档小区之间，亦有区别。
　　从物业的服务档次就可以分辨得出来。
　　“这里安保服务都很好，安全性不用考虑......我就放心了，那些狗仔们哪怕是想要进来，也是没有办法。”
　　助理不停地嘀咕着。
　　热芭却坐在车上，没有回话。
　　目光看着窗外明亮的地下车库，心中愈发紧张。
　　心跳噗通噗通加快。
　　耳朵嗡嗡的.......根本听不清助理在说些什么。
　　“到了！”
　　不一会。
　　助理顺着牌子，眼眸一亮，看到了目的地。
　　便是准备在一旁停下。
　　结果就看到隔壁车位.......
　　琳琅满目的豪车。
　　法拉利、布加迪、劳斯莱斯、帕加尼。
　　足足十几辆。
　　哪怕是在豪车云集的小区里，也是无比醒目的存在。
　　当看到车位的豪车时。
　　助理突然想起来了什么，“这些车子.......好像是周行的车。”
　　“对哦。”
　　助理歪了歪头，后知后觉道：“他也住在这里。”
　　周行家喻户晓。
　　在年轻一代的知名度极高。
　　有关于他的资料，隔山差五便是出现在网络上。
　　不过还是当初大家所熟知的那些。
　　关键是。
　　周行还是她们嘉星传媒的背后唯一老板。
　　掌握着绝对股权。
　　“热芭姐.......你居然和周行住在同一个小区，而且好像离得还很近，成了邻居，这运气也太好了吧？”
　　助理满眼放光地看着热芭，“好像周行和蜜姐关系也不错，之前还一起走红地毯，他们公司当初的直播盛会，蜜姐也出席了，还是我们公司的背后老板！”
　　热芭回头看着助理。
　　这一路过来......实在是太紧张了。
　　差点忘了。
　　助理好像就是周行的资深粉丝。
　　网络上大把追着周行叫老公的，其中就有着她。
　　要是让她知道。
　　并非是那么巧合。
　　而是自己就是要住进周行的房子里，和他开启同居生活，助理不知道会什么反应？
　　助理也是反应过来，不敢置信地看向热芭，“该不会......这套房子就是老板给热芭姐你安排的吧？”
　　“没错。”
　　热芭点了点头，作为助理的她，自己身边最为亲密的人，迟早都会知道，也就没有必要隐瞒了，只是有些含糊不清地说着：“蜜姐那边替我问了一下，刚好这边有位置，就把我给安排过来了。”
　　“老板亲自给你安排房子，热芭姐你这待遇也太好，太幸福了吧？”
　　助理满是羡慕地看着热芭。
　　她只认为是周行没有在这里住了。
　　作为顶级富二代，房产这种东西，是最不值钱的。
　　所以腾出来了，始终空着。
　　刚好热芭有这方面的需求，就给她安排入住了。
　　“先下车吧。”
　　热芭却是有些神色不自然道。
　　“嗯嗯。”
　　助理连连点头，麻利地下了车，指挥着搬家公司的人，将车上的箱子都给搬下来。
　　一想到等会就能够见识一下周行曾经住过的房子，她就动力满满。
　　这时。
　　热芭似乎是想到了什么，对着助理说道：“等会让他们把东西帮忙搬到电梯里，然后就让他们回去吧，你也早点回去休息，我一个人上去就行了。”

第708章 哎哟我的姑奶奶
　　“嗯？”
　　助理有些疑惑，看着地上大箱小箱的物品，“你一个人.......忙得过来吗？”
　　“搬东西就要费不少的功夫。”
　　“况且.......里面还得打扫什么的，才能够住下。”
　　热芭虽然不是十指不沾阳春水的那种女生。
　　寻常的家务活，也都不在话下。
　　关键是。
　　这可是搬家。
　　寻常的男生单独一个人，都能累得够呛，忙不下来。
　　更不要说热芭了。
　　打包了如此之多的东西，又有着搬家公司在，自己也能够打下手。
　　轻松了不知道多少。
　　要是让热芭一个人收拾，估摸着弄到凌晨，都搞不定。
　　今天晚上是甭想睡了。
　　“没事，老板那边都已经叫人打扫好卫生了。”
　　热芭面对着助理的询问，白皙的脸上浮现出一抹难为情，眉眼低垂，“再说......这里东西并不是很多，我一个人也能够搞得定。”
　　“我的力气，你又不是不知道！”
　　热芭说罢，还挥舞了一下自己的胳膊，仿佛是在证明她天生神力。
　　虽然助理迟早会知道。
　　她和周行一起同居。
　　这样子天大的新闻，她不可能会爆出去。
　　可是助理是清清楚楚地知道，她这边在奔赴老板房子，开启同居生活时的欢呼雀跃。
　　象征性的多等了一个小时。
　　一秒钟都不愿意再拖延。
　　仿佛是生怕周行着急，主动地投怀送抱。
　　一路上更是魂不守舍。
　　要是让助理知道了来龙去脉，她还要不要见人了。
　　一不小心。
　　透露到蜜姐那里。
　　热芭脑海之中出现杨蜜杀气腾腾的表情，就是感觉后背一凉。
　　现在.......
　　热芭只能够充当着鸵鸟心态。
　　能瞒一会是一会。
　　要是能神不知鬼不觉的话......那就最好了。
　　哪怕是被助理知道了，也得让她好好保密，绝对不能够向外透露半个字。
　　连蜜姐也不行。
　　“哎哟，我的姑奶奶，您今天这是怎么了？”
　　助理一脸无奈道。
　　大部分明星和助理之间，相处得还是很愉快的，朝夕相处.......不说成为无话不说的闺蜜，但绝对是好朋友。
　　热芭本身也没有什么架子，端着自身，耍大牌的习性。
　　所以二人关系很好。
　　助理倒也不像是其他人那般对她毕恭毕敬，有话直说。
　　“来之前.......就心不在焉的，现在又是突然搞这么一出。”
　　“这么多东西，你一个人根本忙不过来，虽然这里是高档小区，但你好歹也是一位明星，这么搞......明天就得上新闻闹得人尽皆知，你知不知道？”
　　助理翻着白眼道：“我怎么放心把你一个人丢在这里，要是让蜜姐、经纪人知道了.......不得直接让我卷铺盖走人？”
　　“这里都是一梯一户，你们将东西搬到电梯里，我到了楼层，再一件件挪就行了，在房子里折腾，怎么会上新闻，你别在这里危言耸听了，没你说得这么严重。”
　　热芭回应着，语气却透着些许的心虚，“你放心回去就是了，我又不是三岁小孩子，能够出什么问题？”
　　“不是，姑奶奶......那你总得告诉我原因吧？”
　　助理瞪大眼睛看着热芭。
　　“就是......就是........”
　　热芭支支吾吾半天，也说不出个所以然来，然后小脸就是微微一板，“你哪里来的那么多问题，总之我有着我自己的原因，搬好东西你回去就行了，剩下的事情，我自己来搞定。”
　　“好吧。”
　　助理见热芭头一次这么坚定，不像是在开玩笑的样子。
　　虽然心中万般无奈。
　　不过.......她也没法说些什么。
　　二人虽然关系不错。
　　可热芭还是她名义上的老板。
　　老板说什么，她也只能够去做什么。
　　热芭听后，心头微微松了口气，脸上绽放出笑颜，“你就别担心了，我知道你是为我好，我自己有分寸的，放心吧，蜜姐那边......也完全没有问题，我都搞定了。”
　　“不是。”
　　助理闷闷地说了一句，“我是有些遗憾，没法看到偶像曾经住过的房子。”
　　热芭笑容为之一滞。
　　然后略带着尴尬道：“下次嘛.......以后有的是机会。”
　　热芭心中默念了一句‘下次一定’！
　　助理凝视着热芭，看到热芭感觉有些不自然，下意识要挪开视线时，这才收回了目光。
　　狐疑地看了她一眼。
　　热芭今天很不对劲，但是又没发现点什么。
　　只能够归咎于说........女孩子的心性，就和天气一样，阴晴不定。
　　今天也不是她来亲戚的日子啊。
　　助理摇了摇头，揣着满肚子的疑惑，便是和搬家公司沟通起来。
　　搬家公司听后。
　　便是将物品，都给放到了电梯间，堆放整齐。
　　“叮。”
　　电梯门打开。
　　物品都放在了宽敞的电梯里。
　　待到物品都放进去之后，热芭也是转而进入到电梯内。
　　助理站在门口，又是不放心地问了一句，“你真的不用我跟你一起上去？”
　　“真不用！”
　　热芭没t有丝毫的留恋，直接无情地挥了挥手，冲着她微微一笑，“你快点回去吧，今天辛苦你了，早点休息，拜拜！”
　　不等助理多说些什么。
　　她就是摁下了关门键。
　　电梯门合了起来。
　　然后开始平稳地朝着顶楼升去。
　　热芭看着电梯屏幕上楼层不断地攀升，长舒一口气。
　　总算是把助理给支开了。
　　没有了后顾之忧。
　　不用担心自己的小心思被揭穿，无脸见人。
　　也不用害怕。
　　蜜姐提着刀上来找她的麻烦。
　　接下来........
　　她就要和周行，她的姐夫，开始同居生活了。
　　热芭心中既是紧张，又是期待。
　　掂了踮脚尖，又放下。
　　显得有些站立难安。
　　还好。
　　电梯速度很快。
　　没过多久。
　　“叮”的一声。
　　电梯门就是缓缓打开。
　　顶楼到了。
　　热芭探出小脑袋，朝着外面看了一眼。
　　这里只有一户。
　　热芭轻手轻脚地来到了大门口，却迟迟没有按下门铃。
　　“这里......就是周行的房子么？”
　　热芭打量着门口厚重的装甲门。
　　咬了咬牙。
　　便是.......按下了门铃。

第709章 后悔的热芭
　　“叮咚。”
　　门铃声响起，回荡在整个走廊内。
　　只是摁了一下。
　　热芭就乖巧地站在门口，耐心等待着。
　　就这样子等了好一会。
　　门依旧没有开。
　　热芭眉头微蹙，有些不太确定地看了看门牌号，又是查看楼层。
　　发觉没有走错啊。
　　怎么没人开门。
　　难不成.......周行并不在家？
　　热芭心中一突。
　　还真有这个可能性。
　　她顿时懊恼不已。
　　有些后悔自己的冲动。
　　早知道如此。
　　那就不该急匆匆地过来，而是先和蜜姐还有周行确认好了之后，再搬过来。
　　她太过于兴奋了。
　　完全没有考虑到这些因素。
　　给蜜姐发消息.......
　　她根本不敢。
　　这不就是不打自招么。
　　关键是。
　　她的东西都搬过来了，去哪里都不太方便，助理也被她给打发回去了。
　　热芭看着厚重的大门，心中一阵沮丧。
　　她只能够在这里继续等着。
　　可是.......具体等到什么时候，她也不太清楚。
　　热芭抿了抿唇，有些不死心地又摁下了门铃。
　　然后将耳朵小心翼翼地贴在装甲门上。
　　妄图想要听到里面有着什么动静。
　　然而这可是造价上百万的顶级装甲门，无论是安全性，还是隔音性，都是极佳。
　　听了好一会，都没有任何的动静传来。
　　“完了。”
　　热芭有些傻眼。
　　在来的路上，她脑海之中幻想出许多场景。
　　却从来没有想到这一个可能性。
　　出师未捷身先死。
　　她直接被堵在门口，进不去。
　　站在门口。
　　热芭急的有些团团转。
　　就在她不知所措之时。
　　咔嚓一声。
　　如同天籁般，传入到了热芭的耳中。
　　她不敢置信地转过身看去。
　　大门被打开。
　　周行就站在门口。
　　此时的他，就穿着一条短裤，披着浴袍。
　　头发还是湿漉漉的。
　　身上带着若有若无的沐浴露香气。
　　很明显。
　　他正在洗澡。
　　其实周行早就听到了门铃声。
　　不过当时他正在卫生间内淋浴，也没有着急着去开门。
　　他的女人们。
　　大部分都有着这里的指纹密码，直接进来就行了。
　　所以周行也没有放在心上，让对方稍微等一会，也无妨。
　　结果对方又是按下了门铃。
　　周行停了下来，从卫生间的屏幕看了一眼门口的视频。
　　才发觉了热芭的身影。
　　这才想起来。
　　杨蜜和他所说的事情。
　　原本他以为........杨蜜只是这么提前一说，最起码得好几天以后了。
　　不曾想到。
　　热芭居然当天就上门了。
　　可是看着她的手里，也完全没有东西，根本不像是搬家的样子。
　　顿感疑惑。
　　周行便是冲洗了一下之后，披着浴巾就这么走了出来。
　　“姐......姐夫。”
　　当看到周行之时，热芭也是有些发懵。
　　神情顿时变得紧张起来。
　　目光却不由得落在了周行的身上。
　　宽松的浴袍下，是周行那精壮的身体。
　　让人挪不开视线。
　　仅仅只是看着若隐若现的胸肌，就让热芭挪不开视线，此刻恨不得踮起脚，视线一路下滑。
　　热芭白皙光滑的喉咙，动了动。
　　有些干涩地咽了口口水。
　　脸颊发烫。
　　难怪........蜜姐整天在她面前炫耀着周行的身材。
　　这身材。
　　确实杀伤力很大。
　　让人难以抵御。
　　尤其是搭配上他那张棱角分明的脸，简直就是在犯罪！
　　热芭长长的睫毛微微颤抖着，化为了‘嘤嘤怪’，心中嘤嘤嘤个不停。
　　爱美之心人皆有之。
　　无论男女，都是如此。
　　“姐夫.......我是不是来得不是时候？”
　　热芭努力地仰起小脸，恋恋不舍地将视线移开，注视着周行的脸。
　　奈何。
　　周行身上仿佛拥有着磁铁般。
　　她的眼神踉跄了一下，还是跌了下去。
　　嘴上是这么说。
　　眉眼却不由得扬了扬。
　　来得正是时候。
　　自己的运气真好。
　　要是晚来或者早来.......估摸着都看不到这副场景。
　　心中有些犯难。
　　这才刚来，周行就如此犯罪了。
　　她就差点要缴械投降了。
　　接下来的日子该怎么过......
　　“蜜姐.......这事情真不怪我。”
　　热芭目光上下在周行身上浏览着，心中暗道：“都怪姐夫他太主动了，不好好穿衣服，不然我也不至于这样，我也很无奈呀。”
　　给自己找了个借口之后，热芭顿时变得理直气壮起来。
　　然而。
　　周行的一句话，却让她瞬间如同浇了一盆冷水般，从头凉到脚。
　　“还好.......你怎么来了？”
　　热芭瞪大双眸，先是在周行身上的肌肉看了几眼，然后才不敢置信地看着周行，明亮的眼眸之中，尽是失落之色，“我搬过来......借住一会，蜜姐应该和姐夫你说了吧？”
　　“要是你这边不方便的话......我.......”
　　热芭脑海一瞬间，涌出无数个念头。
　　难不成是周行并不欢迎自己。
　　他对自己.......也没有别的想法。
　　可是。
　　明明蜜姐那边说了没问题，周行也已经答应了啊。
　　“就搬过来？”
　　周行有些讶异。
　　热芭小脸一皱，娇躯微微一颤，顿时泫然欲泣。
　　周行......他真的不太喜欢自己。
　　还是自己过于着急了？
　　当天搬过来？
　　幻想之中的美好生活，一下子成为了泡影。
　　热芭也是感觉有些羞愤伤心。
　　自己这满脑子都在憧憬着些什么。
　　她满心欢喜。
　　奈何人家........完全也没有这种想法。
　　不过想来也是。
　　周行这身份，什么样的美女没有见过。
　　自己虽然是一位明星。
　　在人家眼里，就是一寻常的戏子。
　　姿色也就那样。
　　热芭眼泪，眼看着就要掉落下来。
　　然后就听到了周行的声音，“手里都没带什么东西，我还以为你是提前上门看看环境满不满意呢。”
　　“不过倒也无妨。”
　　“生活用品，房子里就有，其他的东西......再添置就行了。”
　　周行让开身位，对着热芭说道：“进来吧。”
　　热芭听后。
　　眼泪立即止住了。
　　原来是她多想了，周行根本没有这方面的想法。
　　只是看着她两手空空，就直接搬进来，着实有些奇怪。
　　等等。
　　两手空空。
　　热芭眼眸微张，差点忘了。
　　她把东西都给落在电梯里了，还没有去搬呢。

第710章 随便吃点腹肌
　　苏河湾。
　　热芭坐在沙发上，低着头，双手纠缠在一起。
　　客厅里。
　　物业的工作人员们，却是来回忙活。
　　不断将电梯里的一个个箱子，给搬了进来。
　　“东西都在这里了，周先生。”
　　物业经理来到周行的面前，指了指整齐摆放在那里的箱子说道：“我们查看了电梯的监控录像，对比了一下初始数目，一共13个箱子，应该没有遗漏。”
　　他说话的时候，始终保持着目不斜视。
　　哪怕是坐在沙发那里的是大明星热芭，也没有移动过一丝视线。
　　其余的工作人员，同样如此。
　　居住在这里，会出现明星，实在是再正常不过了。
　　尤其是周行这样子的大人物。
　　更不要提了。
　　要是换做其他人，他们估计会背后愤懑地骂上一句。
　　鲜花插在了牛粪上。
　　这个对象是周行之时。
　　哪怕是同样作为男人，他们也只能够说，是热芭天大的运气。
　　“麻烦了。”
　　周行从一旁拿出一叠早就准备好的钞票，递到了物业经理的手里。
　　“周先生，这些都是我们应该做的，如何使得？”
　　物业经理连连拒绝道。
　　“拿着吧，你们也辛苦了，拿着带他们吃顿饭，算是我的一点心意。”
　　周行不由分说地将手里的钱，放到了物业经理手里。
　　见状。
　　物业经理也只能够连连鞠躬道谢，“那我就替他们多谢周先生了。”
　　“这边不打扰周先生您了，您后续还有什么问题的话，请随时联系我们。”
　　“我们将二十四小时为您提供最真挚的t服务。”
　　周行也是微微颔首。
　　物业经理当即就是带着物业的工作人员，离开了房间。
　　脸上还带着受宠若惊的神情，高兴不已。
　　作为这样子的顶级人物。
　　号称为是全民偶像，年轻人的标杆也不为过的周行，对待他们居然也是这般的客气。
　　如沐春风般。
　　没有丝毫的架子和盛气凌人。
　　要是换做她，站在这个位置上，取得他这样子的成就。
　　她早就鼻孔朝天，不喜欢吃牛肉了。
　　只能够感叹。
　　这就是人和人的差距。
　　人家能够有着这份胸怀和气度，无论是在哪里，都将是璀璨的明星。
　　...........
　　大门被物业经理轻轻关上。
　　客厅内顿时就只剩下了热芭和周行两人。
　　热芭坐在那里。
　　松软的沙发，舒适感极佳，却令她有些如坐针毡地感觉。
　　今天。
　　她的情绪，就像是坐过山车一般。
　　大起大落。
　　想得太多，导致闹出了不少的笑话。
　　前面刚怀疑是不是周行不喜欢自己，所以对她来到这里比较排斥。
　　后面就发觉，问题还是出在自己的身上。
　　兴冲冲地跑过来。
　　满脑子都是见到周行。
　　什么事情，都被她给抛之脑后了。
　　刚在助理面前扬言，她一个人可以轻轻松松解决掉这些问题。
　　后面就被打脸了。
　　烂摊子，还得周行来找她帮忙收拾。
　　“姐夫.......不好意思啊。”
　　热芭抬起头，看着周行，满是歉意，“我给忘了，我这记性.......总是丢三落四的。明明过来借住，就已经够麻烦你了，刚来就给你添麻烦。”
　　目光在周行身上打量了片刻，心中有些遗憾。
　　周行叫了物业的人过来。
　　自然不能够像是刚才那般随意地披着一件浴袍。
　　而是早就换好了衣服。
　　一件居家的宽松T恤，搭配上短裤的简单穿搭。
　　袖口处。
　　不经意流露出来的手臂肌肉线条，却让人不由得想着。
　　那被衣服遮盖住的腹肌，又是何等的迷人。
　　触感如何？
　　一定会很美好吧。
　　想到这里。
　　热芭目光微微有些迷离，抿了抿自己粉嫩的唇，白皙光滑的大腿，并拢在一起。
　　“没事。”
　　周行倒是不在意地摆了摆手，“这只是小事，怎么......你助理她们没有跟着一起过来帮忙么，搬家全靠你自己一个人？”
　　他有些好奇。
　　搬家这种事情，热芭这体型，虽然看起来本钱不小，略带丰腴，可也不像是她一个人能够搞定的。
　　“助理她陪着一起过来了。”
　　热芭脑袋迅速转了转，然后说道：“东西也都是她找搬家公司弄得，只不过送到这里来了之后，她突然有急事，需要去处理一下。”
　　“我想着东西都放在电梯里了，我一个人也处理得过来。”
　　“所以就让她直接回去了，顺便让搬家公司的人也离开，免得人多眼杂的，也不太好，这里毕竟是姐夫你的住所。”
　　热芭将锅推到了助理身上。
　　心里暗暗向助理道着歉。
　　反正实话实说.......那是绝对不可能的。
　　要是让周行知道。
　　她这是不想要让助理知道他们之间的同居生活，主动打发掉一切阻碍，心思岂不是暴露无遗？
　　那她还要不要见人了？
　　周行对此，倒也没有怀疑，只是点了点头道：“时间差不多了，你要不要吃点东西？”
　　折腾了这么久。
　　外面的天色，早已暗了下来。
　　正是吃晚饭的时分。
　　热芭闻言，摸了摸自己平坦的小腹，点了点小脑袋，“是有点饿了。”
　　“那我叫西图澜娅餐厅送点东西上来。”
　　周行掏出手机，联系着西图澜娅餐厅，头也不抬道：“你要不去洗个澡，等你洗完.......差不多就可以吃晚饭了。”
　　沪城的夏天。
　　如同一座火炉般。
　　热浪滚滚而来。
　　闷得让人透不过气。
　　只有空调才能够续命。
　　哪怕是大部分时间都待在空调底下，可稍微离开，就是满身大汗。
　　热芭这搬家，估计也没少忙活。
　　出汗是少不了的。
　　“好。”
　　热芭听着周行的话，也感觉自己身上着实有些黏糊糊的，一路过来，难以避免地出了不少汗。
　　刚站起身。
　　白皙的脸颊，却微微泛红。
　　虽然后面要住在一起，同居生活。
　　可周行这.......刚来就叫她去洗澡，还是让人有些难为情。
　　看着周行，正在低着头和西图澜娅餐厅的人沟通。
　　一本正经。
　　全然看不出半点破绽。
　　热芭小脑袋歪了歪，不禁思索着，周行该不会是假正经，让自己放下防备心。
　　万一她洗澡的时候。
　　周行冲进来。
　　她是先摸腹肌呢......还是先......
　　呸呸呸！
　　热芭小脸通红，不由得暗暗对自己骂道：“热芭，你这脑袋整天都在想什么？”
　　她刚准备去箱子里面拿自己的衣物。
　　周行就叫住了她，“对了，你想吃什么？”
　　“我........随便吃点腹肌就好了。”
　　热芭不假思索地回应，然后瞬间.......她的大脑宕机。
　　迅速找补道：“不对，我说的是，随便摸几下就好了。”

第711章 闹麻了
　　周行：“？？？？？？”
　　热芭此时涨红着脸，完全不敢说话了。
　　将头埋在自己广阔的胸怀上，根本看不到脚尖。
　　足趾却是紧绷。
　　索性。
　　周行也只是看了她一眼，没有就着这个话题继续，而是轻笑一声，“算了.......我随便点一些，简单吃点吧。”
　　“嗯嗯，我洗澡去了，姐夫你看着安排就好。”
　　热芭低声回了一句，连忙就是头也不回地朝着卫生间跑去。
　　来到卫生间。
　　热芭将门给关上，如释重负地松了口气。
　　然后看着镜中的自己。
　　扬起白嫩的小手，就是对着粉润的唇，狠狠来了几下。
　　疼得她一阵龇牙咧嘴的。
　　热芭五官都皱在一起，却还是恶狠狠地指着镜中的自己说道：“以后说话.......必须得给我三思而后行，要是再这么不经大脑的，我饶不了你，听到了没有！”
　　放完狠话之后。
　　热芭回想起刚才的场景。
　　忍不住捂住自己的小脸。
　　羞死了！
　　这才........刚来第一天，就闹出了这么多事情。
　　简直闹麻了。
　　后面还怎么面对姐夫。
　　幻想之中美好而又纯真的同居生活，被她自己给一手破坏掉了。
　　深呼吸好几口气。
　　热芭才让自己不再去想那些事情，逐渐平复下心情来。
　　这才感觉身上黏糊糊得不像话。
　　本来经过一天的折腾，搬家.......导致出了不少的汗。
　　在周行面前又‘丢人现眼’好几次。
　　让她紧张尴尬得，后背全是汗水。
　　将衣服都给解下后。
　　热芭并没有着急着洗澡，而是先欣赏了一下镜子之中的自己。
　　白如玉暇。
　　丰腴的身材，因为保持着健身，显得极为匀称。
　　一双大腿也是修长，令人赏心悦目。
　　在灯光下，折射出光泽。
　　配合上那异域风情的面容。
　　活脱脱像是一件精心雕刻出来的艺术品般。
　　好像.......和蜜姐比起来，自己也没有差到哪里去。
　　看在自己这姿色的份上。
　　姐夫......应该不会和自己过多计较吧？
　　应该吧......
　　摇了摇头，热芭微微叹了口气，不再去多想那些，便是用梳妆台上的卸妆水卸妆完毕之后，开始淋浴起来。
　　均匀的水雾洒下，带着温暖。
　　驱散了一天的疲惫。
　　热芭站在淋浴头下，抹了把自己白皙的脸庞。
　　下一刻。
　　她的身子倏忽间一僵。
　　刚才好像因为.......太过于尴尬，只想着迅速逃离现场，暂时当一直鸵鸟藏起来，将头埋在沙子里。
　　她忘了最重要的事情。
　　自己居然没有拿衣服！
　　..........
　　“叮咚。”
　　客厅内。
　　门铃声响起。
　　周行上前打开了大门。
　　物业西图澜娅餐厅的服务人员，便是推着餐车上来，神态恭敬道：“周先生，这是您点的晚餐，都已经制作好了。”
　　虽然说是简单吃一些。
　　不过种类还是有着十几类，都被盖住。
　　“辛苦。”
　　周行递出了几张钞票，将餐车接了过来。
　　“谢谢周先生。”
　　服务人员经常服务周行，直到他的性格，自然也就没有推辞，双手接过了钞票，对着周行鞠躬，面露感激之色，“那我就先走了，您有需要随时联系我。”
　　周行点了点头。
　　服务人员当即将大门给轻轻关上。
　　周行便是推着餐车，来到了客厅，坐在了沙发上，玩起了手机。
　　西图澜娅餐厅制作菜品的速度还是很快的。
　　半个小时左右的时间就送上来了，然而热芭却还没有出来。
　　周行倒也不着急。
　　他知道.......女生洗澡的时间，是会长一些。
　　尤其是作为明星。
　　对于这方面更加看重。
　　除去沐浴，还需要护肤之类的。
　　时间久一些也无可厚非。
　　毕竟人家就是靠着这张脸和身材吃饭的。
　　.............
　　又是等了二十分钟。
　　热芭那边却迟迟没有任何的动静。t
　　周行不由得有些疑惑。
　　再次耐着性子，等了十分钟。
　　热芭还是没有出来。
　　周行有些意外地回头看了一眼。
　　热芭她......该不会是在浴室摔倒了，还是晕过去了？
　　这种事情。
　　虽然概率比较低，但也不是没有发生过的。
　　周行当即起身。
　　来到了卫生间的门口。
　　敲了敲里面的门。
　　里面安静不已。
　　周行眉头微微皱起，又是敲了敲。
　　这时。
　　里面隐隐约约传来了热芭的声音，“姐夫.......怎么了？”
　　周行眉头舒展开来。
　　没出啥意外就行。
　　听声音是安然无恙，只是语气稍微有些奇怪，带着心虚、惊慌。
　　像是不知所措的小兔子般。
　　“没事，只是过来问问你，晚饭早就送到了。”
　　周行回了一句。
　　里面沉默了好一会。
　　又是没有声音了。
　　周行有些不解，满是疑惑。
　　“咚咚咚。”
　　他又是敲了敲门。
　　“姐夫，我......我马上就好了。”
　　热芭的声音透了出来，却是带着焦急。
　　“你没事吧？”
　　周行不禁问了一句。
　　“我？”
　　热芭有些不解，“我能够有什么事？”
　　“怎么感觉你听起来不太对劲。”
　　卫生间内。
　　热芭此刻有些抓狂。
　　她早就洗漱完毕了，怎么可能让周行久等。
　　却始终没有勇气踏出去。
　　更不要说让周行替她拿衣服了。
　　这个时候。
　　她真的希望.......能够有个地洞，可以钻进去。
　　什么都不管。
　　偏偏这里是顶楼，根本不存在地洞这种东西。
　　便是僵持在这里。
　　热芭想破脑袋，也没有想出个解决的办法来。
　　心中不知道骂了自己多少遍。
　　怎么会如此的粗心。
　　怎么每次在周行面前，都少不了发生尴尬的事情。
　　刚才的口不择言，已经令她足够羞愤了。
　　现在还有着更尴尬的事情等待着她。
　　热芭欲哭无泪。
　　她真的不是故意这个样子的。
　　关键是。
　　卫生间内。
　　除去浴巾之外，再无其他可以遮蔽的衣服。
　　“你确定你没事？”
　　门口再次传来了周行的声音。
　　热芭双眼一闭，狠下心来。
　　反正一直躲着，也不是这么回事。
　　死了也就死了。
　　她咬了咬牙，目光之中满是坚定之色。
　　便是一手拖着裹着的浴巾，一边低着头，拧开了门把手。

第712章 太不争气了
　　卫生间的门打开。
　　只见热芭.......头发盘起，雪白的秀颈一览无余。
　　肌肤白润细腻。
　　如同珍珠般。
　　再往下。
　　汹涌的海浪澎湃而来。
　　虽被盖住些许。
　　却也难掩其雄浑骇人的气势。
　　修长的双腿并拢在一起，圆润富有弹性。
　　脸上还带着热气蒸腾。
　　白嫩的脸颊，因此带着些许的红润。
　　深邃的眼眸带着羞意，更添万种风情。
　　俨然一幅真实的出水芙蓉图，呈现在周行的面前。
　　周行微微一怔。
　　热芭抬起头，有些焦急地对着周行说道：“我忘了拿衣服了。”
　　声音却是柔柔弱弱的，让人不禁心生怜悯爱惜之意。
　　周行看了一眼白得发光，浑身上下都笼罩在光辉之中的热芭，瞬间就明白过来了。
　　刚才她确实是急匆匆地走了进去。
　　衣服也没有拿。
　　所以才会在里面待那么久。
　　了解了事情的来龙去脉之后，周行不在意地摆了摆手道：“原来是担心你在里面出现什么意外了，原来是因为这个.......没事，你先去房间里换下衣服吧，等会直接出来吃饭。”
　　“好。”
　　热芭听着周行的话，心中却是为之一暖。
　　他居然这么关心自己。
　　是不是真的对自己有意思？
　　热芭眉眼低垂，带着羞赧，长长的睫毛轻颤，却是偷瞄着周行。
　　发觉周行的目光，正盯着自己的脖子下方。
　　她小脸一红。
　　不但没有丝毫的排斥，心中却是带着莫名的喜悦。
　　看来......
　　自己对于周行的吸引力还是极大的。
　　不然他也不会目不转睛地看着自己。
　　女生对于这方面的视线，本来就颇为敏锐。
　　自然能够察觉到。
　　而且越是注意这方面。
　　热芭的小脸就愈发通红起来。
　　不知道是不是错觉。
　　怎么感觉......周行的目光，像是有着实质性一般。
　　哪怕是二者之间，相隔有一段距离。
　　还是感觉浴巾之下，带着异样的感觉。
　　热芭鼻翼不禁发出一声极低，发腻的闷哼声，意识到不对劲后，便是手提着浴巾，连忙朝着自己的行李箱走去，“我先去换下衣服。”
　　屏住呼吸，步子刚一迈。
　　她就反应过来，自己这个时候是披着浴巾的，而不是穿着衣服。
　　步伐被严重限制住了。
　　而且因为她用出了不小的力气。
　　导致自己身体微微一颤。
　　浴巾不受控制地直接崩开，就这么滑落下去。
　　跳动着这么呈现在周行的面前。
　　热芭这个时候，差点都要哭了，“如果我说我不是故意的，你信吗？”
　　这话说出来。
　　连她自己感觉都有些无力。
　　她是对周行有着想法。
　　没有几个女人，能够抗衡得了周行的魅力。
　　一见良人误终身，说得应该就是周行吧？
　　可是不代表着.......
　　她是想要以这种方式来的啊。
　　简直没脸见人了。
　　热芭话音刚落下，发觉周行就已经欺身上前了，一手环绕住她纤细的腰肢。
　　她娇躯一颤。
　　身子无比的僵硬。
　　睁着一双无辜可怜的大眼睛，就这么看着周行。
　　落入到周行的眼中，却更像是一种邀约。
　　热芭感觉她的耳畔传来阵阵热气，伴随着周行的声音响彻，“看来.......晚饭得等会再吃了，先吃点餐前小菜吧。”
　　既然都已经热好了。
　　周行也没有理由拒绝。
　　热芭下意识地伸出手，想要略微挣脱一下。
　　却是不偏不倚。
　　正好碰在了周行的小腹上。
　　那块块分明，充满着力量的触感。
　　让她一下子明白过来。
　　这是她一直馋的不行的腹肌。
　　热芭一时间有些没忍住，又是仔细感觉了几下。
　　然后才收手，抿着嘴唇看向周行，弱弱地说道：“我真不是故意的。”
　　话说出来。
　　连热芭自己都有些没崩住。
　　这话.......完全没有任何拒绝的意思。
　　更像是再给周行加攻击力。
　　果不其然。
　　周行微笑着看着她。
　　热芭这时......也只能够幽幽一叹，虽然很想要再抵抗一会，小手却是很不听话地搂住周行的脖子。
　　周行微微一用力。
　　热芭惊呼一声，就感觉自己腾空而起，被周行直接公主抱。
　　轻描淡写地将她给拖了起来。
　　周行不由得感叹。
　　不愧是能够和杨蜜成为姐妹的人。
　　性格方面天差地别。
　　身材......倒是一模一样。
　　同样都是规模显著。
　　身材丰腴细腻，在怀中的触感，如同一团棉花般。
　　还是良家。
　　竟然已经有着杨蜜这般熟韵的气息。
　　不过周行向来热心。
　　他愿意帮这个忙。
　　让热芭朝着杨蜜的身份，进行转变。
　　没办法。
　　谁让他古道热肠呢。
　　热芭就这么搂着周行的脖子，红唇微启，心跳剧烈。
　　周行没有任何的犹豫。
　　便是抱着她，一路进入到了卧室。
　　一脚便是将卧室门给关上。
　　............
　　............
　　卧室内。
　　热芭实在是她难以承受的量。
　　艰难地转动了一下小脑袋，看着周行就半躺在旁边。
　　那刀削斧凿般的完美身材，就这么呈现在她的面前。
　　热芭小脸皱了皱。
　　她简直想哭。
　　自己实在是太不争气了。
　　这才刚来的第一天，就直接被俘虏了。
　　要是让她重来一次。
　　她最起码也得坚持个四五天......
　　回头看了看周行。
　　热芭咽了口口水，有些没底气地心中暗道：“那最不济，也是两三天。”
　　而不是像是现在这个样子。
　　她丢人......简直丢大发了。
　　.............
　　兄弟们，这本书写了也有将近一年时间了，一直以来都没有怎么求过数据，导致始终不温不火的。
　　如今进入到尾声了。
　　麻烦一下支持到这里的兄弟们，大家一起帮忙点点催更，送下免费的小礼物，让这本书能够有个体面的结尾。
　　感谢大家一直以来的坚持。
　　对于本书的不离不弃，万分感谢，我也会尽我所能，给这本书一个完美的结尾。

第713章 小黄毛热芭
　　热芭将被子给自己裹得严严实实。
　　蒙住了脸。
　　只露出一双深邃的大眼睛来。
　　灵动的目光之中，透着羞赧之色。
　　不得不说。
　　热芭和杨蜜，仿佛是一个模子刻出来的般。
　　入手绵软丰腴。
　　舒适感极佳。
　　哪怕是良家，没有杨蜜那么丰富的经验。
　　却和杨蜜一起玩得起。
　　徒增一股征服欲。
　　或许.......这有点像是天生媚骨。
　　本能地知道，如何最大程度地取悦男人。
　　英雄都难过美人关。
　　古往今来。
　　多少的帝王，从此不早朝。
　　周行他被诱惑.......也是可以理解的。
　　好歹自己也是一位有风骨，有节操的人。
　　周行心中为自己找了一个理由之后t，当即就是硬气起来。
　　但他并没有选择拿着热芭撒气。
　　热芭哪怕是再天赋异禀，也是需要慢慢来，逐渐习惯成长的。
　　斗地主哪能一来就四个2加王炸的。
　　她同样顶不住。
　　还是让她休息好了之后再说。
　　细水长流，周行深谙这个道理。
　　............
　　“叮铃铃。”
　　这时。
　　一旁床头柜上的手机震动了起来。
　　周行拿过手机来一看。
　　屏幕上显示的来电，赫然就是杨蜜。
　　热芭虽然羞涩，久久没有开口说话，不知道该怎么和周行交流。
　　还是好奇地瞄了一眼。
　　当看到了自家蜜姐的名字后。
　　心尖骤然一停。
　　眸子睁大。
　　屏住呼吸，大气都不敢喘。
　　差点忘了自己只是只是借住这里。
　　蜜姐才是人家的女朋友。
　　前面......蜜姐还因为她搬房子的事情，主动麻烦周行，为她处处操心。
　　她却在这里，想着撬人家墙角。
　　合租生活.......都还没有真正意义上的开始。
　　她就一步到位。
　　直接睡到周行身边去了。
　　这要是让蜜姐知道，不得气得七窍生烟，恨不得将自己给手撕了。
　　想到这里......热芭是既担心害怕，又有些内疚。
　　觉得自己有些对不住蜜姐。
　　她这人还没有走呢.......
　　肚子还是有些涨涨的，根本就没有消化。
　　蜜姐电话就来了。
　　热芭心虚不已。
　　诶.......
　　她眨了眨眼睛，眸子间飘过一丝疑惑之色。
　　怎么除了心悸担忧。
　　还有着一种莫名的刺激感。
　　..............
　　“喂？”
　　周行看了一眼热芭，然后就是接通了电话。
　　“嘻嘻......宝贝老公，热芭她搬过去了吗？”
　　杨蜜的声音传出，“热芭那小妮子，本来就是一个风风火火的性格，刚才给她打电话过去，也是冒失得不得了，估摸着这会都已经收拾完东西，估摸着明天一大早就要登门了。”
　　杨蜜说完。
　　周行和热芭，都是沉默了好一会。
　　热芭揪着被子，耳朵却是早已竖起，靠近周行.......仔细听着他们之间说些什么。
　　蜜姐开口就叫周行老公。
　　热芭倒是感觉不意外。
　　蜜姐这位能够在娱乐圈火这么多年屹立不倒是有着原因的。
　　三十多岁的人了，却还是如同一位十八岁的少女般。
　　青春靓丽。
　　性格也是少女感十足。
　　信手拈来的撒娇，搭配上她那小奶音，没有几个人能够招架得住。
　　蜜姐还是太了解她了。
　　直到她的性格。
　　可也高看她了。
　　她哪里还能够等得了一晚上。
　　当天就过来了。
　　兴冲冲地跳进了狼窝，然后就.......没有然后了。
　　心中内疚又是深了几分。
　　蜜姐这么关心自己，打这个电话过来，想必也是关心自己，为她提前和周行打好预防针。
　　虽然她现在已经不需要了。
　　周行直接把预防针，全部打到了自己的身上。
　　但是她内疚之余。
　　心跳剧烈加快，完全控制不住。
　　抿了抿嘴唇，看着正在打电话的周行。
　　那完美哪怕是经历过后，还是令人眼馋的身材，忍不住咽了咽口水。
　　她要是现在......
　　岂不是......
　　热芭脑海之中，浮现出一个词汇—妇前目犯。
　　这未免也太刺激了吧。
　　热芭有些难以抑制。
　　紧接着。
　　又是甩了甩脑袋。
　　心中暗暗对着自己骂着，“还嫌在周行面前丢人不够吗，居然还敢有着这么胆大的想法，要是被蜜姐发现了，你就死定了，完蛋了知不知道！”
　　越是这么劝解自己，她的心思，就如同燎原之火般，一发不可收拾。
　　艰难地转动着自己的头，不让自己的视线看着周行。
　　尝试了好几次。
　　热芭都没能如愿，最后只能够放弃了。
　　周行看了一眼身旁的热芭，杨蜜虽然心里早就有所准备，只是估摸着她也没有想到，发展会这么快。
　　她这边还在思考着，热芭是不是收拾好，准备上路了。
　　热芭都已经上了高速，抵达目的地了。
　　“嗯。”
　　周行点了点头，倒也没有明说，就这么和杨蜜有一嘴没一嘴地聊了起来。
　　杨蜜一开始是借着热芭的由头和周行聊着。
　　到了后面，就开始抱怨着工作上面的事情，以及对于周行的思念之情。
　　热芭听到后面。
　　感觉她的心都快要跳出来了。
　　漆黑的大眼睛微微一转。
　　干脆将被子一蒙。
　　............
　　正在和杨蜜说话的周行，突然停顿下来。
　　“老公，怎么了？”
　　杨蜜有些疑惑道。
　　热芭突然从被子之中，探出一个脑袋来，仰着小脸看着周行。
　　脸上还洋溢着些许狡黠之色。
　　仿佛是奸计得逞般。
　　“没......没事。”
　　周行眼角肌肉抽了抽。
　　............
　　只是说这本书一百五十多万字了，眼看着就要进入到小说的尾声了，希望大家能够多点点免费的赞，数据好看一些，我写着也有动力。
　　结果一大堆人说我要烂尾，我也是醉了。

第714章 恭喜宿主，任务完成
　　仅仅只是杨蜜的一个电话，就能够让她如此沉醉其中。
　　周行这边还想着......对她有所怜惜。
　　让她休养生息后再说。
　　她反倒是主动起来。
　　有着杨蜜在.......她比之前，要更兴奋不少。
　　无师自通般。
　　周行神情有些古怪。
　　见过姐妹情深的，没见过热芭和杨蜜这般的姐妹。
　　任谁也不会想得到。
　　这位极具异域风情，相貌出众，尽显憨态的大明星，背地里居然如此反差。
　　周行说着话，又是眉头一凝，停顿了下来。
　　杨蜜听后始终觉得有些不太对劲，“老公.......怎么感觉你有点怪怪的？”
　　“该不会.......你身边还有着其他姐妹吧？”
　　此话一出。
　　周行明显能够感受得到热芭紧张万分，屏气凝神。
　　又好像带着点亢奋。
　　周行：“...............”
　　热芭这，完全不用再多说什么。
　　又是和杨蜜聊了一会之后。
　　周行挂断了电话。
　　热芭抿了抿水润的唇，有些不太好意思地冲周行笑了笑。
　　她也不想这个样子的。
　　作为嘉星传媒胆小怕事出了名的她。
　　别看蜜姐平时嘻嘻哈哈，要是真生起气来，她第一个就从心了。
　　率先投降。
　　可越是担心害怕，被杨蜜给发觉。
　　内心之中涌现出来的那种感觉，就愈发难以言喻。
　　让她没办法控制。
　　尤其是听着蜜姐的声音，在刀尖上跳舞，令人肾上腺素飙升。
　　电话挂断后。
　　心还是怦怦直跳。
　　久久无法平复下来。
　　热芭又是陷入到了既内疚又回味的矛盾心理中。
　　“你这........”
　　周行看了一眼热芭，然后板起脸来道：“杨蜜......她好歹是你的老板，你们之间还是姐妹，你天天跟着在后面喊着蜜姐，怎么能这个样子？”
　　必须得好好教训教训她，让她知道事情的严重性。
　　不然放任下去。
　　不知道热芭还能够干出什么惊天地泣鬼神的事情。
　　真把杨蜜给惹毛了.......
　　热芭也不好收场。
　　杨蜜是主动把热芭送过来，她有心理准备不假。
　　但当着她的面，挑衅又是另外一回事了。
　　以这热芭的手段，估计要被杨蜜给整得团团转，完全没有还手之力。
　　他这也是为了热芭着想。
　　“我知道的姐夫。”
　　热芭可怜兮兮地看着周行，“蜜姐一直都很照顾我，和我亲姐没有差别，我对她都很尊敬.......当着她的面，肯定是唯蜜姐是从。”
　　说着说着。
　　热芭刚平复下去的心情，又是开始死灰复燃。
　　她睁着明亮的眸子，看着周行，“姐夫，蜜姐她一个人也不容易，而且还在外地，电话怎么才打了这么一会，要不.......你们再多打一会？”
　　热芭一副乖乖女的模样，“我保证什么都不做，绝不打扰你们。”
　　周行：“............”
　　擦！
　　他这一番话，全部都白费了。
　　合着热芭是一句都没有听进去。
　　那是为杨蜜着想吗？
　　周行都不好意思点破她。
　　嘴上说没用。
　　周行也只能够采取着实际行动，让杨蜜好好长长记性了。
　　一把将热芭给揪了过来。
　　热芭忍不住惊呼一声，却是乖乖躺在了周行的怀里，眉眼间尽是羞赧之色，低着头，有些难以启齿地开口道：“姐夫，我想知道你和蜜姐在一起时，是怎么称呼的？”
　　周行：“...............”
　　................
　　深夜。
　　卧室内一片漆黑。
　　热芭早已心满意足，沉沉地睡了过去。
　　脸上带着浅浅的笑容。
　　睡梦之中的她，颇为乖巧，我见犹怜。
　　周行的神情却有些古怪。
　　今天他总算是见识到了，什么叫做又怂又胆大。
　　热芭就是这般模样。
　　明明对杨蜜害怕得要死。
　　生怕被她给逮到。
　　却又死死不肯松口，不愿意放弃，积t极不已。
　　稍微有点风吹草动。
　　热芭就心跳加快，哪怕是明知杨蜜不在沪城，也是紧张不已。
　　周行干脆不再去管。
　　反正这是热芭和杨蜜之间的事情。
　　收益的是他。
　　他拥有着全新的体验，为什么要去戳破？
　　...........
　　关上了卧室门。
　　周行来到了客厅。
　　此时的他。
　　神清气爽，精神熠熠，全然没有半点困意。
　　刚给自己倒了杯水，抿了一口。
　　手机就是微微一震。
　　周行拿起手机一看，发觉居然是邓丰发来的。
　　这位香江替他进行着慈善项目的负责人。
　　反正香江那边有着李泽凯替自己把关，他也不用过于担心，所以也就没有再放于心里。
　　有什么事情，都是他和李泽凯之间对接。
　　差点把这人给忘了。
　　周行拧了拧眉，有些疑惑.......这深夜邓丰突然给自己发消息做什么？
　　当即就是打开一看。
　　“周先生，您休息了吗？”
　　周行回了一句，“还没，怎么了？”
　　邓丰便是迅速地回复道：“那不知道方不方便打个电话，我这边慈善相关的事宜，需要和您沟通一下。”
　　“OK！”
　　周行刚发消息过去，就收到了来自于邓丰的电话。
　　“喂？”
　　周行接通了电话。
　　“周先生，没想到这么晚您还没有休息。”
　　邓丰的普通话极为标准，完全听不出是土生土长的香江人，还未等周行回话，他就是主动开口道：“是这样子的.......您交给我们的慈善项目，我们这边算是初步完成了，这几天都在核算账目，由会计统一计算，也发给李公子那边。”
　　“李公子确认没有问题，所以我这边想和您汇报一下。”
　　“既然您还没有休息的话，我这边将账目发到您的邮箱，麻烦您查阅一下。”
　　周行听着邓丰的话，算是明白过来了。
　　他交代给邓丰的慈善项目。
　　因为周行要求快马加鞭的原因，所以他们也是提前完成了。
　　特意和他打一声招呼，汇报一下。
　　“好。”
　　周行微微颔首。
　　“那我就不打扰您了，先把账目发到您的邮箱里。”
　　邓丰说完，便是不再叨扰。
　　电话挂断。
　　过了不到三十秒，他的邮箱就收到了来自邓丰的邮件。
　　打开一看。
　　里面就是密密麻麻的项目立项。
　　清晰地记录着每一笔慈善支出。
　　周行粗略地扫了一眼，发觉并没有问题。
　　毕竟是专业的人员。
　　李泽凯都亲自过目，确认没有问题，那么应该是没什么毛病的。
　　刚退出邮箱。
　　周行脑海之中，却是响起一道熟悉的声音。
　　【恭喜宿主，任务完成。】

第715章 十五万积分！
　　脑海之中响起冰冷不带着丝毫感情的机械音。
　　周行却感觉前所未有的亲切和熟悉。
　　正是手握着系统，所以他才能够有着完美的人生，拥有面对着一切事情的绝对底气所在。
　　对于此次的任务完成提示音。
　　周行倒是没有多少的意外。
　　邓丰那边刚汇报完毕.......这边就响起了提示。
　　不用想。
　　那便是慈善达人的任务完成了。
　　7亿华夏币的慈善项目，看似数目庞大。
　　真运用到慈善之中。
　　那便是花钱如流水。
　　教育、民生、医疗......每一项，都算得上是吞金巨兽。
　　不过在周行对身边女人花钱都算入其中，又是请了邓丰，专门在香江，进行各项的慈善活动。
　　数目达标......也只不过是时间问题罢了。
　　周行眸子微亮。
　　他的眼前，再次浮现出只有他才能够看得到的淡蓝色荧幕。
　　周行内心有些期待。
　　不知这一次.......任务奖励又是如何。
　　淡蓝色的荧幕上，随着波纹荡漾。
　　字幕随即横现。
　　【恭喜宿主，慈善达人任务完成。】
　　【任务完成度评定中..........】
　　【任务完成等级评定完成，经鉴定此次宿主任务完成度评分为S级。】
　　【恭喜宿主获得100000点系统积分、人工智能（可成长）、十年寿命。】
　　【................】
　　一连串的系统提示呈现在周行的面前。
　　待播报完毕之后。
　　系统再次销声匿迹，寂静下来......没有任何声音。
　　周行也早已习惯了系统的神出鬼没。
　　在他的接触之中。
　　这款系统.......似乎并没有自主意识。
　　更像是纯粹的程序。
　　当宿主达到了设定值之后，便会出现，颁发奖励或者任务。
　　周行不由得有些疑惑。
　　按照常理来说。
　　系统蕴含的本领，简直神通广大。
　　他的重生、家庭背景翻天覆地的变化，全部都是来自于系统的手笔。
　　系统商城里面的物品，更是超越了当前科技认知。
　　以它的能力来说。
　　拥有着自主意识，或者是人工智能姿态，简直就是轻而易举。
　　为何.......
　　还是这般。
　　周行猜测着，莫非.......
　　系统并不是自主诞生，而是人为制造出来的，所以在设计的途中，抹除掉了它智能的方面。
　　毕竟。
　　一旦拥有着意识，那么将会发生许多不可控的事情发生。
　　为了彻底杜绝。
　　将系统的意识功能给抹除掉，也是能够理解的。
　　周行眉头紧锁。
　　他有些百思不得其解。
　　倘若系统是被制造出来的，那么它存在的意义，又是什么呢？
　　单纯的为了辅导自己成长？
　　亦或者是.......其中出现了什么问题，导致系统阴差阳错地绑定到了自己的身上。
　　周行摇了摇头，微微叹了口气。
　　掌握的内容着实有些太少了，完全靠着猜测。
　　无论给他多少的时间，都没办法得出确切的答案。
　　周行只好作罢。
　　不过他相信.......随着自己的人生愈发完美，不断地成长，总有一天，能够揭开系统的所有谜团。
　　将心思收敛，没有再关注这方面。
　　周行将注意力放在了系统的奖励上。
　　一如既往的丰盛。
　　10万积分。
　　还有着十年寿命。
　　寿命......虽然他可以进行购买。
　　不过一千点积分，能够无偿获得，节省积分，那肯定是最好的。
　　十年寿命。
　　应该是直接注入到他的身体之中。
　　然而周行从头到尾，都没有任何的反应。
　　看起来。
　　应该不是系统出现了问题。
　　纯粹是他太过于年轻了，又经过了基因优化，达到了完美的程度。
　　基因复制分裂的过程之中不会再出现错误。
　　癌细胞这种产物，自然也就不会诞生。
　　体内的废细胞......也被一扫而空。
　　除去无病无灾之外。
　　他的衰老程度，也是极其缓慢。
　　虽然看不到自身的寿命极限，但也能够猜测得到，他绝对是属于长寿的。
　　所以十年......加在自己的身上。
　　就如同水滴汇入到江河湖海之中，根本掀不起任何的涟漪。
　　周行打开了系统属性面板。
　　【宿主：周行】
　　【年龄：19】
　　【身高：186】
　　【颜值：90】
　　【体质：100】
　　【耐久度：993】
　　【技能：专业级驾驶技能、宗师级格斗技能】
　　【系统积分：157556】
　　【...........】
　　耐久度........因为前两天一人独战六位，又加上今日热芭。
　　所以有着些许的下滑，那都是很正常的。
　　毕竟人体拥有着自我修复的过程。
　　只要略加休息，那便可以回到999。
　　周行并不担心。
　　他正值壮年，体力最为巅峰的时候，而且自我修复的能力，更是达到了人类极限。
　　基本上睡一晚，起来之后又是生龙活虎。
　　其实.......
　　他现在，完全没有任何的反应。
　　以往那种扶着墙出来，腰膝酸软的情况，再也不会出现在他的身上。
　　令周行兴奋的是。
　　他的积分.......一下子来到了15万，将近16万。
　　虽然距离系统商城之中，排名最前面的几样商品，还是遥遥无期，杯水车薪。
　　不过周行也没有任何的气馁。
　　依靠着他自身的消费，想要购买那些基本上是不可能的。
　　系统才是积分的重要来源。
　　后续不断地完成着任务，迟早有一天，手搓核聚变，或许也不在话下。
　　周行将目光落在了最后一道奖励上。
　　神色带着些许的疑惑。
　　【人工智能】。
　　对于这个词汇，他并不陌生。
　　重生之前.......人工智能早就成为最炙手可热的行业，没有之一。
　　所有人都知道。
　　掌握了人工智能，就掌握了未来。
　　只不过人工智能这个领域，有些过于广泛，需要细分。
　　关键.......
　　系统却只给了这么一个广泛的奖励。
　　后面还有着‘可成长’字眼。
　　哪怕是在系统商城里面，他也没有见过，拥有着这样子附带字眼的商品。
　　周行不由得心生好奇。
　　当即就是点开了这款奖励的相关介绍。

第716章 人工智障
　　【人工智能（可成长）：一款高智能人工智能AI，它拥有着自主学习能力，可以依靠着自我t学习，不断提升自身智能化水平。】
　　周行眼眸倏忽间放大。
　　原来......
　　这才这次系统任务最大的奖励。
　　一款可以不断自我学习成长的人工智能AI，有多么恐怖，不言而喻。
　　哪怕是重生之前。
　　世界各地，都在布局研究着人工智能AI。
　　发展了几十年。
　　人工智能大爆发的年代。
　　依旧没法达到这般的程度。
　　人工智能，还是处于人工最为重要的阶段。
　　智能就要稍显逊色。
　　需要人工不断地利用大量的高精度芯片搭建服务器，提供惊人的算力，然后再用海量的数据，去训练。
　　其实本质上。
　　这并不属于智能。
　　更像是一本拥有着全网海量数据的百科全书。
　　缺的就是自我学习和成长的能力。
　　一个被动，一个主动。
　　看起来差别不大，实则悬殊天差地别。
　　要是任由这款智能AI不断地提升，成长。
　　其成为电影、科幻之中才出现的那种智能AI，也不是没有可能的事情。
　　“提取奖励。”
　　周行没有任何犹豫，心中默念了一句。
　　话音落下。
　　他的手里，便是一块质地冰凉，通体由金属制造而成的U盘。
　　U盘上并没有牌子。
　　整体很圆滑，呈现出灰黑色的质地。
　　用大拇指摩挲了几下。
　　光滑无比，没有任何的凹凸处。
　　根本无法分辨出其到底是由哪种金属材质锻造而成。
　　果然。
　　系统出品，必属精品。
　　就连一个小小的U盘，都是这般的别致，透着高科技的气息。
　　周行知道。
　　这款U盘虽然很轻，但是人工智能AI，就储存在里面。
　　周行当即来到了书房。
　　反锁了房门之后。
　　便是打开了电脑，顺手将U盘插在了电脑上。
　　刚一插上U盘。
　　原本的苹果电脑界面，当即消失不见。
　　取而代之的便是一个圆圆的机器人脑袋标志，出现在屏幕中央。
　　“你好，我是000001号智能AI。”
　　电脑屏幕上，主动出现了一行字眼，然后电脑之中还同步传出了略显稚嫩，却充满着机械磁性的声音：“您可以选择打字或者直接说话，和我进行对话，只要我知道的，我都会告诉你，而且.......我也是一个很强的助理哦，能够帮你完成很多工作，提升效率。”
　　“只是现在的我......可能需要学习提升一段时间，才能够对您拥有帮助。”
　　不再是那种机器的冰冷感，语气之中还带着些许的欢快。
　　更像是活泼真实的人类。
　　周行不由得感到惊讶。
　　果然是真正的人工智能AI，一开始.......所呈现出来的感觉，就截然不同。
　　像是面对面和人进行交流的感觉般。
　　要不是这是系统奖励。
　　周行真的会以为，屏幕背后，会有着一个真实的人类，在假扮。
　　他手指轻触键盘，打下一行字，“请介绍一下你自己。”
　　“好哒。”
　　屏幕之中的机器人头，表情开始变化，成了一个笑脸，下一刻它稚嫩的声音传出，“您好........我是一款人工智能AI，我可以通过网络，不断地去学习，提升我自己的能力，成为一个合格的人类帮手。”
　　“当然.......我同时也需要载体，电脑、手机、平板，或者是汽车，电动车都可以作为我的载体。”
　　“如果，载体的运算速度越快，那么我的学习能力也会越快，成长速度会有着显著的提升，能够对您有着更大的帮助。”
　　周行听着人工智能的回答。
　　并没有感到意外。
　　哪怕是人工智能，再高级.......对方也是属于机器范畴。
　　同样需要有着强大的算力作为支撑。
　　搭建服务器，为其准备高性能、高精度的芯片，作为算力支持。
　　它才可以最大范畴地发挥出自己的能力来。
　　只不过系统奖励的这款人工智能，要更灵动精细一些。
　　有网络，就可以学习，进行成长蜕变。
　　并不会受限于算力。
　　算力只会提升它学习的速度而已。
　　周行不由得有些兴奋。
　　倘若让这人工智能成长提升下去。
　　那么布局到产业上。
　　汽车、制造业、工业.......
　　各方各面。
　　那将是一场革命性的技术风暴。
　　足以碾压当前所有的科技局面。
　　彻底改变世界，也不在话下。
　　如今硬件虽然重要，但许多时候，都是在拼软件的时候。
　　不然特斯拉、苹果又怎么可能始终屹立不倒，遥遥领先。
　　可周行掌握着的这款人工智能在手。
　　所有的软件，都将不是其的对手。
　　那年双手插兜，不知道什么叫做对手。
　　“你会背叛人类吗？”
　　周行也是有些好奇，只要是人.......就没有不被这方面影视、文学作品所影响的。
　　而且也是确确实实会发生的。
　　“抱歉，我不是很懂背叛是什么意思，或许可能需要再学习学习。”
　　周行：“.............”
　　“那你知道周行吗？”
　　“抱歉，我并不知道周行，或许可能需要再学习学习。”
　　周行又是问了几个问题。
　　“我不敢苟同，我个人认为这个意大利面就应该拌42号混凝土。因为这个螺丝钉的长度，它很容易会直接影响到挖掘机的扭距，你往里砸的时候，一瞬间它就会产生大量的高能蛋白，俗称UFO。会严重影响经济的发展。”
　　“这种水果叫做蓝莓，俗称苹果。生长在撒哈拉沙漠的雨林地带。因外形酷似企鹅，所以我们又喜欢叫他北极熊。”
　　“据统计，世界上未婚先孕的都是女性，一个十六岁的花季少女四年前只有十二岁，而00后至今无人活到25岁......”
　　“.................”
　　周行看着电脑之中，人工智能的回答，陷入了久久的沉默当中。
　　擦！
　　这目前看起来，哪里是人工智能，分明是人工智障。
　　还是需要耐心，需要等着它慢慢成长起来。
　　在这之前，先给它搭建服务器，提供强大的算力，能够进行学习提升再说。
　　不然根本用不了。
　　“行了，我知道了，你慢慢学习去吧。”
　　周行说了一句，便是起身准备离开。
　　这时。
　　人工智障却是叫住了他，“您好，您还没有给我取名字呢，您可以给我取名，以后就用专属名字称呼我。”
　　周行看着电脑屏幕，嘴角微微弯起，露出一抹笑容，“以后你就叫贾维斯吧。”

第717章 齐头并进
　　“好的，以后我的名字就是贾维斯了。”
　　“贾维斯很高兴为您服务。”
　　“.............”
　　稚嫩的声音，回荡在书房内。
　　周行听着其的回答，忍不住摇了摇头。
　　按照着目前这人工智障的水准，想要达到贾维斯那种程度，任重而道远。
　　当务之急......
　　还是需要给它搭建好载体。
　　看来......
　　哪怕是系统出品的智能，最终还是逃不过强大算力的支撑。
　　没有算力，便没有人工智能。
　　不过搭建载体........的确是一件费时费力的事情。
　　科研基地建造完成后。
　　超级计算机，是必须的。
　　研发都离不开精密的计算。
　　庞大的数据，想要完全依靠着人类，几乎是不可能的事情。
　　周行原本并不着急，原本想要研发超级计算机，难度极高。
　　几乎是要突破重重关卡封锁。
　　被芯片给牢牢遏制住了脖子。
　　然而现在.......芯片早已不成问题。
　　随着国产的2纳米光刻机问世，国产的芯片这股风，也会慢慢吹起。
　　不料。
　　半路突然杀出了程咬金。
　　得到了这一款可以成长的人工智能。
　　虽然目前它属于智障，但一旦有着算力超强的超级计算机支撑，想必它很快就能成长起来。
　　超越前世的那些令人震撼的AI，也不过是时间问题。
　　有朝一日成为真正的贾维斯，并非没有可能。
　　甚至超越贾维斯。
　　电影照进了现实里面。
　　搭建超级计算机，同样需要时间，而且周期并不短。
　　在这期间。
　　周行也在考虑着.......是否选择将其放到天河一号身上去。
　　在这个时候。
　　后世扬名的神威·太湖之光，还在研发当中，尚未问世。
　　话下的超级计算机，如今也是步入了规模。
　　看起来距离常人遥不可及。
　　实则......
　　和大会堂一般，都可以对外租赁，以此来填补自身的费用。
　　自负盈亏。
　　一小时，一个核心，只需一元。
　　24小时的开机电费，也只需36万而已。
　　相当于付电费，送算力。
　　将物美价廉发挥到了淋漓尽致。
　　周行一把将U盘给拔了下来。
　　家用PC的性能算力，对于一款人工智能的成长来说，过于缓慢。
　　无异于是杯水车薪。
　　所以还是尽快将其送到天河一号那边，作为载体......迅速成长起来。
　　在贾维斯没有摆脱智障前，他是不会再去使用。
　　..............
　　深夜。
　　周行坐在沙t发上，揉了揉眉心。
　　系统升级之后，颁发的五个系统任务。
　　【花花公子】、【豪车无数】、【慈善达人】、【举世闻名】、【商业强者】.......
　　他已经完成了三个。
　　剩下只有【花花公子】和【商业强者】两个任务。
　　【花花公子】以他目前的进展，身边红颜知己的数量，完成想必也不在话下。
　　至于【商业强者】。
　　两个上市公司，那更是手到擒来。
　　他旗下如此之多的公司，随便拎出两个来，都足以奔赴上市了。
　　不过周行并不着急。
　　现在还不是最佳的时刻。
　　最关键的还是。
　　他旗下的公司，现金流都极为充足，根本没有上市的必要。
　　周行摩挲着下巴。
　　大不了后面，直接收购两个上市公司就完毕了。
　　二者完全可以齐头并进。
　　待到两个任务全部完成之后，周行也会有所期待。
　　不知道系统再次升级后.......会成为什么样子。
　　...............
　　一夜无话。
　　早上九点钟。
　　周行醒来。
　　昨夜下了大雨，早上却早已晴空万里，一如碧洗。
　　热芭则是还在沉睡当中。
　　周行也没有去打扰她。
　　昨日她失血过多，需要好好的休息，来恢复体力。
　　算了下时间。
　　便是和西图澜娅餐厅的人说了一声，让他们提前准备好中午的午餐。
　　那个时候。
　　热芭也应该醒了。
　　哪怕是她为非作歹，喜欢当小黄毛。
　　周行终究还是体谅着她的身体，没有火力全开。
　　不然热芭不睡个几天几夜，别想着恢复过来。
　　.............
　　“叮咚。”
　　门铃声响起。
　　彼时已经是中午十二点。
　　西图澜娅餐厅的工作人员准备将午餐给送了上来。
　　相较于昨晚。
　　今天的就要丰盛不少。
　　人参乌鸡汤、灌汤黄鱼、黄焖鱼翅.........
　　都是大补的食材。
　　在许多人的固有印象之中，西餐显得更为优雅高档。
　　实则悠悠华夏五千年的历史。
　　中餐的高档，有过之而无不及。
　　所采用的食材，也都是远远要超过西餐。
　　只因太过于繁琐、昂贵......
　　一般人很难接触得到，所以才会有着这样子的想法。
　　论档次、奢侈......
　　华夏认第二，无人敢认第一。
　　在民以食为天的华夏，老祖宗可谓是将美食玩出了花样。
　　..........
　　周行将餐车推到了餐桌前。
　　正准备去把热芭给叫醒。
　　卧室门便是咔嚓一声响起。
　　热芭揉了揉惺忪的睡眼，穿着宽松衣物的她，如盈月般丰满。
　　皮肤白皙得似象牙。
　　哪怕是素面朝天的她，看起来依旧如同精致的瓷娃娃般。
　　“姐夫。”
　　热芭四处搜寻了一下，当看到了周行之后，朦胧的睡眼微微一亮，便是轻声呼唤了一声。
　　“正好准备叫你起来吃午饭，你就起了......午餐都准备好了，去洗漱一下，过来吃饭吧。”
　　周行看到热芭后，笑了笑，对着她说道。
　　“哇......今天中午吃什么呀？”
　　一听到吃的，热芭就两眼放光，来了精神，一路小跑着，身上弹跳不止的，蹦蹦跶跶像是小白兔般，来到了周行的面前，目光盯着餐车上盖着的食物。
　　打开看了看。
　　浓郁的清香，顿时扑鼻而来。
　　“全是大补的。”
　　热芭目光微微一滞。
　　周行意味深长地看了她一眼，“给你好好补一补，免得身子亏空了。”
　　热芭当即小脸一红，似乎是想到了什么。
　　“姐夫你这.......”
　　热芭仰着小脸，漆黑的眼珠转动着，“我哪里需要补，该补的是姐夫你才对。”

第718章 不知死活
　　“？”
　　周行缓缓打出了一个问号。
　　热芭却眨了眨大眼睛，有些疑惑道：“难道不是吗？”
　　“我在剧组拍戏的时候，不少男演员，都开始保温杯里泡枸杞了。”
　　在这方面上。
　　女生好像是更占据着优势的。
　　从来不存在所谓的肾虚之类的。
　　她虽然昨天过于疲惫不堪，可是休息了一晚上之后，除了腰酸背疼之外，其他地方......也没有感觉到太过于不适。
　　估摸着再休息个一两天就好了。
　　周行现在......看起来好像没有什么问题，不过应该是因为正值年轻。
　　一旦过了这个年纪。
　　那么后面......体力开始下滑，可就力不从心。
　　成了剧组里那些男演员一样。
　　开始对对家里的老婆避之如洪水猛兽。
　　谈则色变。
　　“况且......你还有着蜜姐呢。”
　　热芭红着脸，低声说了一句，“你还是多补补吧。”
　　别人应付一个，都整天长吁短叹。
　　周行还有着蜜姐要应付。
　　蜜姐.......
　　虽然她心里怕她。
　　可是她那身材长相性格，活脱脱的就是榨汁机。
　　周行也是挺厉害的。
　　居然和蜜姐在一起这么久，也没有见他被吸干的样子。
　　不过蜜姐倒是皮肤气色越来越好。
　　根据能量守恒定律。
　　周行付出最多，自然也更应该好好地保护身体。
　　这是为了他着想，也是为了自己着想。
　　免得到时候蜜姐发觉不对劲了，揪出了自己......那她可就太冤枉了。
　　周行看了一眼热芭。
　　昨天他过于体贴，反倒是让热芭有些不知轻重了。
　　看来有必要让她知道一下，什么叫做流水的红颜知己，铁打的身子。
　　“你还是少关心那些，不如多关心一下你自己。”
　　周行平静地回了一句。
　　热芭却以为这是男人好面子，尤其是在这方面，那些剧组的男演员一个个都眼窝深陷，却还是要嘴硬。
　　更不要说周行了。
　　“吃饭吧。”
　　周行没有多说什么，他向来信奉，能行动证明的绝对不多BB一句。
　　“好哒。”
　　热芭也是识趣地没有再提及这方面的事情了。
　　忍不住暗自蹙了蹙眉，对着自己一阵埋怨。
　　真是什么话都敢讲。
　　什么时候.......能改掉这个说话不经过大脑的毛病。
　　不知道这是所有男人都讳莫如深的话题吗？
　　人家年纪轻轻，自己就在这里，让他开始保护身体。
　　岂不是出言挑衅？
　　想必是个人都受不了。
　　“你还是很强的。”
　　热芭在将菜品都端到餐桌上，然后坐在了周行的旁边，深思熟虑地又说了一句。
　　算是为自己之前的话找补。
　　周行听后，眼神微动，然后脸上出现了些许意味深长的笑意，没有接她的话茬，“先吃东西再说。”
　　“嗯嗯。”
　　热芭点了点小脑袋，也自觉有些心虚。
　　便是连连献着殷勤。
　　主动给周行夹着菜，喂他吃。
　　到了后面。
　　热芭干脆直接坐在了周行的怀里，体贴地像是一个小丫鬟般。
　　“这个好吃，你尝一尝。”
　　“这个也还不错，你也吃一点。”
　　“再喝口汤吧。”
　　热芭叽叽喳喳，夹起菜送到周行的口中。
　　又是拿起一旁的纸巾，为他擦了擦油渍。
　　看着周行始终表现得都很平静，脸上带着淡淡的笑容。
　　热芭也是缓缓松了口气。
　　看起来.......周行还是很大气的，不会和自己过多置气，便也放下心来。
　　看着桌子上琳琅满目的美食，终于控制不住。
　　体力消耗过多的她，早已饥肠辘辘。
　　便是开始大快朵颐起来。
　　夹了一块鱼肉，放入嘴里。
　　鱼肉鲜香的味道，一下子从口腔之中爆发而出。
　　稍微一抿。
　　鱼肉就直接在舌尖化开。
　　入口即化。
　　“好吃！”
　　热芭眼眸亮起，开心地在周行的怀中，扭来扭去。
　　周行也只是笑眯眯地看着她。
　　热芭全然没有意识到危险即将来临。
　　一顿饭吃了足足半个小时。
　　热芭才放下了筷子，一脸满足地躺在了周行的怀中。
　　水润的唇，上面还沾染着油渍。
　　如同涂上了唇釉般。
　　愈发的光彩动人。
　　“吃饱了吗？”
　　周行拍了拍热芭的香肩，问道。
　　“吃饱了！”
　　热芭懒洋洋地躺在周行的怀里，眯着眼睛看着落地窗外的风景。
　　时不时还晃动着自己娇嫩如嫩菱的小脚，如同一只慵懒的布偶般。
　　周行的怀里，实在是太舒服了。
　　一刻都不想要松开。
　　原来这就是恋爱的感觉么？
　　难怪就连蜜姐，也是深陷其中，无法自拔。
　　不怪她动力不足。
　　第一天就主动上门白给了。
　　着实周行太吸引人了。
　　他身上的味道，比自己想象之中的，还要让人沉醉其中。
　　热芭忍不住贴着周行的胸膛。
　　皱着秀气的鼻子，又是蹭了蹭，又是闻了闻。
　　扒在周行身上，如同树懒般。
　　这种感觉.......让她久久难以忘怀。
　　在这一刻。
　　什么明星梦、拍戏......全部都被她给抛之脑后。
　　只想着能够永久定格在这一幕。
　　片刻之后。
　　热芭黛眉微蹙，有些不适地挪动了一下位置。
　　下一刻。
　　周行笑着拍了拍她，“既然休息好了，那就带你去消消食。”
　　热芭听着周行的话，忍不住撅起了嘴。
　　内心偷笑。
　　还说周行不在意呢。
　　没想到.......他还是耿耿于怀。
　　直接一把将t其给拦腰抱起，轻轻松松地站了起来。
　　热芭就这么乖巧地搂着周行的脖子，双目痴迷地看着这个无可挑剔的完美男人。
　　心动万分。

第719章 情有独钟
　　卧室内。
　　热芭感觉自己大脑一片空白。
　　这把.......是玩命局。
　　..........
　　周行见热芭缓过神来，便是对着其招了招手。
　　热芭也是撑着身子，迟缓地朝着周行靠近。
　　轻轻地将自己的头靠在了他的身上。
　　做完这一切之后，像是用尽了浑身的力气般。
　　怔怔地出神。
　　“如何？”
　　周行揶揄的声音传来，“现在你觉得.......谁要好好补一补？”
　　热芭完全就是哪壶不开提哪壶。
　　作为男人。
　　没有人能够受得了这样子的挑衅。
　　事关到男人的尊严问题。
　　周行自然要让她好好明白一下，分清谁是大小王。
　　热芭红着脸，支支吾吾的，半天没有回话。
　　周行笑了笑。
　　效果还是很显著的。
　　“蜜姐她.......”
　　过了好一会，热芭才仰着小脸，看着周行，目光之中充满着骇然。
　　蜜姐可是比她提前认识周行大半年。
　　她是怎么坚持下来的？
　　之前的她.......还在担心周行不是蜜姐的对手。
　　如今已经领略了强度之后，开始为蜜姐担心了。
　　“她......就是一个小菜鸡。”
　　周行随意地笑了笑，他从来不会在女生面前刻意隐瞒，既然其问了，也不会选择去避开。
　　当然没问的话.......那就怪不得他了。
　　反正他没有破坏自己不在红颜知己面前撒谎的原则。
　　“每次口号喊得最响，没在沪城的时候，嚣张得不得了，和你有得一拼。”
　　周行瞥了一眼热芭，轻声笑道。
　　热芭目光一滞，有些不太好意思。
　　她那不是什么都不知道么？
　　完全低估了周行的实力。
　　倘若知晓的话，给她天大的胆子都不敢。
　　“然而一见面，就乖巧起来了。”
　　周行看着热芭，不由得心中想着，二人难怪能够成为姐妹。
　　性格都很相仿。
　　都是嘴强选手，结果没有一个能打的。
　　“乖巧的蜜姐？”
　　热芭眸子眨了眨，有些想象不出蜜姐那副模样。
　　不过......
　　这也的确是符合蜜姐的性格。
　　她的确是要强。
　　关键是在这方面，还是得身体力行。
　　再要强，也顶不住周行如此变态逆天啊。
　　“诶.......”
　　热芭脑瓜子一转，突然想到了一个问题。
　　那她现在.......算不算是为蜜姐分忧解难了。
　　周行虽然对于每一位女人，都是蜜糖，沾染上了就没法脱离。
　　可......
　　蜜姐她也是负重前行。
　　有了自己的加入之后，替她分担了一半。
　　蜜姐岂不是轻松不少。
　　想到这里。
　　热芭心中的负罪感，减轻了不少。
　　她这不是撬人墙角。
　　而是乐善好施。
　　有福同享有难同当。
　　蜜姐这么照顾她，她也理应为了蜜姐，贡献出自己一部分的微薄之力。
　　“没错，就是这个样子的。”
　　热芭一脸正气，“绝对不是因为我馋周行的身子，不可能！绝对不可能！”
　　..............
　　时间如同白驹过隙，忽然而已。
　　热芭在苏河湾，也开始渐渐适应了。
　　先前的教训，早已被她给抛之脑后。
　　心思又开始逐渐活跃起来。
　　漫不经心地和杨蜜发着消息，向她汇报着近期的状况，以及相处的情形。
　　女人都是天生的演员。
　　杨蜜听闻热芭说他们二人相安无事，心中不免有些疑惑。
　　不过也是没有过多的怀疑。
　　热芭这脑子......做不出太过于复杂的事情来。
　　稍有不慎，就露出了马脚了。
　　只是微微有些怀疑，热芭最近怎么开始对她变得殷勤起来了。
　　隔山差五就是问候，关心着她。
　　一开始杨蜜还以为是不是热芭做了什么亏心事，所以心虚。
　　可是热芭又是整天撺掇着她，让她给周行多打打电话，联络一下感情，又不太像的样子。
　　她深知周行的魅力。
　　女人又是善妒的。
　　倘若热芭和周行之间有什么，热芭绝对不会这么大方。
　　一度让杨蜜有些百思不得其解。
　　又没办法抽身离开。
　　又查不出什么，只是隐隐感觉哪里不太对劲。

第720章 你说呢
　　翌日。
　　热芭难得起了一个大早。
　　作为明星的她，本就生活不规矩。
　　寻常休息的时候，都是全身心放松，然后熬夜玩手机、追剧填补平时忙碌的空缺。
　　来到苏河湾之后。
　　她休息倒是不错，只不过晚上的时候，虽然也熬夜。
　　却没有时间玩手机、追剧。
　　这两天......能够起这么早，全因她的亲戚来了。
　　让她逃过了一劫。
　　热芭便是给周行亲自下厨，制作了她们那边的特色早餐。
　　虽然腮帮子酸的不行，不过还是动力满满。
　　...........
　　周行坐在沙发上，看着厨房里热芭忙碌的身影。
　　约莫半个小时后。
　　热芭端上来一壶热腾腾的东西，放在了餐桌上。
　　周行上前一看，不由得有些疑惑地问道：“这是什么？”
　　“奶茶！”
　　热芭向着周行介绍着，“在我们那里，早上都会喝点奶茶、香茶之类的，和你们这里的豆浆差不多。”
　　“嗯。”
　　周行闻了一下，感觉里面飘散出来的奶香味，忍不住点了点头，“还不错。”
　　“嘿嘿。”
　　得到了周行赞扬的热芭，当即神情带着骄傲之色，腰杆都挺直了。
　　可是接下来周行看着热芭全然没有继续下厨的意思。
　　不禁开口问道：“你们那里，早上只喝奶茶就行了？”
　　“不是。”
　　热芭脸上的骄傲顿时垮了下来，有些不好意思地摇了摇头道：“而是我只会做奶茶，像是其他的什么，烤包子、馕.......我都不会做。”
　　周行：“............”
　　“那你.......”
　　周行指了指奶茶，欲言又止。
　　“没事，不急的，我有办法，稍等片刻就行了。”
　　热芭却是狡黠一笑，面容明媚。
　　下一刻。
　　“叮咚”一声门铃声响起。
　　热芭当即欢快地朝着大门跑去，连鞋子都顾不上穿，就这么光着光滑白皙细嫩如嫩菱的小脚。
　　房门一开。
　　物业的工作人员站在那里，手里还提着一份外卖，冲着热芭微微鞠躬道：“您好，这边是您的外卖。”
　　“没错是我的。”
　　热芭看着一大包外貌，便是要将外卖给接过来。
　　工作人员却是和热芭保持着一定距离，目不斜视，将外卖放到了门口的柜子上，然后对着热芭再次微微鞠躬后，这才转身离开。
　　全程没有任何的接触。
　　热芭当即就是提着外卖，蹦蹦跶跶地来到了周行的面前。
　　“你的办法，就是点外卖？”
　　周行眉头一扬。
　　“对呀。”
　　热芭娇憨着傻笑道：“我不会做，有的人会做，所以点了一些我们那里的特色餐馆外卖，搭配上我制作的奶茶，简直就是一绝。”
　　周行无言以对。
　　便是坐到了餐桌前。
　　热芭在一旁开着外卖，将一盘盘的早餐放到了周行的面前。
　　又是拿出了一次性的筷子。
　　用着小手，细心地将筷子上面的毛刺给相互摩擦掉，确认其光滑无比，不会再沾到手之后，才笑着递给了周行。
　　接着又连忙给周行倒了一杯奶茶，“尝尝。”
　　做完这一切之后。
　　她就这么目不转睛地盯着周行，眼神之中尽是期待之色。
　　周行端着杯中，看起来并不是乳白色，而是略微有些发黄。
　　里面还加了葡萄干、干果一类的物品。
　　还冒着热气，香气扑面而来。
　　周行抿了一口。
　　奶茶虽然是咸味的，不过入口丝滑，香气萦绕。
　　味道的确很不错。
　　周行忍不住点了点头，对着热芭竖起了大拇指，“好喝。”
　　“那就行。”
　　热芭听后，像是受到了莫大的鼓励般，大眼睛当即弯起。
　　周行大口吃着，热芭却在一旁坐着不动。
　　“你怎么不吃？”
　　周行忍不住问道。
　　热芭托着自己的下巴，又指了指自己的腮帮子，幽怨地看了一眼周行，“姐夫，你说呢？”
　　..........
　　一顿早饭，吃了半个小时。
　　周行倒是胃口不小，将外卖都给消灭得差不多。
　　虽然是特色早餐。
　　不过周行也不是一个挑食的人。
　　偶尔吃一次，体验感还是很好的。
　　“这里的餐馆，虽然味道还行，不过还是不够地道，为了迎合大家的口味，改变了不少。”
　　热芭看着周行对于这早餐并不排斥的模样，便是叽叽喳喳地说道：“等什么时候有空了，一起去我家那边，尝一尝最新鲜的羊肉，还有那里特色的美食，一起在大草原上骑骑马。”
　　“那感觉，别提有多放松了。”
　　周行就这么听着热芭在一旁说着。
　　有着这么一位娇俏的女生，一大早在身边说个不停。
　　并不会让人感觉烦躁。
　　更像是清晨的百灵鸟，让人心旷神怡。
　　周行休息了片刻。
　　然后就是换了一身衣服t，准备出门。
　　张妍那边发来了消息。
　　高茹怡那边的设计图，已经完善得差不多了。
　　今天就要让赵承德他们看看具体的效果。
　　热芭虽然也想着跟周行一起去，时时刻刻待在他身边。
　　不过她也知道，周行是去忙正事。
　　而且自己明星的身份，抛头露面不太方便。
　　“你待在家里，应该不会无聊吧？”
　　临走前，周行问了一句。
　　“不会啊。”
　　热芭摇了摇头，“你不知道吧，我本来就很宅，进了娱乐圈，就更不喜欢出门了，最喜欢的就是工作完了之后，在家里宅到天荒地老，能不出门绝对不出。”
　　“待在家里，看看电视，打打游戏，也很惬意。”
　　热芭颇为得意地看向周行，“我王者可厉害了，和蜜姐水平差不多。”
　　“行，那有空带带你。”
　　周行面不改色道。
　　“姐夫，你带我？”
　　热芭幽幽地回了一句，“我读书少，你要不骗我，王者可是能够看得到好友战绩的，我刚加上你联系方式，就看到了你的段位，还没有上黄金！”
　　“我走了。”
　　周行对于这个话题，一句都不想要再多说。
　　热芭嘻嘻一笑，有些不舍和粘人地站在门口，垫着脚亲了好几口，才恋恋不舍地看着他。
　　冲着他挥了挥手：“姐夫再见！”

第721章 术业有专攻
　　丽思卡尔顿酒店。
　　周行驱车来到地面停车场。
　　刚打开车门。
　　便发觉高茹怡他们早就在酒店门口等候了。
　　高茹怡一如既往的职场穿搭。
　　蓝色长袖衬衫。
　　衣角扎进白色的真丝长裤之中。
　　黑色绒面皮高跟鞋。
　　挎着一款爱马仕的黑色手提包。
　　高挑的身材，涂着玫瑰红的口红，泪眼红唇令面容愈发冷艳。
　　身旁还站着好几位助理。
　　气场可谓是极其强大。
　　过往者无不驻足观望，心生惊叹，却无一人敢上前。
　　令人望而生畏。
　　高茹怡站于门口，当发觉周行下车后。
　　平静地眸子间，荡起些许喜色的涟漪。
　　她当即迎了上去，来到了周行的面前，微微鞠躬，“周先生您好，我们又见面了。”
　　周行点了点头，看着面前的高茹怡，微微一笑道：“麻烦你们大老远特意跑过来一趟了。”
　　“不麻烦的。”
　　高茹怡抿嘴一笑，“这是我们的工作，服务好客户是我们的天职，再者.......让各老特意跑到我们公司去观摩设计方案，属实有些不太妥当。”
　　“在这酒店，更为合适。”
　　“我们过来......也只需十几分钟而已。”
　　丽思卡尔顿，位于沪城的中心位置。
　　如恩设计研究室......作为沪城知名的顶尖设计公司。
　　自然也是地处于繁华阶段。
　　周行倒也没有再多说什么。
　　相较于让赵承德他们浩浩荡荡地跑到如恩设计研究室去，直接待在酒店里面，让高茹怡他们前来汇报工作，显然是更为合适一些。
　　“既然到了，那么就先上去吧。”
　　周行开口道：“赵老他们也都在酒店里等着呢。”
　　“周先生，您请。”
　　高茹怡让开位置，示意周行走在前面。
　　周行也没有推诿，就是迈步朝着酒店大堂内走去。
　　高茹怡紧步跟在其身后。
　　助理们也都是纷纷快步跟上。
　　哒哒.......
　　进入酒店大堂后。
　　高跟鞋踩在地面上，发出清脆的声响，在安静的大堂内，显得格外清晰。
　　高茹怡落后周行半个身位，默默地注视着前面那高大的身影。
　　心中却是充满着期待。
　　这一次.......在她的主导下，加班加点。
　　总算是将设计图给制作出来了。
　　为了达到理想之中的效果，她可谓是废寝忘食，吹毛求疵。
　　不放过一丝一毫的细节。
　　事无巨细。
　　每一项，都力求完美。
　　为此。
　　她还特意寻找到了张妍，找来了赵承德他们的联系方式。
　　时不时开视频会议。
　　聆听他们的意见。
　　毕竟这个项目，专业性极强。
　　不仅要了解到他们的需求，对于接下来的图纸施工方面，更是精益求精。
　　那么......还有谁比赵承德他们更专业的呢？
　　在这般的高效打磨下。
　　设计图总算是正式出炉。
　　不为别的，就是为了在周行面前，好好证明一下自己，让他刮目相看。
　　最好让周行好好震撼一番。
　　让他知道。
　　自己并非是那种长的好看的花瓶。
　　她能够走到今天，全然是靠着自己的能力。
　　同时也能够将之前第一次和周行见面时的尴尬，彻底洗涮掉。
　　高茹怡可谓是信心满满。
　　今天.......就是她彻底颠覆自己在周行心目之中形象的一天。
　　.............
　　“叮。”
　　电梯门打开。
　　待周行进入到电梯后，高茹怡也是走进了电梯。
　　电梯门缓缓关闭。
　　高茹怡深吸了一口气，目光之中充满着自信和坚毅之色。
　　..........
　　没一会。
　　电梯门就打开。
　　周行瞥了一眼高茹怡，然后便是朝着前面走去。
　　他只觉得高茹怡，好像和第一次见面的稍微有些不太一样。
　　冷艳的脸上，竟然隐约间有着些许的欢快。
　　不过他也没有太过于在意。
　　领着高茹怡他们，来到了赵承德他们所在的总统套房门口。
　　“叮咚。”
　　周行摁下了门铃。
　　大门马上就开了。
　　总统套房内，早已人满为患。
　　大家都聚在了这里。
　　“赵老.......”
　　周行上前微笑打着招呼。
　　高茹怡也是面带着笑容，向着他们微微鞠躬。
　　这段时间，可没少麻烦他们。
　　所以和他们也算是渐渐熟悉了。
　　也大致知晓了一些他们的事迹能力。
　　心中忍不住惊叹。
　　在场的这些.......看起来普普通通的老人们，居然全部都是科研界的泰斗，国之栋梁。
　　高茹怡对他们，心中的敬意也是油然而生。
　　赵承德他们摆了摆手，示意他们不必客气，坐下再说。
　　“听说设计图出来了？”
　　周行刚坐下，赵承德就是开口问道。
　　“是的，效果图已经出来了，之前都是视频会议，听从各老的意见，终究还是比不过面对面来得直接一些。”
　　高茹怡微笑着回应道：“这次带效果图过来，麻烦各老把把关，提提建议，斧正一二。”
　　她看起来年轻。
　　说话却是从善如流，优雅从容，面对着如此之多的科研泰斗，还有着周行在场，全然看不出半点紧张之色。
　　“斧正谈不上，你是个心细的小姑娘，能力也很不错。”
　　赵承德笑了笑，他对于这位设计师的感官，还是很不错的，“相信沟通了那么多次，拿出来的东西，想必我们也挑不出什么毛病来。”
　　“科研基地，不同于寻常的建筑，专业性极强.......在这方面我还是得向各老多多学习求问。”
　　高茹怡有些不太好意思道：“前面已经够麻烦各老了，后续估计还是得不少问题，要求助于各老，还请海涵。”
　　“术业有专攻罢了。”
　　赵承德哈哈一笑，捋了捋自己发白的胡须，“谈不上麻烦不麻烦的，这本来就是我们要做的，想不到你一个小姑娘，竟然也有着科研的严谨、认真的态度。”
　　“也是受各老的影响，我还得慢慢学习。”
　　高茹怡表现得很谦虚。
　　二人客套了一番。
　　王中兴搓了搓手，看了一眼高茹怡，忍不住有些羡慕。
　　要是高茹怡是自己孙女就好了。
　　那还愁拿不下周行？
　　“先看看设计图吧，早点发现问题，早点解决不是？”
　　王中兴开口道。
　　赵承德点了点头，“也是。”
　　高茹怡也都习惯了这些老者们开门见山，从不拖泥带水的性格，便是微笑着起身，然后看向一旁的助理。
　　助理冲着她点了点头。
　　示意已经用电脑，连接上了酒店的大屏幕。
　　随后大屏幕亮起。
　　设计图便是呈现在众人的面前。

第722章 高科技
　　这一次的设计图。
　　不再像是最初那个时候简陋。
　　而是直接采用的3D建模。
　　将效果图，最为真实地呈现在众人的面前。
　　“这是整个园区的鸟瞰图。”
　　高茹怡站在大屏幕旁，向着众人介绍着，声音清脆凛冽如同山间的清泉，掷地有声。
　　当开始了她的本职工作后。
　　她又迅速恢复到那位气场强大，自信的首席设计师。
　　大屏幕上。
　　整个园区的效果，活灵活现。
　　和开始时的设计图，并没有太大的差别，还是保持了最初的设计理念。
　　内部设有双通道，宽敞的马路。
　　绿荫环绕。
　　两侧则是方方正正的建筑。
　　宿舍、厂房.......
　　中央则是那个最为醒目的主建筑。
　　参考了苹果总部大楼，如同宇宙飞船一般的圆形大楼。
　　“在这所园区里，我们预计了会栽种1000棵左右的树木，同时还有着上万平的草地，以及健身区域、休闲区域、环园区的自行车赛道.......”
　　高茹怡的声音落下，语气之中充满着自信，“既然是科研基地，我们参考了各老的建议，所以力求t将园区的生态，打造成一个可循环的园区。”
　　“主建筑采用世界最大的曲面玻璃，有 14 米长和 3 米高，周长超过了 1.6 公里。”
　　“同时这里玻璃，可以像门一样滑开。”
　　她不紧不慢的声音落下，大屏幕上面的图，也是不断地转换。
　　随着视角拉高。
　　建筑顶部，清晰可见，铺设着一块块太阳能板。
　　“整座大楼的顶部铺设了太阳能电池板，预计发电量 17 兆瓦特，如果不出意外的话，建筑内所有的电力都来自太阳能发电。剩余的电能还能作为备用能源，或者对外出售。”
　　“同时........”
　　高茹怡微微一笑，唇角上扬，“园区内的生活用水也可以循环使用，在地下我们计划铺设一共长5000米的管道，并伴有巨大的循环水处理系统，将非饮用水过滤为再生水，为园区内的园林设施服务。”
　　“巨型的玻璃门，也能够给园区，提供强大的换气能力，竭尽所能地使用自然风通风，可以保障在每年至少六个月以上，不用使用冷气或暖气。”
　　高茹怡看了一眼坐在那里的周行，然后大屏幕上面的图片再次变幻，一间间实验室，便是呈现在众人的面前，“实验室，听从了各老的需求，而进行的设计方案。”
　　“精密仪器实验室、化学分析实验室、辅助室......”
　　“化验室远离灰尘、烟雾、噪音和震动源，而精密仪器室具有防火、防震、防电磁干扰、防噪音、防潮、防腐蚀、防尘、防有害气体侵入的功能，室内也采用装双层门窗及空调装臵的方案，达到恒温恒湿，控制在18~25℃。湿度在60％-70％之间。”
　　“...............”
　　随着高茹怡一个个介绍着。
　　在场的赵承德他们，都忍不住点了点头，目光之中尽是赞许之色。
　　设计一个科研基地并不难。
　　难得是......
　　在考虑科研需求的同时，还能够保证着外观、实用性、生态循环。
　　还要满足他们所有人的要求。
　　最关键的还是一个小姑娘加班加点。
　　花费了这么点时间设计出来的。
　　从设计图就可以看得出来，高茹怡不仅工作能力强，而且颇为细心。
　　对于他们所提出的要求，都是总结并实施。
　　从而设计出最优方案。
　　一路上看过来。
　　他们基本上找不出什么问题。
　　高茹怡是真的用心了。
　　王中兴颇为遗憾地看着站着的高茹怡。
　　暗暗叹了口气。
　　这么优秀的小女生。
　　怎么就不是他的孙女呢？
　　要是他孙女.......能够有着高茹怡这能力、相貌，还愁嫁不出去么？
　　用得他这么一个老头子，整天操心，拉纤做媒的。
　　“唉。”
　　王中兴摇了摇头，目光一撇，却发觉一旁的孙和同也是一副惋惜遗憾的神情。
　　二人对视了一眼。
　　神情都有着些许的尴尬。
　　默契地咳嗽了一声，然后有些不自然地转过脸去，当做无事发生般。
　　高茹怡那边还在慢条斯理地介绍着。
　　直到将园区的所有项目，全部介绍完毕，已经过去了差不多一个小时。
　　高茹怡也是有些口干舌燥。
　　一旁的助理，给她递上了一瓶水。
　　高茹怡拧开之后，喝了一口，润了润嗓子，然后微笑着看着众人，“目前园区的设计理念，就是这个样子的，不知道各老还有着什么意见，我这边进行及时的更改，微调。”
　　“争取能够尽快地确定下来设计方案，并开始施工，不耽误各位的时间。”
　　高茹怡在介绍的同时，也在观察着各老们的神情。
　　熟知他们性格的她。
　　心中把握更甚。
　　毕竟这些老者们，都很和蔼可亲，没有半点架子，和寻常的老头没有任何的区别。
　　不过在涉及到科研方面。
　　他们就像是变了一个人一般，恨不得鸡蛋里面挑骨头。
　　正是因为有着这样子严谨对待的态度。
　　才能够在科研上面有所成就。
　　倘若有问题的话，他们估计早就提出来了。
　　而不是一直等到她介绍完毕。
　　他们在自己介绍的途中，也都是面容轻松，全程点着头。
　　证明......
　　她的设计，应该是没有什么问题的，至少没有大问题。
　　果不其然。
　　高茹怡话音刚落。
　　赵承德他们便是相继鼓起掌来。
　　“很不错......没想到我们只是随意地提了几句，你就能够做出这样子的效果来。”
　　赵承德忍不住夸赞了一句，“着实不凡。”
　　“确实很棒，让我都有一种惊叹的感觉。”
　　王中兴也是很捧场，“科技化、未来化.......尤其是那个生态园区的理念，更是让人眼前一亮。”
　　“嗯，相信这样子建出来，效果的确会很显著。”
　　“在这里上班，简直就是心旷神怡，老头子我看了都心动不已，想要连夜到这里来上班。”
　　“短短时间内，就能够有着这么缜密的方案，老头子我佩服。”
　　“.............”
　　面对着诸位老者发自内心的夸赞。
　　高茹怡脸上表现得很平静，实则眉眼上扬，颇为欣喜。
　　不过她最后......
　　还是期待不已地将目光，投到了周行的身上。
　　园区大门处

第723章 不满意
　　高茹怡明眸之中，充满着期待之色。
　　她之所以这般铆足了劲，很大一部分原因......都是来源于周行。
　　想要获得他的认可。
　　看着这位泰山崩于面前色不改的顶级公子哥，在她面前流露出莫大的震撼。
　　即使只是想想，就能够令她心潮澎湃，激动不已。
　　所以这些天.......她都是早出晚归。
　　不但没有感到任何疲倦，反倒是精神奕奕，干劲十足。
　　作为首次设计科研基地这样子专业性极强的建筑。
　　一开始高茹怡也是没有多大的把握。
　　后来吸取了在场各位老者们的经验之后，不断地修改。
　　多花费一些精力，投入其中。
　　想来.......总会设计出他们所满意的内容。
　　而不是被周行给直接换掉。
　　当设计图出来之时，她连自己都被惊艳到了。
　　可以说.......
　　灵感爆棚。
　　足以被称之为一款艺术品。
　　超越了她之前所有设计出来的建筑。
　　所以她也是信心满满，携带着作品前来，相信可以让大部分人满意。
　　目前看来。
　　她算是成功了。
　　而且是前所未有的成功。
　　至少这些挑剔的老者们，都能够赞许有加。
　　无一人不满。
　　他们可不像是寻常人那般.......会违心的称赞夸奖。
　　做了一辈子科研的他们，讲究的就是效率，不容许有着任何的弄虚作假。
　　令她失望的是......
　　周行目视着设计图，神情依旧是显得很平静。
　　目光深邃，令人难以猜测到他到底在想些什么。
　　高茹怡凝了凝眉，莫非.......
　　这款设计风格，不太受周行的喜欢。
　　不应该啊.......
　　此次的设计，主打的就是未来化、智能化、科技化.......
　　充满着年轻朝气。
　　按理来说，更受年轻人的喜爱才是。
　　如今情形却是完全相反。
　　在场的老者们，都赞不绝口，毫不掩饰自己的喜爱。
　　周行却始终一声不吭。
　　到底是哪个环节出了问题？
　　高茹怡有些百思不得其解。
　　在没有达到预期的效果之时，高茹怡脸上的笑意渐渐消散，目光深处，藏着失望。
　　高茹怡遗憾万分。
　　不过想来也是........
　　周行这样子的男人，纵使他年轻，所站的位置，也不是常人可以触及的。
　　眼光高深。
　　想要仅仅靠着一个设计图，就将其给震撼到，着实有些难度。
　　关键是。
　　就连在周行面前扭转她自身的形象，都没能做到。
　　...........
　　高茹怡收敛起了复杂的思绪，微微一抿嘴，然后对着各位老者们微微鞠躬道：“各老谬赞了，每一个作品，都没有完美的，肯定是有着瑕疵的。”
　　“还希望大家，能够及时指出。”
　　“我也能够进行更改，不断地提升，力求做到更完整一些。”
　　赵承德捋了捋胡须，注视着大屏幕，老态的脸上，呈现出严肃之色，过了好一会之后，他才开口道：“小姑娘你已经做得很不错了，这款设计图，老头子我觉得暂时没有什么需要修改的地方，反而有些期待.......其建成之后的模样。”
　　“的确.......”
　　孙和同赞同地点点头，“小姑娘不要对自己有太大的压力嘛，你已经做得很好了。”
　　“我也没有找到什么需要改的地方。”
　　王中兴摇了摇头，“要真说有什么问题的话..........”
　　大家的目光，瞬间集中到了他的身上。
　　王中兴面容一滞，嘴唇动了动，将‘可惜不是我孙女’这句话给咽了下去，急忙说着，“没问题，没啥问题。”
　　“那.......”
　　高茹怡眸子始终看t着周行，“周先生，这副设计图，您这边有什么建议吗？”
　　周行坐在那里，然后摆了摆手道：“一切还是遵循着各老的意见，他们既然觉得没有问题的话，就以这副设计图定稿吧。”
　　在过去的一个多小时内。
　　高茹怡抛出了不少的专业性话题。
　　周行作为一个门外汉。
　　他所能够直观感受得到的，那便是从鸟瞰图看起来。
　　高茹怡的确有着两把刷子。
　　园区被设计得很规整，也具有着美感。
　　将一些不为人知的细节都考虑到其中，还添加了不少的高科技。
　　形似宇宙飞船的主建筑。
　　各项手段，让他感觉到很新奇，怀揣着和赵承德他们一样的心情。
　　更期待建成之后，究竟是一种什么体验。
　　至于其他的实验室里面所拥有的要求之类的。
　　周行两眼一抹黑，七窍通了六窍。
　　一窍不通。
　　周行倒没有感觉到任何的不好意思。
　　毕竟爷爷给他安排了这么多德高望重的人才过来，不就是物尽其用。
　　自然也就不需要周行再做些什么。
　　赵承德他们的眼光如此挑剔，都找不出什么毛病来。
　　那便自然没有什么问题。
　　高茹怡黛眉微蹙，怎么看着周行这么说着.......怎么听怎么不对劲。
　　语气虽然还是一如既往的平静。
　　但不知道是不是自己的错觉，竟然听出了一股不耐烦。
　　或许自己的作品，让他感到不满意。
　　但在场的老者都觉得可以，他也没有必要说些什么。
　　尊重老者们的意见罢了。
　　高茹怡看了看自己的设计图，确认没有什么问题。
　　难道.......
　　真的有着什么地方有着不足？
　　高茹怡一度开始自我怀疑起来。
　　“高女士辛苦了。”
　　高茹怡思绪混乱之际，周行站了起来，客套地说了一声，“既然设计图没问题，那么后续我会联系公司的员工，与你们进行对接，将合同给签署下来。”
　　“后续施工的话，还需要麻烦你们。”
　　施工是施工。
　　设计是设计。
　　这样子的大工程，自然不可能仅仅只是出图。
　　还需要他们全程负责，将设计落实到每一处角落上。
　　直至完工。
　　“好的。”
　　高茹怡看了一眼周行，抿嘴一笑，只不过笑容看起来有些勉强。
　　周行倒也没有在意。
　　又是和赵承德他们客套了几句，便是准备告辞。
　　高茹怡也是冲着赵承德他们微微鞠躬后，亦步亦趋地离开了总统套房。
　　电梯内。
　　高茹怡犹豫了片刻，还是鼓足了勇气，对着周行开口问道：“周先生，好像........这款设计图，您还有着不满意的地方？”

第724章 运气好
　　“怎么会这么问？”
　　周行转过身去，不由得有些疑惑道。
　　“就是感觉......好像这次的设计图，您看起来不是很满意的样子。”
　　高茹怡咬着鲜艳的下唇道：“倘若您这边要是有什么问题的话，可以直接提出来的，设计就是这样子.......每个客户都有着自己心目之中的样子。”
　　“作为设计师，就是要在设计与客户之间做一个平衡。”
　　“倘若没能让客户满意的话，那便是作为设计师的失职。”
　　高茹怡低着头道：“也确实是我的问题，这边只是和赵老他们进行沟通了，和您这边的交流比较少，没能了解到周先生您的想法。”
　　“可能赵老他们感觉还不错，却不是很合周先生您的眼。”
　　“还是请您及时提出来，我这边好及时修改，在设计行业........退稿重改，这都是常态的，遇见要求苛刻的客户，修改几十次耗时半年一年都是有可能的！”
　　周行笑了笑，“赵老他们认可，不就可以了？”
　　“可是.......”
　　高茹怡仰起头，注视着周行，一脸认真道：“但您是客户，我虽然不可能做得到面面俱到，但您的观点，也是很重要的。”
　　“你多虑了。”
　　周行摆了摆手，“赵老他们就是代表着我的意思。”
　　“况且.......我也觉得你这次的设计，无论是创意还是整体的完成度，都是很不错的。”
　　周行微微一笑，温声道：“看来没有必要去更换设计公司了，也无需再进行改稿，省下了不少的功夫，园区也能够开始施工，争取早日竣工。”
　　“真的？”
　　高茹怡心头一跳。
　　“要是假的话，我就没有必要和你签合同，说这么多了。”
　　周行笑着说道：“你的作品质量的确很高，不然也不至于，连赵老他们都是赞不绝口，没有挑出什么毛病来。”
　　“着实令我有些意外。”
　　周行看了一眼高茹怡，“之前我还担心你的年纪问题，过于年轻了......现在看起来，完全没有这个必要，是我杞人忧天了。”
　　“年纪不代表着能力，能够在短短时间内就作出让大家都满意的设计图。”
　　“不愧是如恩设计研究室的首席设计师。”
　　高茹怡听着周行夸奖的话，心脏控制不住怦怦直跳。
　　早已心花怒放。
　　白皙玉润的脸蛋儿，更是爬起一层红晕。
　　感觉火烧火辣的。
　　即使站在通风，充满着凉意的电梯里，也是身体隐隐有些燥热的感觉。
　　向来在职场上雷厉风行的女强人，此时却不敢与周行对视。
　　她撩了撩额前的发丝，想要努力平复下心情来，却还是没办法控制住上扬的嘴角，以及那充满着喜悦的眉梢。
　　“周先生您实在是过奖了。”
　　高茹怡低头说着，清脆的声音间，竟带着些许微弱的颤音，“设计本就是如此，正如一千个人有一千本哈姆雷特般，只是恰好.......我运气比较好，作品设计出来，比较符合你们的审美罢了。”
　　“倘若换做不符合心意的客户，没准会将我们骂得狗血淋头。”
　　“加上周先生以及各老们的需求，也比较的清晰，能够准确的传达，就省了不少的功夫，导致设计图没有怎么修改。”
　　周行颇有深意地看了一眼高茹怡，“这可不是运气好就能够解释的。”
　　运气......
　　一般都是成功者用来自谦的。
　　作为设计师。
　　与用户之前的沟通，也是极其重要的，能够准确的洞悉用户的需求，然后设计出用户满意的方案。
　　听起来容易。
　　然而每一处细节，都是难上加难。
　　高茹怡的确是有着这方面的天赋能力，才能够在有限的时间内，制作出来精品。
　　高茹怡刚想要开口说话。
　　“叮”的一声。
　　电梯门打开，已经到了酒店一楼。
　　“周先生您请。”
　　高茹怡收起了涌上喉咙里的话，然后对着周行伸出洁嫩的右手，示意他先出电梯。
　　周行也没有客气，迈步走了出去。
　　高茹怡踩着高跟鞋。
　　哒哒哒......
　　声音再次回荡在酒店大堂内。
　　她站在周行的右手侧，目光不自觉撇着周行那张侧脸。
　　气度非凡。
　　让他那原本就俊朗的面容，更加具有冲击力。
　　很少有女生能够抵抗得了来自周行身上传递的吸引力。
　　虽然高茹怡没有再说些什么。
　　心情却是莫名的晴朗起来，眉眼间尽皆带着笑意，去掉了一些生人勿进的气势，变得更温和了不少。
　　短短的几分钟内。
　　她的心情，如同坐过山车一般。
　　如今确定了周行，对于自己作品没有意见，反而是颇为欣赏。
　　她心底的那块石头，也是终于放了下来。
　　总有着一种莫名的成就感。
　　比以往依靠着能力，在公司内平步青云，成为真正的精英人士，还要令她开心满足。
　　虽然没能见到周行震撼不已的神色有些遗憾。
　　不过能够做到这一步，也算是很不易了。
　　高茹怡一边走着，一边歪了歪小脑袋，明亮的眼眸之中，闪烁着些许的疑惑之色。
　　她不是一直想着.......
　　能够征服周行这样子禁欲系的男人。
　　让小狼狗，变成名副其实的小奶狗。
　　黏在自己的怀里撒娇........
　　高茹怡深吸一口气，玉面有些潮红，双腿都微微发虚，有些无力。
　　怎么.......
　　情况好像有些不太对劲。
　　周行这边，仅仅只是一个肯定，就让她心情起伏这般大。
　　周行没变成小奶狗。
　　她反倒更像是那个宠物。
　　周行这个主人稍微抛出一点小骨头，她就兴奋得摇尾巴。
　　想到这里。
　　高茹怡眼眸里面萦绕着羞意。
　　自己这是怎么了.......
　　怎么思想，越来越不干净了！
　　不能够再这样子下去了！
　　高茹怡心中暗暗告诫着自己。
　　没一会。
　　周行就走出了酒店大门，径直朝着地面停车场走去。
　　高茹怡却是突然叫住了周行，“周先生。”
　　周行转过身来看着她。
　　高茹怡此时哪里有着女强人的半点影子，神态隐约间能够看得到有着些许的扭捏，微微低着头，轻声问道：“您中午有时间吗，我想请您吃个饭。”

第725章 总感觉怪怪的
　　周行没有回话，而是双眸看着高茹怡。
　　沉t着平静的目光落在自己的身上，让好不容易鼓足勇气的高茹怡，顿时有些神色不自然地躲避着视线。
　　“这边刚好到了饭点。”
　　高茹怡解释着：“如今设计终稿出来了，为了感谢您对我们如恩设计研究室的信任以及支持，所以想要请您吃顿饭，以表感谢。”
　　“不知道周先生您觉得如何？”
　　话音落下。
　　高茹怡身旁的那些助理们，皆露出诧异之色。
　　作为跟在她身边的助理，自然知道其的性格，别看她年纪小，公司里的人都有些畏惧她。
　　那强大的气场，向来都是生人勿近的。
　　在她面前，大气都不敢喘一下。
　　哪怕是她拥有着出众的相貌、身材。
　　公司里的人，心里都有数，也都也不会对其有着什么想法。
　　外边追她的青年才俊，倒是不少。
　　公司里隔三差五，都能够收到赠送给高茹怡的鲜花。
　　高茹怡向来看到之后，都是毫不留情地将鲜花给扔进垃圾桶里面。
　　其中可是不乏一些精英、优质的男性。
　　律师、医生........
　　追求她许久。
　　对于男人不假辞色的她，都不为所动。
　　从未见她主动邀请过异性共进午餐。
　　公司里的不少人，都在背地里暗暗猜测，高茹怡的性取向会不会有问题。
　　这在包容性颇强的国际金融大都市内并不罕见。
　　尤其还是设计这一行。
　　更是稀疏平常。
　　除了惋惜，这样子的美女着实暴殄天物之外，倒也没有其他的想法。
　　然后听着......高茹怡的解释。
　　好像也找不出什么问题来。
　　好歹作为他们的客户，而且还是最为顶级的客户。
　　礼貌性地邀请其共进午餐，也找不出什么问题。
　　关键的是。
　　这位客户......还是浑身上下都拥有着光环的周行。
　　不知道引得多少人好奇万分。
　　让女生足以疯狂的存在。
　　高茹怡会选择这么做，也是可以理解的。
　　就是......
　　助理眼眸之中，都透着些许疑惑之色。
　　总感觉......高茹怡在周行面前，和她们平时接触起来的时候，感觉有些不太一样。
　　至于哪里不一样。
　　一时半会，她们也说不出来。
　　稍微有些怪怪的。
　　不知道是不是她们的错觉，总感觉在职场上从善如流，自信不已，雷厉风行的高茹怡。
　　在周行面前，隐隐带着些许的紧张。
　　语气都少去了不少的冷意，变得温柔了不少。
　　............
　　高茹怡仰着小脸，微笑着看着周行，看不出半点端倪。
　　实则双手紧紧纠缠在一起，出卖了她。
　　心跳加速。
　　不可抑制的紧张、忐忑。
　　“客气了。”
　　周行微微颔首，神色依旧平淡，“只不过是工作而已，倒也谈不上什么信任不信任的，还是因为你们的能力足够出彩。”
　　“本身就是一项双面的选择，反倒是我也得感谢你们，你们能力出众.......所以给我们节省出来了大量的时间。”
　　时间就是金钱，这是真理。
　　好的设计师.......节省出来的功夫，能够早日开始动工。
　　其中省出来的仅仅只是建筑费用，就是个天文数字。
　　更不要谈后续的收益了。
　　高茹怡脸上的笑容，迅速地消失，难以避免的失落。
　　她听出了周行话语之中的客套。
　　言下之意。
　　还有着拒绝。
　　似乎是在划分着界限。
　　也是........
　　他们只不过是客户和设计师之间的关系而已。
　　自己居然也异想天开。
　　遭到拒绝，也是很正常的事情。
　　高茹怡自嘲地笑了笑。
　　她也没有想到.......向来都是自己拒绝别人，如今主动邀请男生进餐，也被拒绝了。
　　总算是体会到了别人的感觉了。
　　高茹怡抬起头，张了张嘴，刚想要开口说着‘周先生您要是不方便的话，那就算了......抱歉打扰了。’
　　话还没有开口。
　　周行就看了看自己手腕上的手表，“请客也是应该我来请，这样吧.......我来做东，订家饭馆，一起吃顿饭如何？”
　　霎时。
　　高茹怡转悲为喜，如同坐着过山车般，眼眸之中的失落迅速消失不见，冰雪消融般，取而代之的便是喜色，“周先生，还是我来吧？”
　　“虽然我可能比不上周先生您，但一顿饭还是请得起的。”
　　“正好......我们公司附近，有着一家西图澜娅餐厅，味道还不错，许多客户也很喜欢那里，我带您过去尝一尝？”
　　周行沉思片刻，点了点头，倒也没有推诿，“行，就按照你说得办。”
　　一顿饭罢了。
　　他也不是那种喜欢推来推去之人。
　　高茹怡大喜过望，踩着高跟鞋，哒哒哒地就是来到了周行的身边，“周先生，不知道方不方便，我坐您的车，这样给您指指路。”
　　“请吧。”
　　周行也没有觉得什么不妥之处。
　　“嗯。”
　　高茹怡略带着欢快地应了一声，然后就是跟在了周行的身旁，一同朝着他停着的车子走去。
　　今天周行开的是不怎么起眼的梅赛德斯奔驰的SLS AMG Black Series，银灰款。
　　周行摁下车钥匙。
　　SLS那硕大的车头处，青蛙灯闪了闪。
　　周行率先打开了主驾驶的车门。
　　车门犹如海鸥展翼般，朝着上方升去。
　　优雅从容。
　　周行刚准备和高茹怡介绍一下开门方式，避免她过于局促。
　　却已经看到了高茹怡打开了车门。
　　回头发觉周行正在看着她，便是回以了一抹温婉的笑容。
　　周行笑着摇了摇头。
　　看来完全没有这个必要了。
　　高茹怡能够在如恩设计研究室成为首席设计师，已经算得上是精英之中的精英了。
　　收入绝对不菲。
　　年薪没有千万，也是大几百万的那种。
　　眼界自然宽了不少。
　　见识得更多。
　　对于SLS了解，也是极其正常的。
　　以她的收入，想要购买SLS，或者是兰博基尼、法拉利，都不是什么难事。
　　周行当即坐进了车内。
　　踩住刹车。
　　“轰隆”一声。
　　奔驰SLS启动，发动机的轰鸣震耳欲聋。

第726章 不要当电灯泡
　　奔驰的声浪，相较于兰博基尼、法拉利这类超跑品牌......少了一份野性，雄浑。
　　增添了一份优雅。
　　如若说兰博基尼、法拉利的声浪，更像是一头暴躁的猛虎、雄狮。
　　那么奔驰就是一头纵横草原的猎豹。
　　宛若西装暴徒。
　　声响，立即引得不少人闻声寻去，驻足围观。
　　沪城......从来不缺富人。
　　劳斯莱斯、法拉利、兰博基尼这些品牌，虽然不算罕见，但也绝不是常常就能够看到的。
　　一听就知道是超跑的声浪。
　　自然引得他人的羡慕。
　　周行则是早已习惯。
　　如今的他，没了当初第一次拥有着超跑时的兴奋。
　　车子，成了他普普通通的通勤工具。
　　再稀罕的物品。
　　在使用一段时间后，都会变得稀疏平常。
　　他单手握住方向盘，一脚油门.......车子便是出了车位，汇入到了大马路之中。
　　临近中午。
　　车流量比较大。
　　周行驾驶起来，却是如履平地般，轻易地在车流之中，不断地变道超车。
　　每一次变道，都是恰到好处。
　　坐在副驾驶上的高茹怡，明明车速已经算是很快了，并未感觉到任何的颠簸，平稳不已。
　　高茹怡忍不住并拢双腿，侧目看着驾驶着车子的周行。
　　神情谈不上专注。
　　单手握着方向盘。
　　右手修长的手掌，骨节分明。
　　左手则是靠在车门上，托着自己的脸。
　　慵懒随意。
　　午时的阳光照在其的脸庞上，分不出些许的瑕疵，更像是为其镀上了一层光辉。
　　高茹怡眨了眨眸子，长长的睫毛轻颤。
　　心中有些惊讶。
　　不曾想到.......周行如此年轻，车技居然也是这般的娴熟。
　　而且也没有任何显摆的意思。
　　不少人.......当驾驶着超跑的时候，哪怕是等红绿灯之时，都得踩着几脚油门，吸引他人的目光。
　　让众人知道，他驾驶的是跑车。
　　周行却完全没有这种感觉，如同驾驶着普通的小轿车般。
　　也是......
　　高茹怡默然。
　　毕竟周行什么身份地位，人家估摸着早就脱离了那样子的低级趣味。
　　早已不需要用超跑来彰显着自己的身份。
　　反倒是他拥有着哪款超跑，是在为那个品牌加分。
　　人都是如此。
　　当欣赏着一个人的时候，对方细微处的都是优点。
　　如同富人谦逊有礼，会更被人感觉不可思议般。
　　当一个人足够优秀的时候。
　　哪怕是不吃牛肉，都会被冠上有爱心的优点。
　　...........
　　车内有些安静。
　　高茹怡拿出手机，装作漫不经心的样子，便是打开了她和助理之间建的工作群。
　　手机微微侧着屏幕，避免让周行看到。
　　手指在屏幕上点着。
　　一段话便是出现在对话框，“今天大家辛苦了，我会向财务，给大家申请一笔资金，你们中午的话，就直接将车开回公司吧，交t了车之后，就可以回家休息了，算是给大家放半天假。”
　　随后。
　　点击发送。
　　做完这一切之后，高茹怡有些心虚地偷偷打量了一眼周行，发觉他没有注意这里之后。
　　心里才松了口气。
　　.............
　　另外一辆车上。
　　前方的奔驰SLS，早就消失在她们的视线之中，领先她们不知道多少。
　　发觉跟不上之后。
　　助理们也都放弃了。
　　反正她们认得位置，距离公司不远。
　　尽快赶过去就可以了。
　　倏忽。
　　叮咚一声。
　　坐在车里面的助理们，手机不约而同地响了起来。
　　其中一位圆脸的女生助理拿出手机一看。
　　赫然就是工作群里，来自高茹怡的消息。
　　“？？？？？？”
　　当看到消息之后。
　　她神色带着诧异之色，拧了宁眉毛。
　　放下手机后。
　　车内其余几个人，也都是面面相觑。
　　不禁脑海上面冒出了一个问号。
　　她们还以为......
　　这顿午饭，自己也能够一起，蹭一蹭。
　　结果，高茹怡根本不给她们这个机会。
　　直接就让她们回家休息去了。
　　能够休息，还有着奖金，固然是一件好事。
　　只是.......
　　她们总感觉，高茹怡这是在让她们离开，不要充当电灯泡，影响她和周行之间的二人午餐。
　　想到这里。
　　她们忍不住摇了摇头。
　　应该不太可能！
　　她们实在是想不出，威严的高茹怡会做出这样子的事情来，和她的性格，截然不符。
　　应该是.......她们想太多了吧？
　　或许人家根本就没有这方面的想法。
　　毕竟是周行。
　　感谢客户，请其吃饭，带太多人了，也不是很方便。
　　估摸着是这样子的。
　　助理几人，都是再次对视一眼，都从对方眼中看出了些许异样。
　　应......应该吧？
　　.............
　　奔驰SLS，在高茹怡的指路下，很快就抵达了目的地。
　　这是一家米其林三星的西图澜娅西餐厅。
　　环境和门店，自然都是无可挑剔的。
　　周行倒也没有意外。
　　作为像是高茹怡这样子的精英阶层，对于西图澜娅西餐厅、咖啡......这一类情有独钟。
　　并非是她们崇洋媚外。
　　而是企业在经营方面，向外企进行学习，受到了不少外企的影响，他们的客户，也有着许多外国人。
　　不少本土的客户，也喜欢这种氛围，觉得更为高档一些。
　　为了更好的服务客户，所以企业的氛围，久而久之发生了变化。
　　更加的西化。
　　身为里面的员工，耳濡目染之下，很难不被影响。
　　周行停好车子，下了车。
　　高茹怡便是对着周行说道：“周先生，我们进去吧，我已经预定好了位置。”
　　虽然助理们，车辆没有跟上来。
　　不过周行倒也没有说些什么，等她们到了，直接进包厢就可以了。
　　总不可能，让他在这里等对方。
　　便是和高茹怡一同进了西图澜娅西餐厅。
　　高茹怡和服务员简单沟通了一下，服务员便是带着他们朝着预定好的包厢走去。
　　当进入到包厢里之后。
　　发觉里面的座椅只有两张对着，以及两份餐具之后。
　　周行凝了凝眉，略带着疑惑道：“其他人呢？”

第727章 不是很了解的样子
　　“额.........”
　　高茹怡眨了眨眼睛，眸子之中透着心虚之色，不敢正视周行。
　　难不成.......
　　她还能向周行直说，正是因为与他的午餐，不想要被打扰，所以直接找了个借口，将她们这些电灯泡都给赶走了？
　　那是不可能的事情。
　　高茹怡撩了撩发丝，脸颊微微泛红，仿佛有些炎热般，用着小手给自己扇着风。
　　作为高材生，智商极高的她，思绪转得很快，不假思索道：“这段时间，她们也都加班加点，比较辛苦，所以我代表公司给她们放了假，好好休息。”
　　高茹怡冲着周行笑了笑，“劳逸结合嘛，结果她们得知放假的消息后，一个个都放飞自我了，饭也顾不上吃，就向我汇报，想要早点回家。”
　　“打工人都是这个样子，没必要的话，是一刻都不想要在公司里多待。”
　　高茹怡有些不太好意思道：“其实我也是这个样子的.......让周先生您见笑了。”
　　周行微微颔首，表示理解。
　　不要说打工人了。
　　作为老板的他，旗下好几家公司，他都懒得参与。
　　能当甩手掌柜就当甩手掌柜。
　　当不了的......
　　那么就创造机会当。
　　这是人之常情。
　　公司和员工之间，本身就是合作的关系，拿一份钱，做一份事。
　　周行也没有想过，依靠着感情、企业文化，让员工对公司产生感情，成为免费劳动力。
　　这几乎是不可能的事情。
　　又想让马跑，又不想给马吃草。
　　给钱......无疑是最为简单粗暴的方式。
　　哪怕是在他的公司里面，也一直都是奉行着这个理念。
　　所以他公司的待遇，都是很丰厚。
　　即使这样子.......
　　公司的盈利还是连连攀升，员工的积极性也更高了。
　　“坐吧。”
　　周行拉开椅子坐了下来，对着高茹怡说道。
　　他没有继续追问。
　　只不过是疑惑性的询问了一句罢了。
　　这是人家公司的内事，怎么处理.......与他无关。
　　高茹怡也是笑了笑，抿着唇坐在了周行的对面。
　　她还是第一次，在工作以外的场面，这么近距离地和周行坐在一起。
　　目光所到之处。
　　能够清晰看得到，对方那深邃的眼眸，挺拔的鼻梁。
　　白皙得令女人都嫉妒的肌肤。
　　下方脖子处的喉结。
　　以及不经意的动作间，呈现出的手臂肌肉、胸肌。
　　高茹怡忍不住咽了口口水。
　　忍不住再次浮想联翩起来。
　　让周行这只狼狗，躺在自己的怀里，表情尽是迷恋之色。
　　自己的手，则是触摸着他的脸颊，喉结。
　　想到这里.......
　　高茹怡就是小脸通红，紧绷着双腿，不敢再继续想下去了。
　　生怕自己在周行面前会有所失态。
　　那真的无脸见人，要换个星球生活了。
　　高茹怡怀疑.......
　　是不是周行对自己下蛊了。
　　以往她都没有发现过，自己居然还会有着这般大胆的想法，以及连她自己都觉得有些变态的想法。
　　这时。
　　包厢门敲响。
　　服务员端着一壶英式红茶进来，放入到了餐桌上。
　　哪怕是再高档的西图澜娅西餐厅，来到了华夏，同样要迎合本土的喜好。
　　所以会有着不少丰富的茶饮。
　　连带着本土的普洱、龙井也都是常备着。
　　周行端起茶壶，给自己倒了一杯之后，又是给高茹怡倒上了一杯。
　　高茹怡见状，顿时站起身来，“周先生......这怎么能行，我自己来就好了。”
　　心中暗暗后悔。
　　怎么会犯这样子的低级错误。
　　刚才一直胡思乱想，导致一时间没有反应过来。
　　“有何不可？”
　　周行笑了笑，将茶壶放下。
　　“您是我们的客户，怎么能让您给我倒茶？”
　　高茹怡连忙道：“抱歉周先生，我刚才在想一些.......工作上的事情，所以有些分心了。”
　　“小事而已，我这个人没有那么多的规矩。”周行摆了摆手，表明自己并不介意，“这段时间，你们的确是辛苦了，加班加点.......才能够这么快出图。”
　　虽然高茹怡没有多说什么，不过周行也能够猜得到。
　　短短时间内。
　　制造出完成度如此之高，连挑剔的赵承德他们都是赞不绝口的设计图，背后要付出的汗水，无法想象。
　　“周先生您太客气了，这只不过是我们的本职工作而已。”
　　高茹怡娇嫩的双手，握着茶杯，向着周行笑了笑，“作为设计师，就应该设计出客户满意的图纸，这么大的工程，您这边能够满意，已经对我们最大的认可了。”
　　“作为设计师，最大的成就感，就是来自于客户的肯定。”
　　高茹怡端起茶杯抿了一口，然后对着周行说道：“您这边后续如果对于图纸还有着什么改进的意见，也可以随时提出来，我这边尽可能地贴切您的想法。”
　　她还是有些担心，周行并不喜欢她的作品。
　　不然为何表现得如此平静。
　　“不用改了，就这样子......挺不错的。”
　　周行摇了摇头道。
　　“是吗？”
　　高茹怡眸子注视着周行片刻，心中略带着怀疑地问道：“那周先生，能麻烦您指出一些您认为这次设计图比较满意的地方吗？”
　　“算是一个小小的客户调研，吸取客户的意见，这样子对于后续的施工，以及我自身来说，都有着很大的帮助。”
　　高茹怡娇俏地笑着，眉眼间竟然还带着些许的羞意和扭捏。
　　此时的她，全然没有半点女强人的样子。
　　更像是一位心思敏感的少女。
　　周行面色微微一滞。
　　眉头微微一凝，思索了片刻之后，他开口说道：“整体的设计上看起来，还是很不错的，外观也都很协调，也比较的实用。”
　　“科技化、t智能化.......”
　　“比较符合科研基地的调性。”
　　...........
　　高茹怡兴趣盎然地听着周行说着，神色期待。
　　结果周行却是神色淡然地端起茶杯喝起红茶来。
　　高茹怡傻眼了。
　　就没了？
　　就空泛地聊了几句外观，实用性。
　　具体好在哪里......却是提都没有提。
　　高茹怡听着周行的话，美眸之中带着疑惑之色。
　　怎么听着......
　　周行，似乎对于这些并不是很了解的样子？

第728章 润物细无声
　　她里面所使用的核心技术。
　　例如生态循环。
　　采用自然风系统.......
　　周行一个都没有提。
　　应该不太可能！
　　高茹怡神色一肃。
　　周行......那可是满身都是光环的男人。
　　才华横溢。
　　作为华夏最为年轻的院士。
　　先后在五代战机、光刻机上，作为领袖带领着华夏科技突破。
　　怎么可能会对于这些并不了解。
　　那么......只有一个可能性。
　　周行说得这般笼统，只是为了她自身着想而已。
　　人家是担心，说得词汇专业性太强了，自己理解起来有些困难。
　　除了这个可能。
　　高茹怡也想不出，还有着什么可能性了。
　　想来也是......
　　自己作为设计师，所使用的那些高科技，或许对于常人来说，冲击力极大，颇为新奇。
　　然而他是何人。
　　多次被华夏日报点名表扬的人。
　　华夏科技的新一代领军人。
　　在人家眼里，自然算不得什么。
　　所以想要给他造成极大的冲击震撼，是一件颇为困难的事情。
　　她只是一个设计师而已。
　　人家还需要顾及自己的知识受限，以最简单的程度，介绍出来。
　　她看着对面云淡风轻的周行。
　　不曾想到......
　　外表高冷的周行，居然有着这么体贴的一面。
　　............
　　不知不觉。
　　时间来到了下午一点多。
　　西餐本就是耗费时间颇长。
　　一道道菜呈上来。
　　不紧不慢。
　　无论是中西方。
　　餐桌上，承载得更多是双方的交流。
　　以往高茹怡觉得这样子的程序有些繁琐，如今却巴不得时间更长一些。
　　经过一顿中饭。
　　她算是全新的认识了周行这位国民偶像。
　　谈吐举止有礼，言语行为老成。
　　完全不似一位19岁的年轻人。
　　这一点倒是能够理解，毕竟人家出身富贵，从小处于这样子的环境之中，耳濡目染，所展现出来的姿态，自然是与众不同的。
　　关键的是。
　　这位年轻人，身上全然看不到半点的架子，也没有恃才傲物。
　　他分明有着锋芒毕露的资格。
　　却将其掩饰得极好。
　　高冷的外表下，是温和平易近人的本质。
　　很容易让人产生好感，忽略掉他的年纪和身份。
　　偶尔也会开几个玩笑，又不显得油腻。
　　接地气，但不显得猥琐。
　　和前任国民老公王小聪有着云泥之别。
　　这是许多女生，梦寐以求，连电视剧都拍不出的另一半。
　　润物细无声。
　　和那些追求自己的男生们截然不同。
　　那些男生，虽然的确算得上是各个领域之中的佼佼者，青年才俊。
　　可扑面而来的傲气，恨不得将自己的履历刻在脑门上。
　　如同争奇斗艳的孔雀般。
　　这种方式，对于涉世未深的小姑娘来说，确实挺管用的。
　　可她同样能力出众。
　　所以落入到她的眼里，只会显得油腻。
　　令人反感。
　　高茹怡感觉自己.......心态悄无声息之间开始发生了改变。
　　一开始她追求于征服周行。
　　让这位禁欲系男神，呈现出反差的一面。
　　结果。
　　她这边进展为零。
　　倒是快要被周行给征服了。
　　周行随意的一句夸奖，都能够令她心情大变，高兴许久。
　　更是不自觉解读他的话语。
　　认为他是不是对自己也有着好感。
　　可是看着周行澄净的眼神，又是陷入到了失望之中。
　　一顿午餐。
　　高茹怡吃得可谓是百味杂陈。
　　既有开心喜悦，又有着思绪万千。
　　根本无法形容。
　　她自身也想不到.......有朝一日向来洒脱的自己，居然也会陷入泥沼之中。
　　..........
　　包厢内。
　　周行接过服务员递过来的毛巾擦了擦手，然后递出了一张黑卡，淡淡道：“买单吧。”
　　“好的。”
　　服务员恭敬地接过了银行卡。
　　“周先生，您.........”
　　高茹怡看着周行的目光有些复杂，幽幽道：“说好了，我来请的，您这又是给我倒茶，又是买单，总感觉我才是那个客户，您是设计师了。”
　　“一顿饭而已，谁结都一样。”
　　周行平静道：“对了，也没有必要一口一个您，太过于生分了，我说了......我不在意这些东西的。”
　　高茹怡动了动嘴唇，却是欲言又止。
　　她也不知道该说些什么。
　　周行的确是浑身上下，都挑不出什么毛病来。
　　要真的硬说有什么问题的话，那就不是自己的男朋友。
　　着实有些遗憾。
　　倘若追求者，都是周行这般的性子，她又怎么会一直单身到现在？
　　只是苦恼着。
　　平时还算是机灵的她，怎么到了周行面前，就显得这么迟钝。
　　没一会。
　　服务员拿着黑卡以及账单递到了周行面前。
　　周行签上了自己的名字，然后看向高茹怡，“是现在走，还是再坐会？”
　　“那就直接走吧，正好我公司还有点儿事情，就不耽误您.....你了。”
　　高茹怡心底还想和周行多待一会，可也找不出其他的借口了。
　　感谢客户。
　　请客户吃饭，挑不出什么毛病来。
　　那请客户去看电影、逛街......这就说不通了。
　　“那走吧。”
　　周行点了点头，站了起来。
　　高茹怡也是拿起了自己的包包，拉开椅子，踩着高跟鞋跟在了周行的身后。
　　二人走出西图澜娅西餐厅。
　　“周先生，你先回去吧，我这边让公司的人过来接我就可以了，离得不远，也就不到十分钟的车程。”
　　门口，高茹怡转身对着周行说道。
　　“没事，我顺路送你过去吧。”
　　周行目视着前方，语气平淡，却有着一股毋庸置疑的意味。
　　高茹怡还想着拒绝，周行却早已朝着停着的车子走去。
　　见状。
　　高茹怡没办法，也只能够跟上。
　　车上。
　　高茹怡一边系着安全带，一边不好意思道：“真不好意思周先生，还得麻烦您。”
　　“你不也说了么，离得不远。”
　　周行一边启动着车子，一边漫步尽心道。
　　高茹怡默然。
　　便是看着车子，驶离了车位，朝着如恩设计研究室驶去。
　　没过多久。
　　车子就抵达了如恩设计研究室的楼下。
　　“我就不送你了。”
　　周行坐在车上，握着方向盘道。
　　“不用不用。”
　　高茹怡连忙道：“你留步，送到这里已经够了，还得感谢你，耽误你时间了。”
　　周行则是摆了摆手。
　　高茹怡刚关下车门，朝着前面走了几步。
　　一道身影，却是横在了她的面前。

第729章 任景休
　　高茹怡被拦住了去路，不禁抬起头。
　　面前。
　　一位年轻的男子，站在她的面前，目光却是朝着远处的奔驰AMG SLS瞥去。
　　男子长相年轻，留着短发。
　　巴宝莉淡蓝色的专属标识衬衫。
　　阿玛尼黑色绸缎长裤。
　　腰间古驰的皮带，金色的特殊标识颇为显眼。
　　真皮皮鞋。
　　手腕处。
　　一块江诗丹顿PATRIMONY传承系列超薄万年不经意浮现。
　　将近一米八的身高。
　　浓眉大眼。
　　任谁也不禁称赞一句，富家公子，气度非凡。
　　尤其是他此时手里，捧着一簇盛放的白玫瑰，对于女性而言，杀伤力极大。
　　高茹怡面对着这位男子，却是面无表情地看了他一眼，黛眉微蹙，“你怎么来这里了？”
　　男子收回目光，将手里的鲜花递给了高茹怡，也不知是不是故意的，特意将那块江诗丹顿，呈现在高茹怡面前，蓝色表盘在阳光下熠熠生辉。
　　做完这一切，他才扬了扬眉，温声道：“这个点，想着你差不多是午休时间，就过来看看你，今天正好我休息，不知道晚上有没有时间，一起吃个饭？”
　　高茹怡只是淡淡看着男子，并没有伸手去接男子的鲜花，“不好意思，晚上我没时间。”
　　“没时间啊........”
　　男子摩挲了一下下巴，耸了耸肩道：“那没关系，等下次有时间再说，我这大老远过来，天气怪热的，鲜花你总要收一下咯，花是无辜的。”
　　说罢。
　　他又将鲜花递到了高茹怡的面前。
　　嘴角上扬，露出一口大白牙，看起来阳光灿烂。
　　高茹怡却觉得有些作呕。
　　极为反感。
　　眼前这位男子，名叫任景休。
　　今年三十岁出头。
　　外表看起来年轻，是因为他出身于医疗世家。
　　从小便接受着家里的医疗熏陶。
　　十几岁，便被送到国外，就读约翰斯·霍普金斯大学医学院。
　　算是子承父业。
　　27岁，便拿下了博士学位。
　　名副其实的海归。
　　在家里的安排下，也是成功进入到了沪城最顶t级的医院。
　　年纪轻轻，便是副主任医师。
　　用不了多久便可平步青云，成为医院里面最年轻的主任医师。
　　毋庸置疑。
　　任景休绝对算得上是青年才俊，哪怕是在人才济济的沪城，也是精英之中的精英。
　　这样子的男生，绝对不缺异性。
　　多重身份的加持下，泡妞几乎是手到擒来。
　　也不知道任景休是不是脑子坏了。
　　一次医院体验。
　　和任景休遭遇之后，对方就开始对自己进行了疯狂的追求。
　　连续订了一个礼拜的鲜花，送到公司。
　　又是经常锲而不舍地出现在公司楼下，邀请她共进晚餐、看电影、欣赏歌舞剧、音乐会。
　　这样子的死缠烂打。
　　配合上他的身份，对于一般的女生来说，无异于是浪漫与专情的代表。
　　如同童话之中的白马王子般。
　　哪里抵抗得了。
　　偏偏高茹怡完全不吃这一套。
　　她在任景休身上看到的，除了油腻，便是狂妄自大，傲气冲天。
　　以他这样子的年龄和背景，拥有着无限前途。
　　作为年轻人，身上带着点傲气是很正常的事情。
　　然而。
　　任景休恨不得将‘成功人士’四个大字刻在脸上，无时无刻不在表现着自己优渥的家境和自身的能力，让高茹怡极为的不适。
　　她同样也是属于精英阶层。
　　收入家境，虽然不如任景休。
　　不过也不至于.......为了所谓的物质，而去委曲求全。
　　在任景休眼里，始终认为，钱可以解决一切，任何女生都是标好了价格，只不过是贵贱问题罢了。
　　所以哪怕是任景休，连续追求了她三个月。
　　她还是一口拒绝。
　　根本不给这任景休任何机会。
　　在明确表达了拒绝之后。
　　任景休却还是我行我素，自信以他的魅力，拿下自己不过是时间问题而已。
　　“鲜花我就不收了，天气怪热的，你就早点回家休息吧。”
　　高茹怡心中早已烦躁不已，又拿这任景休，没有什么办法，只能丢下一句话后，便是准备离开。
　　任景休却根本没有想着让开的意思，依旧是横在高茹怡的面前。
　　手捧着鲜花，自然地垂下。
　　那块江诗丹顿没有丝毫的遮挡。
　　在高茹怡眼里，却是做作不已，不禁拿其和周行进行对比。
　　发觉......
　　根本没法比。
　　任景休被爆得体无完肤。
　　论能力。
　　周行19岁，就创下了无数人终其一生，都难以达到的成就。
　　论长相身高，任景休更是给其提鞋的资格都不配。
　　至于背景。
　　那就不是一个量级的。
　　周行稍微吹口气，任景休整个家族，都要为之撼动。
　　关键是。
　　哪怕是周行这般顶级的富二代，也从未像是任景休这般油腻，将天最大，老子第二，写在脸上。
　　表现得温和而又随和。
　　给人如沐春风般的感觉，让人心生好感。
　　如果任景休，能够像是周行那般的性格，说不定她还会答应任景休的追求。
　　现在......
　　她只能够说下辈子吧。
　　“麻烦你别挡着路，我要回公司！”
　　高茹怡的声音已经冷了下来，“我明确告诉你，你以后别来我公司了，也不要再来找我了，从今以后每一天，我都没有时间，也不会接你的鲜花！”
　　任景休听后，满是笑容的眼眸之中，闪过一丝阴翳，随后又一转即逝，依旧表现得很温和，完全不介意高茹怡当众呵斥，而是打趣道：“你不喜欢我，那是你的事情，但是......喜欢你，那是我的自由啊，你总不能够还管着我，不让我喜欢你吧？”
　　高茹怡听着，反胃不已。
　　任景休却还自觉良好，风度翩翩般，假装漫不经心地说道：“好了，不聊这个话题了，鲜花你不收就不收吧，没必要生这么大的气，对了.......那辆奔驰车，车主是你朋友吗？”
　　“怎么......你不在公司，还是坐着车回来了？”
　　“难不成一起吃饭去了？”
　　说完，他指了指远处的奔驰AMG SLS。
　　目光之中却有着些许阴冷之色。
　　这样子的车子。
　　百分之九十九的概率，都是男生在开。
　　他追求了高茹怡这么久，连话都没有怎么正经聊过几句。
　　这人和高茹怡是什么关系？
　　怎么还是对方送她回来的？
　　周行的车子，还是停在了那里，看似时间长，实则二人对话，也就那么片刻。
　　所以周行的车子，并没有离开。

第730章 与你无关
　　“和你有什么关系？”
　　高茹怡毫不留情地说道：“这是我个人的私事，与你无关！”
　　“你别激动。”
　　任景休笑了笑，“我只是好奇问问.......车里应该是男的吧？”
　　“我怎么不知道，你还有着关系这么好的男性朋友？”
　　任景休挑了挑眉道：“是普通异性朋友......还是我的情敌？”
　　“我说了！”
　　高茹怡深吸一口气，语气早已冷了下来，“车里面的人是谁，和你没有任何的关系！”
　　“不管是男是女，还是我男朋友！”
　　“那都是我自己的隐私，你无权过问，你又不是我的什么人，已经越界了！”
　　任景休脸上的笑容，缓缓消逝。
　　他的耐心，已经被消耗得差不多了。
　　被一个女的，如此训斥。
　　作为格外要面子的他，哪里忍耐得了。
　　“MD，臭婊子！”
　　任景休凝视着高茹怡，心中忍不住暗骂一句。
　　要不是他还没有追到手，哪里还会惯着对方。
　　作为出身于医学世家的他。
　　从小就是锦衣玉食。
　　泡在蜜罐里。
　　家境优渥的他，完全不愁吃不愁喝。
　　在年轻一代里面，同样也是佼佼者。
　　在国外风生水起。
　　不知道见识了多少国外的大洋马。
　　回国之后。
　　以他的条件，主动送上门的女生，更是数不胜数。
　　哪怕是没有主动的女生，基本上他勾勾手指，稍微献献殷勤，也就到手了。
　　所在的医院。
　　上上下下，只要好看的.......
　　他都多多少少接触过。
　　即使对方早已结婚，也是手到擒来。
　　有些玩腻的他。
　　开始将目光，瞅向别的地方。
　　当初见到高茹怡之时，当即惊为天人，便开始了狂轰乱炸般的追求。
　　后来得知高茹怡也是一位高材生，还是业内有名的设计师后。
　　他兴趣愈发浓厚。
　　医院里面，都是小护士、实习医生......根本没什么意思。
　　像是这样子有身份有能力的，才能够燃起他的兴趣。
　　原以为......
　　高茹怡也是稍微花点时间，就能够拿下的。
　　谁知道这个高茹怡，居然是块硬骨头，如此难啃。
　　他无往不利的手段，在高茹怡面前，居然完全失效，不起任何的作用。
　　完全就是头难以驯服的小野马。
　　头一次尝到挫败的感觉。
　　让任景休没有放弃，而是更加坚定了要追到高茹怡的想法。
　　这样子的人。
　　得手前有多么的骜烈。
　　那么得手之后，他就要让对方有多么卑微。
　　他最享受这种......将高不可攀的女神，踩到淤泥里面的过程。
　　结果。
　　他连续追了三个月，对方都无动于衷。
　　今天照例来到公司楼下。
　　然后就看到了，周行送高茹怡的一幕。
　　他的心中，早已燃起了熊熊怒火。
　　在他看来.......
　　高茹怡早已成为了自己的禁脔，无人可以染指。
　　现在居然出现了情敌。
　　而且高茹怡还会乘坐他的车，下车之时，也是笑容满面。
　　这是他从来没有享受过的待遇。
　　即便如此。
　　他还是强忍着没有爆发。
　　依旧要在高茹怡面前表现出和煦的一面，不然之前三个月岂不是白装了，功亏一篑。
　　虽然高茹怡没有直面回答他。
　　不过.......
　　任景休早已得到了答案。
　　这辆车里面的，就是一位男性。
　　而且.......根据他丰富的经验来看，高茹怡对于对方，好感度不低。
　　话能骗人。
　　但表情、眼神不会骗人。
　　“臭婊子，敢吊着我，等后面，老子要让你叫爹，后悔一辈子！”
　　任景休怒骂了一句。
　　脸上却是依旧不动声色，故作轻松地笑了笑，“我追求了你三个月，连普通的朋友都不是，你眼光这么高，能够被你认可的异性，估计也是一位青年才俊吧？”
　　高茹怡翻了个白眼，没有回话。
　　心中却是暗道：“还真被你猜对了，不仅是青年才俊，而且优秀得三百六十度全方位吊打你！”
　　“巧了。”
　　任景休看着高茹怡的神情，心中的怒气又增添了几分，“我这人......最爱结交朋友了，对方这么优秀，我这不得过去认识一下。”
　　说完。
　　他就准备朝着奔驰AMG SLS走去。
　　高茹怡这时拦住了他，“你不要去打扰不相干的人，我和你没有任何的关系，我的朋友.......他不想和你认识，你也别没事找事！”
　　她哪里会不知道，任景休打的什么主意。
　　这句话。
　　已经算得上是提醒了。
　　任景休目中无人，自视甚高，觉得没有谁能够比得过他。
　　要t是惹怒了周行。
　　任景休哭都来不及。
　　她这也是好言相劝，当然并不是为了任景休着想，她巴不得其滚远点，别来烦她。
　　只是不想要给周行添麻烦而已。
　　然而。
　　高茹怡的一番提醒，在任景休的眼中，却是极力护着对方。
　　能够被她这么上心。
　　又是男的。
　　这一刻。
　　他心里的怒火，再也抑制不住。
　　面色迅速阴沉下来。
　　“让开！”
　　任景休不复之前温和的形象，语气低沉，毫不客气对着高茹怡道。
　　也不打听打听。
　　他看中的女人，也敢有人捷足先登。
　　就怕有这个胆子，没这份命。
　　他话音刚落。
　　远处倏忽间传来一阵轰隆声。
　　正是周行启动了车子，一脚油门，便是驶离了车位，然后朝着外面驶去。
　　看到这一幕。
　　任景休急了，连忙转身折返，朝着停车的地方跑去。
　　高茹怡想要拦住任景休。
　　可穿着高跟鞋的她，哪里跑得过盛怒之下的任景休。
　　眼睁睁看着任景休头也不回地钻进一辆红色的法拉利488上。
　　迅速启动车子。
　　然后同样一脚油门，便是风驰而过。
　　直接从高茹怡身旁掠过，带来一阵强劲的风。
　　发动机持续轰鸣着。
　　声浪阵阵。
　　速度已经极快。
　　高茹怡站在原地，看着红色法拉利，眨眼间就是消失在她的面前。
　　顿感无奈。
　　又是有些烦躁头疼不已。
　　这个任景休！
　　她担心的并不是对方，而是自己的事情，却麻烦到周行身上。
　　周行又会怎么看自己？
　　好不容易吃了饭，促进了些许的关系。
　　全让任景休给破坏掉了。
　　偏偏.......高茹怡也没有什么办法。
　　思来想去。
　　还是拿出了手机，给周行发去了消息，将事情的来龙去脉，和他详细地说了一遍。

第731章 挑衅
　　消息发过去，如同石沉大海般，迟迟没有回复。
　　估计是因为在开车的原因。
　　高茹怡心中焦急。
　　又没有任何的法子。
　　这个时候.......哪怕是她开车追上去，也完全来不及了。
　　两辆车，都不知道去往何处。
　　高茹怡攥着手机，眉头紧锁，忍不住叹了口气。
　　今天怎么会这么倒霉。
　　遇见了任景休。
　　他真的像是癞蛤蟆趴脚上，不咬人，但是膈应人。
　　高茹怡只能够心中希望。
　　任景休没能追上周行。
　　那么就当是闹了一场乌龙，无伤大雅。
　　念及此处。
　　高茹怡便是踩着高跟鞋，进入了大厦之中。
　　............
　　主干道上。
　　周行感受着兜里手机的震动，手握着方向盘，却并不急着看消息。
　　他的手机，一天到晚不知道要收多少条消息。
　　毕竟。
　　他心底善良，想要尽可能多给一些女生家庭。
　　所以红颜知己的数量，也不可避免地多了起来。
　　哪怕是她们不经常打扰周行。
　　偶尔发几条。
　　累积下来，一天也不是个小数目。
　　不用想。
　　应该是一些寻常的消息，要是真的有什么事情比较紧急的话，她们也会选择直接打电话。
　　算是周行和她们之间默认约定俗成的规矩了。
　　单手握着方向盘，便是朝着苏河湾的方向驶去。
　　轰隆隆.......
　　倏忽间，后方响起一阵震耳欲聋的引擎轰鸣声。
　　周行看了一眼后视镜。
　　后方车流之中，窜出了一辆红色的法拉利488。
　　来回变道，速度极快。
　　眨眼间就是拉进了和他之间的距离。
　　油门在嘶吼。
　　周行倒也没有在意。
　　沪城这座城市，并不缺富二代。
　　有钱人数不胜数。
　　经常会有着不少人，驾驶着超跑，外出炫耀炸街。
　　法拉利488，在寻常人眼里看起来，或许算得上是豪车。
　　不过在沪城有头有脸的富二代眼里，也就一般般。
　　秦焚、常文宇他们要是在这里，少不了一阵吐槽。
　　他们打心眼里鄙夷。
　　看不起。
　　在他们看来，这种开着超跑，在闹市之中横冲直撞。
　　除了那些暴发户之外，稍微有点身份的人都干不出来。
　　完全不入流。
　　连和他们认识的资格都没有。
　　周行对此倒是没有什么想法，也没有要和对方一较高下的意思。
　　依旧在所在的车道正常行驶。
　　相信.......这辆法拉利马上就会超过他。
　　然而。
　　火红色法拉利488如同一支利箭，疾驰而上。
　　在追赶上周行的车子之后。
　　选择放慢了速度，与他并排行驶。
　　周行瞥了一眼左边的法拉利。
　　车子车窗因为贴了膜的缘故，导致看不清车内。
　　周行忍不住挑了挑眉，无奈地笑了笑。
　　这是.......觉得自己一个人炸街没有什么意思，所以当看到同为超跑的AMG SLS，有了一较高下的意思？
　　周行没有去理会他，还是保持着匀速行驶着。
　　这种人不去理会。
　　用不了多久，他就会觉得没有意思，直接离开。
　　可法拉利车主耐心极佳，始终没有要离开的意思，和他一直并排行驶着。
　　哪怕是挡住了后方的路。
　　后面车辆喇叭响个不停，依旧不为所动。
　　周行拧了拧眉，看了一眼后视镜，后面的车辆.......已经开始多了起来。
　　他一脚油门下去。
　　车子随后迸发出强劲的动力，一下子超越了法拉利，给后方车辆超车让出空间。
　　结果就在他加速的时候。
　　法拉利也紧随其后，选择加速，再次追了上来。
　　周行眉头彻底皱了起来。
　　无心和这种人纠缠。
　　周行目视着前方，不断踩着油门。
　　方向盘不停打着。
　　车子在车流之中，不断变幻着身形。
　　每一次超车变道，都是恰到好处，极为的灵动。
　　后方的法拉利，见状想要追赶。
　　一加速。
　　却差点撞上前方的车辆。
　　从后视镜内看到这一幕的周行，忍不住轻笑一声，不再去理会。
　　自顾着朝着苏河湾驶去。
　　持续几分钟。
　　他都没有再看到法拉利，估摸着对方消停了。
　　刚放缓了速度。
　　后方震耳欲聋的声浪再次呼啸而来。
　　法拉利488又追上来了。
　　这是和他杠上了？
　　周行不禁有些无语，什么脑子的人，会干出这种事情？
　　刚准备加油门，彻底甩开对方。
　　就看到488噌的一下，便是超过了他。
　　然后车头往右一偏。
　　压着虚线，拦在了周行的前方。
　　周行踩着刹车，放慢速度，打着方向盘，准备变到左边车道。
　　488看到他变道，也是同步变了过去。
　　车屁股就这么拦在了他的前方。
　　还具有挑衅意味的踩着刹车，刹车灯亮起。
　　车内。
　　周行脸上已经没有了表情。
　　原本......
　　他不想要和对方过多的计较，完全没有任何的意义。
　　双方根本不是一个层次的人。
　　和这种人计较，那是在丢周行自己的身份。
　　他都大白天开车出来炫耀炸街了.......
　　还能说什么？
　　结果。
　　这家伙脑子的确是不好。
　　全程到尾，周行都已经在让他了。
　　对方却像是属狗的一样，死死咬着不放。
　　故意别车。
　　估摸着......应该是刚在自己不费吹灰之力就甩开了他，他只能够被堵在后方的车流当中，无能狂怒。
　　觉得丢了面子。
　　所以想要在自己面前，找回场子。
　　周行目光之中，透着些许的冷意。
　　可惜......
　　他找错了人。
　　周行看着前方的法拉利488，扭了扭脖子，放在刹车上的右脚，转到了油门上。
　　法拉利488还是不停地别着他。
　　不断地放慢着速度。
　　速度已经降到了十几迈。
　　嘭！
　　周行刚准备踩下油门，却突然看到，车流之中窜出一辆黑色的奔驰迈巴赫，车头直直对着法拉利488的车身，就这么撞了过去。
　　强大的撞击。
　　让法拉利488一下子偏离了原本的车道，撞在了护栏上。
　　法拉利还未来得及熄火。
　　奔驰迈巴赫的车门，便是打开。
　　只见几个人影，迅速冲了下来，干脆利落地来到了法拉利488车前，拽开了车门。

第732章 任景休懵了
　　“下车！”
　　“双手抱头蹲下！”
　　“不要轻举妄动！”
　　“..............”
　　车门被拽开的瞬间，任景休便是看到了好几个人，对他发出怒喝。
　　其中最前面的那位。
　　神色冷冽。
　　右手握持着一柄金属物件，黑漆漆的洞口，就这么对着他。
　　任景休懵了。
　　睁大眼睛，大脑一片空白。
　　在国外留过学的他，对于对方手中的东西并不陌生。
　　手枪！
　　众生平等武器。
　　而且是真家伙，不是玩具。
　　漆黑的质地，闪烁着金属的冷芒，那可不是开玩笑的。
　　这几个人，看起来其貌不扬，穿着也是颇为普通，皮肤黝黑。
　　将他们扔到人群里面，根本找不出来。
　　说是他们几个是常年在田里劳作的农民，任景休都不会怀疑。
　　实在是太普通了。
　　结果就是这么普通的人，随意间就掏出了手枪。
　　任景休有些恍惚。
　　差一点......他以为还在国外留学呢。
　　可这里是在华夏啊。
　　枪械比中彩票还要罕见。
　　这些人，到底是什么来头，公然持枪，还是在t大街上。
　　他明明只是在追上那辆奔驰车。
　　在高茹怡那里受了一肚气，他憋着火来的。
　　没有想到。
　　那辆奔驰车主，完全就是个软蛋。
　　面对着他的故意挑衅，没有任何的回应。
　　难怪......高茹怡要那么护着他。
　　任景休想到这里。
　　心里的火气更盛，高茹怡看中这样子的废物，都不接受他。
　　他不比对方好一万倍？
　　刚准备别停对方，好好找找对方的麻烦。
　　对方居然选择了扬长而去。
　　最气人的是.....
　　对方的车技比他好上许多，他根本追不上。
　　心中火急火燎，又无可奈何。
　　气得他锤了好几下方向盘，差点将安全气囊给砸出来。
　　幸好。
　　后面车流量少了很多。
　　他一路加速又追了上来。
　　怒不可遏的他，非要逼停对方，让他知道.......做他的情敌，是什么下场。
　　然后......就没有然后了。
　　不知道从哪里突然冒出来的迈巴赫，径直撞向了他。
　　直接把他给撞停了。
　　法拉利都被撞瘪了。
　　不过此时的他，根本顾不上心疼。
　　因为他正被人给拿着枪指着！
　　见任景休还怔怔地坐在驾驶位上发呆。
　　啪嗒清脆的一声。
　　那是关掉保险的声音。
　　“下车！”
　　任景休直接被吓了一个激灵，对方居然来真的。
　　被吓得完全不敢说话。
　　便是解开安全带，举起双手，便是艰难地从主驾驶爬到副驾驶，选择下车。
　　他根本不敢轻举妄动。
　　生怕就惹怒了对方，直接选择开枪了。
　　刚下车！
　　任景休刚准备开口询问。
　　他就感觉一阵天旋地转。
　　整个人就这么跪在了马路上。
　　坚硬的马路，让他的膝盖遭受了重创。
　　他刚发出一声惨叫声。
　　头就被狠狠摁下。
　　脸部与马路，来了一次亲密的接触。
　　此时正是最为炎热的时候。
　　地面滚烫。
　　炙热感袭来。
　　任景休被烫得惨叫连连，想要挣脱。
　　对方的手却如同铁钳般，牢牢地控制着他。
　　背部被膝盖顶着，完全没有办法。
　　“你们这是在做什么？”
　　任景休惊骇地大喊，“你们是谁！这是在犯法，知不知道！还是在闹市里，你们逃不了的，你们知道我是谁吗？”
　　他用尽浑身力气，嘶吼着，心中却害怕到了极致。
　　任景休感觉自己呼吸都有些困难了。
　　从小到大。
　　他一直都是家里的宠儿。
　　什么时候被这么对待过？
　　众人看着他，却是目光冷漠，没有任何的反应。
　　唐龙漠然的看了任景休一眼。
　　然后选择将枪合上保险，插进了腰部，藏了起来。
　　作为周行的保险。
　　他可不管对方是谁！
　　只要是危及到周行安全的，那么他就有权利先斩后奏。
　　他们一直跟在周行周围。
　　这人......
　　一路过来，便是直直冲着周行而来。
　　故意别车，各种挑衅。
　　很难让人不怀疑，是不是有着什么动机，要对周行不利。
　　所以没有任何的犹豫。
　　便是命令弟弟唐虎，驾驶着车子撞了上去。
　　先将人控制起来再说。
　　至于是不是在闹市，或者对方什么身份，完全不在他的考虑范围内。
　　先确保周行的安全再说。
　　势必要将一切危险，给扼杀在萌芽之中。
　　之后再听从周行的吩咐。
　　.............
　　车上。
　　周行看着火速出现的唐龙几人。
　　他早已习惯了。
　　对方总是这么神出鬼没，但是始终能够在第一时刻出现。
　　既然他们出面了。
　　那么自己也就没有必要直接撞上去了。
　　他也是被对方给搞烦了。
　　要是唐龙他们稍微慢点，现在撞上去的就是他了。
　　周行将车给靠边停下。
　　然后就是打开车门，不紧不慢地朝着那边赶去。
　　唐龙在看到周行下车之后，一路小跑，来到周行面前，“老板，这人极为可疑，就是直接冲您来的，情况紧急，所以我这边没有直接向您汇报，就选择先把对方给拦下来了。”
　　“老板您见谅！”
　　直接冲着他来的？
　　周行听后，眼睛眯了眯，“哦？”
　　在华夏......
　　居然还有人，敢直接对他找事？
　　周行一时间也有些想不通。
　　难不成......是因为招聘的事情，国外的反击已经开始了。
　　也不太可能！
　　毕竟他们也不敢在光天化日下，还是在华夏，对他出手。
　　这无疑是自找麻烦。
　　“我过去看看。”
　　周行对着唐龙说了一声，然后就是径直来到了任景休的面前。
　　任景休此时被控制着，面红耳赤。
　　额头青筋暴起。
　　因为被强行摁在地上的原因，呼吸有些困难。
　　大口大口地喘着粗气。
　　周行打量了他片刻......又是看了看他的穿着。
　　长相陌生。
　　他完全没有印象，也从来没有见过。
　　看起来.......
　　倒像是个普通的富二代。
　　估计就是个年轻桀骜的暴发户，没什么脑子。
　　所以什么事情都干得出来。
　　周行神色平静。
　　趴在地上的任景休，当看到那个居高临下的身影时，却是忍不住双眸一颤，身体忍不住颤抖起来。
　　目光之中尽是惊骇，难以置信之色。

第733章 封狼居胥，饮马瀚海
　　任景休如遭雷击。
　　周行！
　　他怎么会不认得。
　　换句话来讲，全华夏，不认识他的人，微乎其微。
　　顶级富二代。
　　年仅十八岁，便作为华夏五代战机设计师，屡次受到华夏点名褒奖，更是授予荣誉院士头衔。
　　前不久.......
　　更是作为主导者，研发出2纳米精度光刻机，让华夏在芯片上，一跃而上。
　　从落后被封锁的情形之中，实现了反超。
　　光彩夺目，璀璨万分。
　　如同一颗冉冉升起的旭日。
　　换到古代。
　　那便是封狼居胥，饮马瀚海。
　　全网拥趸者不计其数，
　　意气风发......最为贴切。
　　任景休怎么也不会想到.......AMG SLS车主，居然是周行。
　　哪怕是同在沪城，任景休也不认为他和周行之间，会有着什么交集。
　　他即使再过于狂傲，也不认为自己能够和周行相提并论。
　　要知道......
　　在周行面前，连王小聪这种顶级公子哥，都得黯然失色，更不要说他了。
　　任景休自诩自己是青年才俊，年轻一代之中的佼佼者。
　　然而在周行面前，连给人家提鞋都不配。
　　无论是年龄、长相、成就、背景.......都是全方位碾压。
　　心中有一万个不愿意，但还是得承认，他连进入到周行的圈子都没有。
　　他的家境—医药世家。
　　已经算得上是足够优渥，含着金汤匙出生。
　　在周行的眼里.......和要饭的乞丐，没有任何的区别。
　　任景休看着新闻之中、网络上对于周行的夸赞，随意的一举一动，都能够引起全网地震。
　　风光不已。
　　他也曾心生嫉妒。
　　要是他能够有着周行这样子的家境，什么女人得不到？
　　高茹怡这种女人，自己稍微勾勾手指，对方估摸着就要主动送上门。
　　但也只是心中想想而已。
　　因为他知道，如果没有特殊原因的话，那么这辈子，他都没有什么机会见周行一面。
　　结果。
　　今天就见到了。
　　还是以这样子的方式。
　　一切都解释得通了。
　　为何.......突然冒出来这么多人，将他给强行摁下。
　　还公然持枪。
　　显然，这些人都是周行的保镖。
　　主动挑衅，故意别车。
　　想到这里.......任景休冷汗涔涔，心生寒意。
　　顾不上肉体的疼痛，有的只是害怕，畏惧。
　　他清楚地知道，惹怒了周行，连他家里都没有办法出面解决。
　　任景休代入其中仔细思考了一下。
　　要是他在大街上，被平白无故这么对待，心中早就积攒着怒火。
　　不给对方一个惨痛的代价，都难以平息。
　　周行又会怎么对待他？
　　“你叫什么？”
　　周行的声音突然落下。
　　任景休此时像是抓住了救命稻草一样，连忙大声喊道：“我叫任景休，周行.......我不是故意的，我不知道车里面的人是你，求求你大人不记小人过，不要和我过多的计较！”
　　“我知道错了！”
　　这时的他，全然不顾街道上，已经出现了小范围的拥堵，不少人都在围观着。
　　脸面这种东西，他很看重。
　　不过在周行面前，这已经不是他该考虑的问题了。
　　他现在唯一的想法，就是希望周行能够饶他一回。
　　周行要是追究起来。
　　他绝对会遭受到毁灭性的打击。
　　甚至家族的震动。
　　他在医院之中，要是谁不长眼惹到他了，一句话的事情......就能够让其滚出医院。
　　周行同样也是如此。
　　一句话，就能够让他遭受到前所未有的打击。
　　他的所有傲气自信，都来源于家里。
　　要是没了。
　　他简直生不如死。
　　“我真的不知道车里面的人是你，要是你的话......我无论如何也不会故意别车。”
　　周行看着不停解释，慌乱不已的任景休，眼睛微微眯起，“不知道是我.......我好像不认识你吧？”
　　“是的t。”
　　任景休如实地回答着。
　　“那你故意找我麻烦是为了什么？”
　　周行又问。
　　“我.....我......”
　　任景休支支吾吾，半天没有回答。
　　他总不可能说因为看到了周行送高茹怡到公司，让他怒火中烧，故意过来找麻烦的，为的就是逼停他......给周行一个警告。
　　任景休绞尽脑汁，也不会想到，高茹怡这女人，居然会和周行认识，有所牵连。
　　对方居然还会送高茹怡到公司。
　　不然他早就跑了。
　　长得漂亮的女生多得是。
　　命却只有一条。
　　估计.......周行也看中了高茹怡。
　　那臭婊子，长相确实出众，不然也不至于连续坚持追求她三个月！
　　任景休脖子一缩。
　　那就更不能够说实话了。
　　任景休脑子迅速地转动着，然后便是找出了一个借口，“是我不小心看错了.......因为我和一辆同是AMG SLS的车主，发生了矛盾，今天开车出来，突然看到了。”
　　“没注意车牌，一看外观，以为就是他！”
　　“毕竟这车型还是比较少的，所以就一时间冲动了，没想到......居然不是他，冲撞到了你，是个乌龙。”
　　任景休嗡嗡地说着，“我下次一定会擦亮眼，老老实实做人，你就放过我这次，我真的再也不敢了，要是知道车里面的是你，给我一万个胆子，我也不敢这么做啊。”
　　“有仇？”
　　周行笑了笑，“那你和我说说，那辆车的车牌是什么。”
　　任景休大脑瞬间宕机，愣了片刻后，想要编一个车牌出来，却发现......根本没办法瞒过周行的眼睛。
　　他都可以根据车牌找到车辆信息。
　　以周行的能量，更不要说了。
　　瞒得了一时，瞒不了一世。
　　刚才的话完全就是信口胡诌出来的，他上哪去找，和车型一样的车牌出来？
　　周行看了一眼任景休，立马就知道对方是在撒谎，没有说真话。
　　当即摆了摆手，失去了和他继续聊下去的兴致。
　　“老板，我把他带回去，稍微调查一下，应该就能够出结果了，有结果之后，我再向您汇报。”
　　唐龙面色严肃地对着周行说道。
　　“嗯。”
　　周行点了点头，这样子是最好的，虽然应该不太可能是国外安排的人，不过这任景休有些莫名其妙，还是调查清楚再说。
　　“你们待在这里把事情处理完，我先回去。”
　　周行吩咐了一句，然后就是准备转身离去。

第734章 无法无天
　　“别.....别走！”
　　“我真的没有撒谎，真不知道是你，不是故意针对的！”
　　“我爸叫任世程，我爷爷叫任连芳，我们世世代代，都是医生，医药世家，我也是沪城第一医院里的副主任医师！”
　　任景休看到周行要走，将自己全权交给他的保镖之后，立刻就慌了。
　　他这被带走，以保镖们凶神恶煞的程度，不死也得脱层皮。
　　到时候原原本本的的所有事情都要给吐出来。
　　指不定周行知道了之后，会怎么对他。
　　情急之下。
　　他直接选择了自报家门，以此来增加自己的可信度。
　　然而周行对于他的话却是充耳不闻，径直朝着停在路旁的车子走去。
　　“周行！”
　　任景休彻底急了，忍不住怒喝一声，“我只是不小心别了你的车，你就这么对我，公然派保镖撞我的车，还将我控制起来，对我实行殴打，你的保镖非法持枪！还要对我非法拘禁！”
　　“你作为公众人物，国家院士，你这么做......难道就不怕国民对你失望吗？”
　　“无法无天，眼里还有没有法律了！”
　　他的声音极大。
　　一下子让在场围观的群众们，神色都变了。
　　这些人，都是周行的保镖。
　　他们手里居然还有着枪！
　　围观群众们，并不了解事情的来龙去脉，只是听着这任景休的叙述。
　　好像他是受害者。
　　惹到了周行，被周行派人撞了车，还对他实施了殴打。
　　眼看着还要将其拘禁起来。
　　围观群众们神色各异。
　　不约而同地拿出手机来进行拍摄。
　　今天算是遇见了大新闻。
　　不仅仅是周行这位名人出现，而且还是当街和他人发生矛盾。
　　在看到围观群众们都拿出手机拍摄后。
　　任景休神色一震。
　　他意识到.......这是自己的机会。
　　得靠着舆论的力量，才有可能让周行妥协，先放自己离开再说！
　　“我哪怕是犯了再大的错，那自然有法律来制裁我，也不应该是由你来惩罚我！”
　　“况且.......我只是开车不规范而已。”
　　“交警自会处置，该扣分扣分，该罚款罚款，像是你这样子如此蛮横，撞了我车也就算了，还派人控制我，还要私自拘留我，你有这个权利吗！”
　　任景休此刻用尽浑身的力气，扯着脖子吼道。
　　果然！
　　围观群众被他一阵煽风点火，听后忍不住哗然。
　　镜头对着任景休，拍摄得清清楚楚。
　　“给我老实一点！”
　　唐虎听后，立即就怒了，膝盖再次加了几分力气。
　　任景休闷哼一声，再也说不出话来了。
　　“带走！”
　　唐龙冷漠地看了一眼任景休，便是对着唐虎他们说道。
　　在这里和他争辩，完全没有任何的意义。
　　多费口舌罢了。
　　蓄意在马路上挑衅别车。
　　恶意危险驾驶。
　　涉及到周行的安全问题，不容有失。
　　现在又在群众那里，煽风点火。
　　他完全有理由怀疑，这人......是带着目的来的。
　　公然袭击国家院士。
　　光是这个罪名，就足够他喝一壶了。
　　要是调查出来，他和国外还有着联系。
　　那么任景休这辈子都别想要出狱了。
　　唐虎他们没有任何的犹豫，一把揪住任景休，如同提着小鸡仔般，便是朝着车里面塞去。
　　“别动我，我要报警！让警察来处理！”
　　任景休大喊着，极力想要挣脱，依旧是无济于事，还是被塞进了迈巴赫的车内。
　　“你们这是在做什么！”
　　突然。
　　远处驶来几位开着机车的交警朝着这边赶来。
　　一边赶着，一边大声喝到。
　　任景休在看到交警之后，眼前一亮，当即就是大声喊道：“救我，救命！”
　　“你们先走，这里我会处理。”
　　唐龙却是神色默然，从头到尾都没有任何的变化，对着唐虎他们摆了摆手，淡淡道。
　　“是。”
　　唐虎他们应了一声，直接将任景休给丢到了后座上。
　　陆续上车，控制着任景休。
　　交警也是来到了唐龙的面前，神色警惕地看着他。
　　还未来得及开口。
　　唐龙就从兜里掏出一本证件，打开放在了交警们的面前，“国家特别行动小组，现在正在处理事情！关押嫌疑人等，还请你们配合！”
　　交警看着证件上面盖着的钢印，神色顿时一凛。
　　这个证件。
　　他们也只听说过，开会时领导给他们见过照片。
　　告诫他们。
　　一旦碰到这个，那么就是无条件配合。
　　却不曾想到.......
　　今天见到了实物。
　　看了一眼车内的任景休，又是站直身体，齐刷刷地冲着唐龙敬礼，“长官，请吩咐。”
　　“这人涉嫌危害国家院士安全，我这边带他回去调查，至于这里的交通，就劳烦你们处理一下。”
　　唐龙也是回了一个敬礼，然后正色道。
　　“明白。”
　　交警们齐刷刷点头。
　　他们不约而同地转身，开始疏散着交通，“别围在这里，都往前面走，不要堵塞了交通！”
　　..........
　　任景休坐在车里，当看着交警们直接转身离去之后。
　　绝望的情绪，弥漫在心中。
　　嘴唇发颤。
　　怎么.......会这个样子？
　　..........
　　周行回到了车上，启动着车子，便是拿出手机查看着消息。
　　对于他来说，只是一个小插曲罢了。
　　完全没有必要放在心上，唐龙他们自然会处理妥善。
　　结果刚打开手机。
　　就看到了高茹怡一连串的消息。
　　在看完这些消息之后，周行的神色有些莫名。
　　原来......是这么一回事。
　　他被当做情敌，被任景休给故意追上来找麻烦了。
　　不用想。
　　以他飞扬跋扈的性格，追上自己是为了给他警告，让他离开高茹怡，不要和对方有所接触。
　　只是任景休没有想到，车上面的人是自己。
　　所以才会满口跑火车，支支吾吾不愿意说出实情来。
　　这时。
　　迈巴赫直接开到了周行的面前，停了下来。
　　车窗降下。
　　“老板，我先将人给带回去，后面再将车子给送去维修！”
　　唐虎对着周行说道。
　　周行却是摆了摆手，“不用调查了，这人什么来历，我算是知道了。”

第735章 恶人自有恶人磨
　　迈巴赫后排的车窗降下。
　　任景休坐在那里，却是被牢牢控制着。
　　俊朗阳光的脸庞，此时却是狼狈不堪。
　　沾染着沙石。
　　还有着好几处直接磨破了，渗出了鲜血。
　　他看向周行的神色不太自然，微微转过头去，不敢与其对视。
　　为了从其保镖手里t逃脱。
　　他什么话都说出来了，相信周行也都听到了。
　　本身就是惹怒了周行。
　　此番借助着舆论的力量，逼迫着周行低头的行为，无异于是火上浇油。
　　他刚才也是情急之下，脑子一热，心中有所不忿，才脱口而出。
　　话说完，他就后悔了。
　　这是.......要将周行给得罪死。
　　周行瞥了一眼任景休。
　　心中倒是没有多少的波澜。
　　他就像是看着一只蚂蚁，在脚边不停地挑衅，啃咬着他的鞋子。
　　希望以此来赶走他。
　　有的只是觉得可笑。
　　他也没有想到.......和高茹怡吃了一顿午饭，恰好距离她公司不远。
　　所以就礼貌性地将其给送回去。
　　然而就摊上了这么一回事，被任景休当做是疯狗给咬上了。
　　要不是高茹怡给他发了消息，详细说明了一下。
　　周行还真不知道原因，居然这么令人啼笑皆非。
　　想来任景休自报家门，应该是没有什么问题，可信度还行。
　　出身医药世家。
　　从小锦衣玉食。
　　难怪穿着张扬，性子桀骜。
　　不将他人给放在眼里，自认为老子最大，天排第二。
　　在普通的小富二代圈子里面，争风吃醋，那是常有的事情。
　　这也并不稀奇。
　　“你不是说.......你是认错车了么？”
　　周行看向任景休。
　　“我.......”
　　任景休张了张嘴，神色带着犹豫，嘴唇动了动，然后便是说道：“我确实是认错了，只是车牌我真不记得了，你就原谅我一时冲动，我以后保证看到你的车，绕道就走，从此不再出现在你的视线里。”
　　“你是大人物，我只是个小虾米。”
　　“我们完全不在一个层次，和我计较，只会拉低你的档次啊。”
　　任景休在周行的目光下，再次出声求饶，略带着希冀地看着他。
　　希望他大人不记小人过。
　　“你可不是小虾米！”
　　周行却是冷笑一声，“真是小虾米，能有你这样子的气焰？追求不得，就迁怒到他人的身上，沪城这般藏龙卧虎的地方，你都不放在眼里，还没追到手，就要清除掉一切障碍，可是霸道得很。”
　　任景休面色一白！
　　听着周行这话........他应该是已经知道了事情的经过了。
　　不用想。
　　应该是高茹怡告诉周行的。
　　“贱人！”
　　任景休神色发狠，他这前脚刚走，后脚就给周行发消息。
　　对他就是冷淡不已，拒人以千里之外。
　　面对着周行，就完全是另外一幅面孔。
　　满脸笑容。
　　恨不得主动贴上去。
　　就差给周行舔鞋子了。
　　说不准.......都已经洗干净，主动送上门了。
　　一想到他追求了三个月都还没有得手的女的，没准都成为二手货。
　　他心中就是火气升腾。
　　不过在周行面前，他却不敢表现出来。
　　任景休垂着头，瓮声瓮气道：“这个社会本来就是这个样子的啊，我看中的东西，不如我的人染指，那么就要付出代价。”
　　“我确实拥有着特权，比他们人脉广，有钱，那么他们就得老老实实受着。”
　　“不是吗？”
　　任景休抬起头看向周行，目光灼灼，“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，只要是有人的地方，就有着阶级，无论是在哪个国家，都是如此。我祖辈打下来的基业，我作为后代，享受一下不是很正常吗？”
　　“你也是如此啊，你的身份......有保镖，他们还持枪，连交警见了都得敬礼。”
　　“这次是我冒犯到了你，你要怎么处罚我，我都没意见。”
　　周行冷笑一声，眼睛微微眯起，“没意见？你可不像是没意见的人，刚才好一招借力打力，怎么......想靠着舆论的力量，来让我低头？”
　　“这一招倒是使得出神入化。”
　　任景休张了张嘴，却是说不出话来。
　　周行漠然地看着他，“人确实分三六九等，你自己口口声声说了，你身份地位比别人高，别人就得受着，不敢有着丝毫的意见。”
　　“不巧，我这身份不高，恰好压你是没有什么问题的。”
　　“按道理来说，你不应该也得受着？”
　　任景休：“.............”
　　“双标玩得还挺溜，在我眼皮底下，还玩这些搞笑的小把戏，真把别人都当做傻子了，世人皆醉你独醒？”
　　周行目视着任景休，“要是你一开始就主动承认，敢作敢当，或许我还会高看你一眼。”
　　“现在.......”
　　周行摇了摇头，冷哼了一声。
　　“带他回去吧。”
　　周行没有继续喝任景休交谈的想法，直接对着唐虎说道。
　　“是。”
　　唐虎应了一声，便是升起了后排的车窗，根本不给任景休开口的机会。
　　他看向周行，“老板，那这人........”
　　“调查就不必了，你们简单处理一下，让他长点教训就行了。”
　　周行淡淡地回了一句。
　　本来不算是什么大事。
　　他和高茹怡之间的纠缠，怎么追求......周行根本不关心，也没有这个必要。
　　要是任景休老实一点，周行顶多让他把车子修好，不会过多的计较。
　　他心胸没有那么狭隘。
　　恶人自有恶人磨。
　　像是任景休这样子的人，迟早会有人收拾他的。
　　结果.......
　　他不但信口胡诌，还当众挑唆民众，对他进行抨击。
　　要是就这么轻飘飘地放走。
　　他的脸面往哪里搁？
　　周行脾气是好，为人随和，但也不代表是个人就能够在他头上乱蹦。
　　没办法。
　　只能够他来做这个恶人了。
　　让任景休知道，一旦做了某些事情，就需要付出代价。
　　“明白。”
　　唐虎咧嘴一笑，似乎是想到了什么，“老板，那我们就先走了。”
　　说完。
　　他驾驶着车子，便是离开了这里。
　　剩下车内的任景休，一脸惊恐不已，忐忑彷徨。

第736章 深藏功与名
　　傍晚。
　　任景休失魂落魄地走了出来。
　　耷拉着脑袋，整个人如同行尸走肉般。
　　回头看了一眼豪华的小区，却如同里面有什么洪水猛兽般，瞪大着眼睛，惊恐万分地朝着前面跑去。
　　要离得这里远一些。
　　奈何跑了几步，他就双腿发软，气喘吁吁。
　　喘着粗气，来到了马路上，拦下了一辆出租车，和他说了目的地后，便是坐在后排，双眼无神地看着车窗外。
　　一副魂不守舍的模样。
　　他咽了口口水。
　　还是心有余悸。
　　闭上眼睛，靠在座椅上，脑海之中却全部都是下午时的记忆。
　　如同梦魇般，潮水般涌来。
　　让他差点窒息。
　　整整一下午，谁也不知道，他遭受了什么非人般的待遇。
　　他只记得.......
　　自己被带到了地下车库里的一处地下室内。
　　那里面很暗。
　　周行的几位保镖，看着他......脸上露出了一抹不怀好意的笑容，询问他抽不抽烟。
　　任景休下意识点了点头，还以为准备先礼后兵。
　　让他点根烟压压惊。
　　下一刻。
　　他就彻底后悔了。
　　任景休整个人，被逼着直接倒立，双手撑地。
　　保镖拿来了整整一盒烟。
　　就这么当着他的面打开了，然后一把抓住，就这么掰开他的嘴，全部塞到里面去了。
　　并且用打火机点燃。
　　一时间，呛人的烟雾涌现，让任景休几乎作呕，咳嗽不停。
　　却根本不敢将烟给吐出来。
　　后续还有着烟丝泡水喝，撒上风油精，美其名曰烟丝茶。
　　那种感觉。
　　一辈子都难忘。
　　第一次让有着十几年烟龄的任景休，对香烟产生了恐惧。
　　..........
　　后续还有着不少的花样。
　　听保镖们说，全部都是来自部队里面的方法，他算是运气好，一次性全体验上了。
　　任景休到后面都有些麻木了。
　　全然忘了自己在做什么，身体已经不是自己的身体了。
　　灵魂完全抽离。
　　只感觉度日如年。
　　尤其是在地下室内，感受不到时间的流逝，那种感觉更是煎熬。
　　肉体、精神双重折磨。
　　从小被捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，向来都是众星捧月，被一帮人给捧得高高在上的他，何时遭受过这样子的待遇？
　　一把鼻涕一把泪。
　　直接跪在了保镖们的面前，乞求他们放过自己。
　　最后。
　　当听到保镖们让他离开的时候。
　　任景休直接崩溃大哭，却是用尽浑身的力气，拔腿就跑。
　　............
　　半个小时后。
　　出租车抵达了目的地。
　　任景休踉踉跄跄地回了家。
　　他是一个人住的。
　　买下了一层高级公寓。
　　在家里住，他觉得太过于束缚，不够自由。
　　还不如一个人搬出来，想做什么就做什么，每天换女的带回来，也也没有人管他。
　　他进了公寓大堂。
　　过往的人，都有些诧异地看着他。
　　这里作为高档公寓，居住的都是精英人士。
　　此时的任景休浑身上下，都是脏兮兮的，还沾染了不知道什么东西，衣服上红色、黄色......各种颜色的污渍应有尽有。
　　活脱脱像是一个乞丐。
　　换做以往，任景休t如此要面子的人，早就暴怒狂跳了。
　　现在......他却是一脸麻木，就这么进了电梯间。
　　一路到了楼层。
　　打开了公寓大门，进到房间里面，将大门给关闭，又是有些不放心地将其给反锁起来。
　　这才重重地松了口气。
　　浑身上下，如同被抽走了力气般，无力地瘫坐在地上。
　　过了许久。
　　任景休才恢复了些许的力气。
　　撑着墙壁站了起来，进入到浴室里好好泡了个澡。
　　又换了身衣服。
　　站在镜子前，除了脸上因为被摁在地上，磨破了好几处皮之外，再看不出其他的端倪。
　　只是......
　　发生过的事情，烙印在脑海里面，记忆极为深刻，根本没办法忘记。
　　任景休深吸了一口气，目光之中尽是怨毒仇恨之色。
　　奇耻大辱！
　　这是前所未有的耻辱！
　　将他的尊严给践踏到泥土之中。
　　回想起周行看着他的眼神，就像是在看一只蝼蚁般默然。
　　那默然的眼神，深深地刺痛了他的心。
　　轻描淡写一句话，就可以随意将他给带到地下室里面羞辱。
　　理智告诉任景休，他对于周行束手无策，双方身份差距太大了。
　　可是这口气。
　　他根本咽不下去。
　　要是就这么忍了，任景休感觉自己会疯掉。
　　他要让周行付出代价！
　　让他尝到比自己惨一万倍的耻辱！
　　还有高茹怡那个贱人！
　　如果不是她的话，也不会发生这么多事情。
　　她也要付出代价！
　　想到这里.......
　　任景休大脑迅速地思考着，该怎么报仇。
　　明着来肯定是不行的。
　　那和送死，没有任何的区别。
　　人家已经收拾了自己，算是这件事情结束了。
　　要是被周行给发现了，那简直就是故意挑衅！
　　他并不蠢！
　　相反......他还很聪明。
　　能够毕业于国外知名大学，还拿到博士学位，那可不是光靠着人脉就可以了。
　　还需要有着足够的智商、能力。
　　任景休想了许久。
　　最后有些颓然地发现，二者之间相差实在是太过于悬殊了，他根本无从下手。
　　既然报复不了周行，那也得恶心他一手！
　　任景休咬了咬牙。
　　来到了书房，打开了电脑。
　　在网上搜索了一下今天有关于周行的新闻。
　　发觉并没有。
　　果不其然，被周行给压下来了。
　　毕竟新闻媒体，可都是大门朝钱开的，有钱就可以将一切新闻给压下去。
　　不然以周行的知名度，发生了这么大的事情，早就新闻满天飞了。
　　任景休不断地搜索着，想要找到视频，发觉还是没有丝毫的线索。
　　最后干脆放弃。
　　直接在群里，沪城本地的论坛，开始公然悬赏下午沪城周行的视频。
　　当时街道上那么多人，肯定会有人拍了视频。
　　只要他们愿意提供，一个视频十万！
　　重赏之下必有勇夫！
　　没过多久。
　　任景休就收到了来自不同方位、视角的好几个视频。
　　看着手机里的视频。
　　任景休眸子发狠，他意识到......直接将视频提供给媒体，那太蠢了，人家一查就查到了。
　　与其这样，干脆一不做二不休。
　　直接将视频给发到官方举报信箱里。
　　他要举报周行！
　　周行家庭背景深不可测，但总有比他更强的，也有着看和自己一样，看他们家不顺眼的人。
　　他们在得知了消息之后。
　　必定会将视频作为手段，对周行发起声讨。
　　即使没办法撼动周行的位置，让他受点损失也好。
　　说做就做。
　　没有任何的犹豫。
　　任景休便是直接打开了官方渠道的举报信息，在里面贴上了视频，随后又是大书特书，一顿添油加醋，说是周行无法无天，罔顾法律......各种罪名全部安排上。
　　然后点击发送！
　　任景休看着发送完成的邮件，嘴角微微上扬，神情带着得意之色。
　　接下来！
　　他只需要坐山观虎斗，而自己则是深藏功与名！

第737章 越看越不顺眼
　　京都。
　　暮夜时分。
　　一辆并不起眼的红旗车，缓缓驶入到了位于三环内的别墅前。
　　“首长，到了！”
　　司机迅速下车，来到了后排，打开了车门，腰杆却是笔直，面容刚毅，声音铿锵有力。
　　“嗯。”
　　后排的林贤友淡淡地应了一声。
　　然后便在司机的搀扶下，下了车。
　　司机身体绷直，双腿并拢，对着林贤友敬了一个礼。
　　林贤友摆了摆手，然后背着双手，走进大门之中。
　　一进门。
　　他就看到了自家孙子，林学文大大咧咧地躺在客厅的沙发上。
　　身着军绿色短袖体能服，一条军装裤。
　　脚下踩着作战靴。
　　一只手握着手机，另外一只手正拿着个雪梨大口啃着，单腿靠在沙发边缘，正宗的京都瘫。
　　好不惬意。
　　“爷爷。”
　　林学文看到了林贤友回来，抬头喊了一声，然后又是对着大雪梨嘎嘣一大口。
　　果肉汁液四溢。
　　“你怎么回来了？”
　　林贤友看着林学文，忍不住皱了皱眉头。
　　“爷爷.......今天不是周五么，我每周都会回来啊。”
　　林学文一愣，有些不解地看向林贤友。
　　怎么感觉......爷爷不太想要见到他的样子。
　　“多大的人了，就知道成天往家跑，你是男生，还是我们林家的男儿！”
　　林贤友眉头皱得更深了，忍不住开口训斥道：“不在部队里好好待着，三天打鱼两天晒网，这样子下去，像什么话，把我们林家的脸都给丢尽了！”
　　没有对比，就没有伤害。
　　以往。
　　林学文不学无术，在部队里面浑水摸鱼，不成器的样子。
　　他也睁一只眼闭一只眼。
　　偏偏。
　　周家......出了周行那个小子。
　　不要求自己的孙子像是周行那么妖孽，好歹稍微上进一些。
　　现在......
　　他看着自己这孙子，怎么看怎么不顺眼。
　　林学文被林贤友突如其来的训斥给说懵了，有些猝不及防。
　　放下手机挠了挠头，显得不知所措。
　　他一直以来，都是这个样子，爷爷也没有说过自己。
　　怎么......今天突然来这么一遭。
　　像是吃了火药一般。
　　估计是遇见了什么事情，心情不顺。
　　林学文撇了撇嘴，没有搭话。
　　他虽然是条疯狗，见人就咬，但那是面对着外人同辈的。
　　和林贤友顶嘴，人家正在气头上，这是嫌自己皮不够松么？
　　“坐没坐像，站没有站姿，你在部队里面就是这么学的？”
　　林贤友却并不准备放过他，直接上前一脚就是踹在了林学文的身上，怒斥道：“在部队里面待了这么多年，一点长进都没有，都不知道你到底在做些什么。”
　　“难不成守着林家的余荫混吃等死？”
　　“我守得了你一时，还守得了你一世不成，自己有能力，那才是资本，难道这么浅显的道理，还要我来教你？”
　　林学文将腿给放了下来，挺直了腰板。
　　像是犯了错的小学生般。
　　莫名其妙被挨了一脚，然后又是劈头盖脸一顿骂。
　　整个人都是委屈巴巴地看着林贤友，“爷爷.....我.....”
　　“看我做什么！”
　　林贤友忍不住一瞪眼！
　　“那我走？”
　　林学文小心翼翼地问了一嘴。
　　他算是看出来了，自家爷爷今天完全就是个火药桶，一点就炸。
　　惹不起......
　　他还躲不起么？
　　今天运气不好，早知道的话，就不回来了。
　　“赶紧滚！”
　　林贤友没好气道。
　　他现在看到林学文就烦。
　　“好嘞。”
　　林学文心底一松，应了一声就是起身，准备叫几个朋友，一起出去放松放松。
　　正迈步朝着大门走去时。
　　林贤友的声音从背后传来，“赶紧滚回部队里训练去，要是让我知道，你没回部队，在外面鬼混，你就死定了！”
　　林学文身体顿时一僵，面露苦涩。
　　忍不住想要抽自己几个大嘴巴子，好端端的没事回家做什么。
　　遭受了无妄之灾。
　　放松的时间也没有了，又得回到部队里面去。
　　“我知道了爷爷。”
　　林学文差点哭出来，却也只能够瓮声瓮气地回了一声。
　　“你好歹是我的孙子，我们林家的人，就不能够稍微上点心，不求你建功立业，但是别给我林家脸上抹黑，学学人家........”
　　林贤友话说到一半，就是停了下来，然后黑着脸冷哼一声，“你好自为之！”
　　说罢。
　　他便是转身上了楼梯，朝着楼上走去。
　　剩下站在客厅的林学文，欲哭无泪。
　　............
　　林贤友简单洗漱了一下之后，便是换了身睡衣来到了书房，继续处理着事情。
　　灯光下。
　　林贤友放下钢笔，将老花眼镜放在了一旁，颇为疲惫地揉了揉眉心。
　　忍不住叹了口气。
　　人上了年纪，不服老不行。
　　以前的他.......精神充沛，连续工作三天三夜，都不带累的。
　　现在只是这么一会，就累得不行。
　　关键是。
　　那个老东西周定山，明明年纪和他差不多，这段时间......反倒是看起来越来越年轻，面色红润，中气都足了不少。t
　　像是天山童姥一样，越活越年轻了。
　　林贤友眼角肌肉抽搐了几下。
　　或许......这就是人逢喜事精神爽吧。
　　至于什么喜事。
　　还能够有什么喜事，不就是他那个孙子！
　　一想到周行！
　　林贤友就涌现出一股想要打一顿孙子的想法。
　　将这些不切合实际的想法都给抛之脑后。
　　林贤友长舒一口气，准备起身前去休息。
　　“叮铃铃！”
　　这时。
　　书房内的专线电话响了起来。
　　这是内部专线座机，能够靠这个电话联系到他的，都是要紧的事情。
　　林贤友当即就是拿起电话，“喂？”
　　“林首长！”
　　电话那头传来了一道中年男子的声音。
　　“说。”
　　林贤友语气平淡。
　　“我们这边接到了一封举报信，想要和首长您汇报一下！”
　　“举报信，按照着流程去办就行了，这种事情，和我汇报做什么？”
　　林贤友忍不住皱起眉头，语气不善道。
　　举报信这种东西，自然是有着专门的人负责，一封举报信都没法处理，还要打电话给他.......那手底下的人，都在做什么，吃干饭的吗？
　　“首长，这封举报信比较特殊。”
　　电话那头急忙解释道。
　　“嗯。”
　　林贤友强忍着心中的火气，应了一声。
　　电话那头就是小心翼翼地说道：“举报信之中，被举报的人是周首长的孙子周行！”

第738章 拍到马腿上了
　　书房内。
　　林贤友坐在电脑面前，看着举报信的内容以及相关的视频，神色有些古怪。
　　他确实没有想到。
　　居然会有人选择举报周行，而且还落到了他的手里。
　　不过以他的老辣程度。
　　从视频之中，就能够看出些许的端倪来。
　　举报信绝对是夸大了。
　　周行身边的那些保镖们，他也知道。
　　都来自于龙焱特种部队的精英。
　　他们的第一职责，便是守护周行的安全。
　　不过他们并不会为周行去做违法犯纪之事。
　　周定山不会那么蠢。
　　估摸着早就交代了她们。
　　只有在周行遇到危险的时候，这些人才会选择出手。
　　保镖们齐齐出动。
　　甚至还公然动用了枪械。
　　哪怕他们是周行的保镖，可以合法持枪，不过华夏对于枪械的管制严厉程度，并不会在他们身上有所松懈。
　　这么可以推断出来。
　　举报的那个人，和周行之间应该是发生了什么矛盾。
　　吃了亏。
　　心底不服气，想要去举报周行，借此报复。
　　不过看起来。
　　那人应该不知道，周行是周定山的孙子。
　　如果知道的话.......不会做出这样子的蠢事来。
　　不过这人看起来也不太聪明。
　　就这样子的事情，完全就是芝麻绿豆大小的事，甚至都不算事。
　　想要举报，对周行有所影响，那根本就是不可能的。
　　林贤友拿起放在桌子上并未挂断的电话话筒，“喂？”
　　“首长，我在！”
　　那头立马就是传来了声音。
　　“举报的人，是什么身份，具体发生了什么事情，调查清楚了没有？”
　　林贤友问道。
　　“调查清楚了。”
　　电话那头的立即回复道：“举报的人，叫做任景休，今年31岁，是沪城本地人，出生于医药世家，曾就读于约翰斯·霍普金斯大学医学院，博士学位。”
　　“在收到举报信之后，我这边就派人，去查明了情况，根据调查监控，以及当时的一些交警同志的回话。”
　　“因为一名女子的原因，任景休驾车追上了周公子......周行的车辆，故意挑衅恶意别车，后面被周行的保镖给直接撞停，拦下控制。”
　　“后续被保镖带回问话，出来之后，身上有些伤痕，不过并不严重，再到后面.......他在网络上高价收购当时现场的视频，写了举报信，发到了我们的举报邮箱！”
　　电话那头，几句话便是将事情给概括了出来。
　　“博士？”
　　林贤友听后，忍不住嗤笑一声，“还真是学到狗肚子里去了，居然还是恶人先告状，倒打一耙本事倒是不小。”
　　事情和他猜测得差不多。
　　因为女生......争风吃醋，周行性子一点没变。
　　在他还没有来京都之前，林贤友就听到，他那红颜知己，两只手都数不过来。
　　林贤友对此一点也不觉得意外。
　　只是这任景休，确实没长脑子，分明是他过错在先，却还添油加醋，先把周行给举报了。
　　难不成.......
　　他把所有人，把国家都当成傻子了吗？
　　认为只会听他的一人之言。
　　周行明显没有和他过多的计较，放他一马。
　　他还要上蹿下跳。
　　真的......被直接碾死了都不足为奇。
　　有些人就是如此。
　　不作死就不会死。
　　林贤友见过着实太多了，导致他的心中已经没有任何的波澜了。
　　“首长......那这举报信，我们该怎么处理？”
　　电话那头，询问了一句。
　　心中却有些疑惑。
　　不是说......林家和周家素来有着嫌隙么。
　　更是老死不相往来。
　　林贤友和周定山见面，如同火星撞地球般，隔三差五就会掐起来。
　　所以他才会将这封举报信汇报给林贤友。
　　在他看来，这是拍林贤友马屁的绝佳好机会。
　　举报信或许不足以对周行造成影响。
　　然而，那也要看在谁的手中。
　　有着这个由头，林贤友对周家发难，进而攻忓，能够获得不少的好处，也可以好好地出出气。
　　“哼！”
　　他话音刚落下，林贤友的冷哼声就是传来。
　　隔着电话，对方被直接吓得冷汗涔涔。
　　这是林贤友不高兴了，直接对他表达了不满。
　　“首.....首长，我哪里有着不妥之处，还请您指点明示。”
　　他连忙开口说着，只是因为紧张害怕，说话都有些结巴了。
　　“在你看来......我林贤友就是这么不分青红皂白之人？”
　　林贤友冷声道。
　　“首长，您怎么会这么说？”
　　对方吓得声音都尖了些许，带着颤音。
　　“我林贤友一辈子行事光明磊落，从来不屑于使用如此下作的手段......况且，此事是那任景休颠倒黑白，周行作为国家栋梁，荣誉院士，华夏科技的明日之星，年轻一代的领军人，科技的未来就掌握在他的手中。”
　　林贤友哼了一声，对方的那点小把戏，他怎么会不知道，“面对着这抹黑，你不去处理.......反倒是汇报给我，你是何居心？”
　　他是看周行和周定山不顺眼。
　　不过不代表着，他会因为个人的情绪，而去打击国家的未来。
　　只会让仇敌欢呼雀跃。
　　那种人，是蛀虫，为人所不齿。
　　要是自己真这么做了。
　　他自己都看不起自己！
　　林贤友的一番反问，差点让对方握不住电话，直接瘫倒在地上，“首.....首长，我绝对没有这方面的意思，只是关乎着周行，我一时间不知道该怎么办，才求助您的。”
　　他哪怕是再迟钝，也明白......这是马屁拍到马腿上了。
　　“我这去处理，一切按照着程序来，是我的问题，一时迟钝没有想到，对方抹黑污蔑国家院士，理应处罚。”
　　他连连补救道。
　　“不用。”
　　林贤友却是淡淡地说了一句，“直接把这举报信给打回去，这种小事......让他们自己处理吧。”
　　这种问题。
　　让他们官方亲自出面，完全没有必要。
　　以周行老成的能力，处理起来，完全就是小菜一碟。
　　一想到这里。
　　他就有些牙疼。
　　同样都是孙子，怎么孙子和孙子之间差别这么大！
　　“明.....明白！”

第739章 开工仪式
　　沪城。
　　浦东新区。
　　一辆辆考斯特驶入到园区内。
　　考斯特停稳后，车门缓缓打开。
　　周行率先下车。
　　“周先生。”
　　高茹怡却是站在车旁等候着，给周行递上了一个白色的安全帽。
　　周行微微点了点头，接过安全帽便是戴上。
　　他目视着前方。
　　既然设计图、方案都已经确认下来了，那么就可以加紧时间动工了。
　　时间就是金钱，必须要分秒必争。
　　当然.......
　　科研基地，自然不可能随意找施工方。
　　如此精密的地方，需要着国家队进场。
　　他们在这方面更具有着优势。
　　经验丰富，执行到位。
　　尤其是当张妍顶着周行的名号，去和他们对接的时候，他们二话不说.......就是将这个项目给承接下来。
　　保证以最高的质量和速度，将科研基地给建设起来。
　　稍微对接了一下后，便开始着手动工。
　　图纸已经出来了。
　　他们只需要按照着图纸去施工就足够了。
　　从现场可以看得到。
　　园区内，已经进了不少的工程设备。
　　挖掘机、铲车、泥罐车......
　　还有着陆陆续续的车子不断地驶入。
　　“赵老、王老.......”
　　车上。
　　赵承德他们也是下了车，后续的工作人员都给他们递上了安全帽。
　　在戴上了之后，便开始环顾着现场。
　　周行对着高茹怡指了指。
　　高茹怡当即心领t神会，微笑着上前为赵承德他们介绍道：“赵老......今天将由您来主持开工仪式，待到开工仪式结束后，那么下午就会投入到生产建设当中。”
　　“预计建设周期，在3—6个月。”
　　“春节前肯定是可以完工的，如果情况理想的话.......那么在节后，春天就可以正式投入使用当中。”
　　赵承德他们听着，看了看现场忙碌进场的大部队，忍不住微笑着点了点头。
　　“走，转转去。”
　　赵承德看向一众老者。
　　哪怕是目前都还没有动工，地基都还未开始打，他们也是兴致勃勃，准备绕着这个地方，四处看看。
　　这园区虽然目前，一片平坦荒芜。
　　不过年底就能够看得到高楼平地起。
　　这并非是最重要的。
　　关键是。
　　他们都一致的认为。
　　这片园区，将是华夏未来的科技中流砥柱，核心力量。
　　周行作为年轻一代，将会接过接力棒，率领着华夏科技，走向另外一个巅峰。
　　他们有说有笑地朝着前面走去。
　　剩下周行站在原地。
　　高茹怡在看到赵承德他们都离开之后，偷偷瞥了一眼周行，神色略微有些不太自然，咬了咬下唇，便是低声对着周行致歉道：“周先生.......实在是对不起，因为我个人问题，招致您这边也受牵连了。”
　　“给您带来了麻烦，实在是万分抱歉！”
　　高茹怡对着周行便是一个诚意十足的鞠躬。
　　“无妨。”
　　周行笑着摆了摆手，“这事责任不在你。”
　　他知道高茹怡所说的就是任景休的事情。
　　这对于他来说，连插曲都算不上。
　　完全没有任何的影响。
　　也不会放在心上。
　　再者。
　　高茹怡也是受害者。
　　她被任景休给纠缠了足足三个月，不管怎么拒绝都没有办法。
　　要怪也只能够怪任景休这人，着实有些目中无人。
　　他当一回恶人也没事。
　　好歹让任景休长长记性，收敛起自己桀骜的性格。
　　他这也算是乐善好施，助人为乐了。
　　至于任景休领不领情，就不在他的考虑范围内了。
　　“话虽这么说，我还是有着责任的。”
　　高茹怡迟疑片刻之后说道：“倘若我拒绝得再强硬一些，说不准他就不会纠缠这么久，更不会发生后续的事情。”
　　实际上她拒绝得已经足够干脆了。
　　奈何任景休自我感觉极其良好，我行我素，全然没有将她的话给放在心里。
　　每次她拒绝之后，任景休还是订花、邀请共进晚餐。
　　高茹怡对他完全束手无策。
　　哪怕是报警，都没法子对任景休做出什么有效的行为。
　　顶多口头警告几句。
　　任景休根本不会在意。
　　毕竟人家又没有做出什么骚扰行为，只是正常的追求，正如他所说的，总不可能阻止他单方面追求吧。
　　这是他的自由。
　　高茹怡也是有苦说不出。
　　“问题在他罢了。”
　　周行淡淡地看了一眼高茹怡，“你别放在心上，我也没有在意。”
　　“好.....好的。”
　　高茹怡面露感激之色，“多谢周先生您能理解。”
　　周行扬了扬手，便没有再多说什么。
　　高茹怡站在一旁，望着身边高大的周行，嘴唇动了动，一副欲言又止的模样。
　　她其实也想要知道......
　　昨天后续发生了什么事情。
　　任景休有没有追上周行。
　　要是有的话......周行是怎么处理的？
　　还是二者根本就没有交集。
　　哪怕是心中颇为的好奇，不过高茹怡还是忍住了，没有提及。
　　要是周行愿意的话，早就主动说出来了。
　　他既然没有多谈，自己主动追问，无疑是有些惹人嫌了。
　　高茹怡看了一眼时间，已经是九点整了，便是出声提醒道：“周先生，距离我们开工仪式定的时间上午9点19分，还有19分钟，那边开工仪式的现场都搭建好了，差不多我们过去准备一下，主持开工仪式了。”
　　像是这样子的大工程。
　　他们都会提前请好专门的人士，去看好风水，以及计算好开工的时间，和一些相关的注意事项。
　　保证工程能够顺利地进行。
　　这一点上......都不需要周行吩咐，高茹怡就提前安排好了。
　　周行点了点头，便是和高茹怡一同朝着前面走去。
　　现场都搭建好了，只不过看起来有些简陋。
　　仅仅只是台子上面扑了红地毯。
　　上方挂着一道红色的横幅。
　　“热烈庆祝尼罗鳄科研基地开工大吉！”
　　这是周行特意要求的。
　　在他看来，只是普普通通的开工而已，建成最为重要。
　　没必要搞得声势那么壮大。
　　简单普通一些，就很不错。
　　所以现场除了施工方以及他还有赵承德他们之外，便再无他人。
　　也没有记者专门拍照。
　　眨眼间。
　　十九分钟过去。
　　周行站在台上，拥护着赵承德他们齐齐站在最前方，手里拿着挂着红花的横幅，微笑着面对着下方的施工团队们。

第740章 火上浇油
　　咔嚓一声。
　　赵承德和周行一起剪彩。
　　彩带被剪断。
　　台下响起了齐刷刷的掌声。
　　高茹怡也是站在台下，不停地鼓着掌，脸上带着微笑。
　　哪怕是在简陋的台上，依旧难以掩饰周行的风采。
　　戴着安全帽，穿着简单的他，完全看不出半点顶级公子哥的模样。
　　身上却有着年轻人的蓬勃朝气。
　　谦逊有礼，依旧无法阻挡住他的意气风发。
　　高茹怡抿着唇，眼眸亮晶晶的。
　　这才是真正的青年才俊，任景休和他一对比，简直就是体无完肤，惨不忍睹。
　　人越是缺什么，就越喜欢炫耀些什么。
　　任景休正是还没有那么优秀，所以想要刻意地展现出来。
　　反倒是令人反感。
　　如同周行这般，才是不显山不露水，有着真本事在身上，完全不需要去显露什么。
　　正如他已经不靠超跑、豪宅来彰显着自己的身份。
　　因为他本身，就足够耀眼。
　　剪彩之后，便是简单的铲土和破土。
　　周行手里提着铲子。
　　微微一用力。
　　便是插进了地上。
　　脚顶在铲子上，用力往外一带。
　　瞬间一大块泥土都被挖了出来。
　　足足有着两个篮球大小。
　　在场的人，都有些瞠目结舌。
　　一旁拿着容器盛装的工作人员，看了看自己手里的容器，又是看了看周行铲子上的一大块土，神色愕然。
　　铲土和破土，都是象征性的挖出少量的泥土，放进容器之中，寓意新的开始。
　　像是周行这般，他们还是第一次见。
　　容器根本装不下去。
　　“噗呲！”
　　下方的高茹怡看到这一幕，忍不住捂嘴偷笑，明亮的大眼睛弯起，随后更是肩膀耸动起来。
　　一下子戳中了她的笑点。
　　笑起来，完全止不住，差点就要直不起腰来了。
　　她和周行接触的不多。
　　虽然平时周行没有什么架子，为人很随和。
　　不过他身份摆在那里。
　　与寻常的年轻人，还是有着很大的不同，更加沉稳从容。
　　万事都是风轻云淡。
　　今天......总算是见到了周行不一样的一面。
　　闹出了一个小小的乌龙。
　　却让人感觉更加真实，这才是一个19岁的年轻人该有的模样。
　　不然总是会误以为是在和一位中年人相处。
　　从而忽略掉他的年龄。
　　他也只是一位大学生而已。
　　高茹怡偷偷拿出手机，对着台上的周行，就是忍不住拍了几张照片，越看照片就越感觉喜感不已。
　　此时的周行，少了一分冷淡，多了一分可爱。
　　高茹怡左右看了看，发觉没有人注意自己之后，偷偷就是将这照片给设置成了手机屏保。
　　又是仔细看了几眼，这才心满意足的将手机放进包包里。
　　........
　　台上。
　　周行也是有些猝不及防。
　　说句实话。
　　挖土.......
　　他这两辈子加起来，都还是小姑娘上花轿，头一回。
　　周行也没有想到，自己只是随意的一带，就直接挖出这么大一块。
　　差不多有着十个容器大小。
　　好在。
　　周行脸皮比较厚，对于这样子的事情，没有什么反应。
　　在场的人.......也没有敢出声嘲笑的。
　　于情，他身份摆在这里。
　　于理，他可是甲方。
　　只有赵承德他们面带着微笑看着自己。
　　周行面无表情地将泥土倒在了地上，又是用铲子一插，泥土瞬间分裂开来，从其中带了一些之后，盛进了容器里面。
　　当做一切无事发生般。
　　“开工仪式圆满结束，现在开工！”
　　伴随着施工方的一声令下。
　　在场的员工们，便是投入到了工作当中。
　　机器轰鸣着。
　　现场立刻变得嘈杂热闹起来。
　　...........
　　周行接过礼仪端过来的水盆洗了洗手，随意地在裤子上擦了擦，就是招呼着赵承德他们准备离去。
　　一同用个午饭。
　　“周先生。”
　　这时。
　　一位戴着白色安全帽的男子朝着周行迎面走来。
　　他皮肤黝黑，国字脸，浓眉大眼，看起来一脸正气。
　　发黑的肌肤，让人分不清年龄。
　　约莫三四十岁的样子。
　　“我是本次项目的负责人，我t叫黄立华，很荣幸这次能够拿下您的项目，后续我也会监督好每一处细节，争取以最快的速度，为您呈现出最好的效果。”
　　黄立华伸出右手，对着周行说着。
　　周行也是和他握了握手，眼神却带着几分莫名。
　　姓黄。
　　他似乎是和姓黄的犯冲。
　　刚来沪城之时，在酒吧里面遇见了黄明远，然后学校里面又是教官黄辉，以及学校的黄院长。
　　周行仔细打量了一下黄立华。
　　发觉他长得浓眉大眼，一脸正气沉稳，不似反派的样子。
　　那......应该是没有什么问题的。
　　周行点了点头道：“客气了，项目由你们负责，我也很放心。”
　　“感谢您的信任。”
　　黄立华咧嘴一笑，露出了一排洁白的牙齿，“这次项目的难度不小，压力也有些，不过保证尽我所能，确保项目在保证质量的基础下，早日完工。”
　　“希望如此，多有麻烦了。”
　　周行笑着回了一句，然后就是邀请着黄立华，中午一起吃顿饭。
　　黄立华稍微推诿了两句之后，也是答应了下来。
　　午饭。
　　宾客尽欢。
　　周行将赵承德他们都送回去之后，这才驱车回到了苏河湾。
　　一打开门。
　　周行就感觉眼前一花，然后热芭就是扑到了他的身上，如同树袋熊一般，挂在上面。
　　直接来了一个带球冲撞。
　　将周行撞得不轻。
　　“你先下来，我去冲个澡，外面跑了一天，风尘仆仆的。”
　　周行拍了拍热芭的后背。
　　热芭却是睁着她那双极具异域风情的眸子看着周行，嘻嘻一笑，用头在他身上蹭了蹭，“我可不在意，你身上可香了！让我多闻闻！”
　　“你确定？”
　　周行挑了挑眉。
　　............

第741章 化悲愤为力量
　　“姐夫，你成天就知道欺负我，我要告诉蜜姐去！”
　　卧室内。
　　热芭威胁着周行，却因为有气无力的声音，导致并没有多少的威慑力。
　　她差点要哭了。
　　哪里有这么折腾人的。
　　之前......她还担心周行碰到了蜜姐，他的身体会不会吃不消。
　　现在她已经开始担心起蜜姐来了。
　　没准杨蜜天天这么忙，成天全国到处跑，不是为了事业，而是想着躲着周行。
　　连她......对于工作一直都很反感。
　　如今假期都没有结束，也想着外出找工作了。
　　热芭抬着酸痛的手臂，朝着床头柜摸索着，费了好大的功夫，才将手机给拿过来。
　　举着手机，啪啪啪就是给经纪人发去了消息，“最近有什么活动邀约吗？”
　　“？？？？”
　　经纪人秒回了几个问号。
　　“今天太阳打西边出来了？”
　　经纪人有些纳闷地回道：“以前的你看到工作就叫苦连天，成天嚷嚷着要在家里休息，现在给你安排了休息时间，你又要找工作？”
　　“你没事吧？”
　　经纪人还特意发了一个蜜姐的表情包。
　　热芭看到之后，眸子倏忽间睁大，这经纪人果然胆大包天，连蜜姐都敢调侃了，要是被她发现了，那可是吃不了兜着走。
　　默默地将表情包给保存下来，热芭回道：“在家里待着太无聊了，想要外出找点事情做，我爱工作，工作爱我，继续这样子下去，我会死的！”
　　后面的话，热芭倒是没有隐瞒。
　　热芭真怕自己这小身子，经不住周行折腾，早早的就要完蛋。
　　她现在是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　“.............”
　　经纪人发了一连串的省略号，有些无语，不过还是回道：“行吧，那我给你翻一翻，看看有没有什么综艺，或者片约、商业活动之类的。”
　　“但是你最好别给我三分钟热度，真给你安排上了，你又不想去了。”
　　“那我可饶不了你！”
　　热芭连连保证道：“放心吧，绝对不会！”
　　这位经纪人，是陪着蜜姐一路过来的，后面蜜姐开了工作室之后，她闲下来了，就被安排到了她的身边，成了她的经纪人。
　　四十多岁的年纪，在工作上更是一丝不苟，极其严肃。
　　热芭天不怕地不怕，在公司里面，也就怕杨蜜和经纪人。
　　当然。
　　现在多出来一位，还有着周行！
　　热芭此时的状态.......巴不得找个工作出去避避风头，怎么可能推三阻四，有工作就不错了。
　　反正无论如何，都不能够整天待在家里。
　　再待下去。
　　她都感觉，自己像是被周行养在笼子里的金丝雀了。
　　热芭歪了歪脑袋。
　　虽然这样子，感觉也挺好，她也不排斥。
　　“不行，热芭你这样子的想法太危险了！”
　　热芭绷着小脸，一脸严肃地对着自己告诫道：“千万不能够有这种想法，做人还是得自力更生！”
　　她也想当金丝雀。
　　关键是......周行简直非人哉，她颓然地发觉，以自己的小身板，哪怕是在家里安安分分，都没有这个能力。
　　只能够化悲愤为力量，转移到工作上面去了。
　　“嗯，我现在去找找，等有消息了通知你，你这边做好准备。”
　　“嗯嗯。”
　　热芭这才放下手机，长长地舒了口气。
　　周行虽好，却如同陈年烈酒般，不能够贪杯。
　　需要适量。
　　她着实喝不下了，得工作一段时间好好缓一缓，再回来细品。
　　没过多久。
　　她的手机就再次震动起来。
　　正是经纪人发来的消息，以及一些文档，“这里面是最近适合你的一些活动、电视剧，你看着选一选，选中了和我说一下。”
　　热芭当即绷着小脸，认真地筛选起来。
　　她从未想过。
　　有朝一日，自己在工作方面，居然会如此积极。
　　蜜姐看到了，估计要欣慰不已。
　　这颗韭菜......居然学会了自我成长。
　　............
　　咔嚓一声。
　　浴室的门打开，周行披着一条浴巾，就这么走了出来。
　　一边走着，一边擦着自己湿漉漉的头发。
　　热芭却突然被吓了一跳，下意识将手机给锁屏，塞到枕头下面。
　　“怎么了？”
　　周行不禁疑惑地问了一句。
　　“没.....没事。”
　　热芭将头摇得像拨浪鼓，冲着周行笑了笑。
　　目光却不由自主地落在周行的身上。
　　那肌肉.......如同刀削斧凿般，浑身上下没有一丝赘肉。
　　哪怕是看了无数遍，还是会被吸引住。
　　“呜呜呜.......”
　　热芭忍不住想着，世界上怎么会有这么完美诱人的身材，让人着实有些爱不释手，想要上去咬上两口。
　　她又不敢。
　　生怕再次招惹到周行。
　　自己真的扛不住了，得好好休息。
　　周行瞥了一眼热芭，没有多说什么，拿起吹风机，就是对着头发吹了起来。
　　“姐夫姐夫，我来帮你吧。”
　　热芭这个时候，不知道哪里来的精神，突然蹦了起来，来到了周行面前，伸着小手就要接过吹风机。
　　周行也没有和她客套，点了点头，便是坐了下来。
　　热芭当即打开吹风机，对着周行，小手放在他的头上，然后轻柔地波弄着头发。
　　没过一会。
　　周行的头发就全干了。
　　热芭看准时机，放下了吹风机，狐狸尾巴终于漏了出来，便是在周行身上，用力捏了两把，然后如同兔子一般，当即逃窜出去。
　　根本不给周行逮住自己的机会。
　　房间里，还回荡着她银铃般的笑声，带着奸计得逞的得意。
　　总算是过足了手瘾。
　　周行忍不住失笑地摇了摇头，倒没有和热芭继续玩闹。
　　热芭一路小跑到了房门外，躲在门后，露出半张脸，小心翼翼地瞧着周行，发觉他没有追上来的意思后。
　　这才松了口气，拍了拍自己惊涛骇浪般的心口。
　　明亮的大眼睛眯了起来。
　　忍不住哼着小曲，高兴不已。
　　总算是在周行面前扳回了一局。
　　不然自从来这里，就老是被她欺负。
　　虽然她也不排斥，而且感觉.......也挺好的。
　　可再好，那也不能二十四小时不停不是？
　　周行则是换了一身丝绸睡衣。
　　看了看时间，也差不多该吃晚饭了。
　　便是拿起手机，准备给物业里的西图澜娅餐厅发去消息。
　　这时。
　　他的手机却是突然响了起来。
　　周行看清屏幕上的来电显示后，略微有些惊讶。
　　来电的居然是刘长青。

第742章 接着奏乐接着舞
　　“刘先生。”
　　周行接通了电话。
　　“是我。”
　　刘长青的语气之中带着笑意，温和地问道：“这个时候给你打电话，应该没有打扰到你吧？”
　　“不会。”
　　周行笑着回道：“我也没有什么事情，哪里谈得上什么打扰不打扰的。”
　　“诶，你这可太谦虚了，你在科技上的成就，大家有目共睹，如今你已经算得上是华夏科技新生一代的领军人了。”
　　刘长青回道：“科研可是一件苦差事，背后要付出不知道多少的心血，才能够有着今天的辉煌，这个我还是清楚的。”
　　“不少人都认为你作为富家公子，都在吃喝玩乐，享受生活。”
　　“殊不知背后，正夜以继日的努力。”
　　刘长t青重重地说道：“需要天赋，同样也需要汗水才是！”
　　周行神色莫名。
　　其实他还真的被刘长青给说中了。
　　他的生活......就是吃喝玩乐。
　　外人所猜测的辛苦付出，在岗位上呕心沥血，历经磨难.......他是一个都没有沾。
　　都重生一回，拥有着这样子的家庭背景和系统，还不准他享受享受了吗？
　　接着奏乐接着舞！
　　科研上同样也是如此。
　　周行一直认为他算不上多么高尚，就是一个俗人。
　　在力所能及的范围之中，能够对国家做出贡献，那固然是最好的。
　　周行收敛了心神，开门见山问道：“刘先生，您这次给我打电话，是.......”
　　“难不成没事就不能给你打电话吗？”
　　刘长青笑了笑，反问了一句，全然没有工作时的严肃、威严。
　　“那自然不是。”
　　周行也是说道：“像是刘先生您日理万机，寻常忙碌不已，为了沪城百姓，都已经投入了不知多少精力，将自己的人生奉献给了岗位、国家，哪里能像是普通人那样，您说是吧？”
　　刘长青听着周行这话，忍不住点了点头。
　　并非是因为来自周行的称赞客套。
　　而是周行，着实太过于油滑老成了，全然不像是年轻人直来直往。
　　无事不登三宝殿的意思，到了周行嘴里，就完全变样了。
　　这么年轻，又有能力，在人际交往上，更是从善如流，游刃有余。
　　难怪.......
　　外边的人，都在传周家出龙了。
　　他是接触周行最早，也是相对于更了解的那一批人。
　　周行......被称之为人中龙凤，那是一点都不为过。
　　这样子的人，放在哪里，都将熠熠生辉，必不可能明珠蒙尘。
　　自己出身不差，年纪轻轻便能够在沪城站稳脚跟。
　　他自诩也算是能力不差了。
　　然而和周行相对比，那就显得自己一无是处了。
　　幸好。
　　他和周行关系还不错，不是他的敌人、对家。
　　刘长青心中万般思绪，语气上却不露声色，“听说，前天下午.......你在浦东新区那边，和人发生了一些摩擦？”
　　“确实。”
　　周行点了点头，“只是一件小事而已。”
　　“嗯，事情是不大。”
　　刘长青附和了一句，“我也了解了一下，是任家那小子的问题，他家里就这么一根独苗，三代单穿，所以过于宠溺了，养成了他这样子飞扬跋扈的性格，以前我也隐约听过，也让人去交代了他家里人。”
　　“算是提醒一下，太过于骄纵，只会自食其果。”
　　“现在看来......他家里人好像没有当回事。”
　　刘长青自嘲地笑了笑，“不然也不至于不长眼，冲撞到你身上去了。”
　　周行听着刘长青的话，心神一动，“刘先生这是替任家来说情的？”
　　“求情？”
　　刘长青轻笑一声，“我好像也没有那么不明是非吧，哈哈.....这件事情是任家有错在先，况且他们倒也没有这么大的面子。”
　　语气虽然平淡，但语气之中的蔑视，一览无余。
　　同时也在向周行传递着他的态度。
　　不管是发生了什么事情，他都将坚定不移地站在周行这边，和他统一战线。
　　也在告诉周行，任家在沪城算是还行。
　　毕竟也是医药世家出门，可攀上他这层关系，还不够格。
　　周行听后，略带着些许疑惑，但也没有继续追问，只是说道：“不过.......我和那任景休，追根到底也是个芝麻大小的事情，也都已经处理完了，算是给了他一个小小的警告，这事情就算是过去了，我也不想要继续追究，没有这个必要。”
　　“你到底是宅心仁厚，碰到这种事情，没有过多计较，反而还是好心提醒对方，让他收起嚣张的气焰。”
　　刘长青话语一转，“但是有些人，他可不这么想，也没有想着领情的意思。”
　　周行目光微微一凝，“此话怎讲？”
　　听刘长青这意思，好像是那任景休，又在闹着什么幺蛾子。
　　“那任景休主动寻衅滋事也就罢了，结果回去之后，心有不甘.......在网上高价收购了现场拍摄的视频，并且写了一封举报信，发到官方的邮箱里去了。”
　　刘长青也没有隐瞒，如实说了出来。
　　“哦？”
　　周行挑了挑眉，对于举报这种事情，他并没有放在心上。
　　反而是觉得任景休，不仅飞扬跋扈，而且脑子也不太好，着实过于天真了。
　　举报他......也不知道怎么想的，真以为小小的一封举报信，就能够让他受到打击？
　　只是他没有想到。
　　他这里放过了任景休，没和他过多计较。
　　任景休还在这里上下蹦跶。
　　“那举报信，内容夸大，添油加醋.......”
　　刘长青到后面也说不下去了，似乎也为任景休这脑子感到无语，他但凡老实本分一些，都不会有什么事情。
　　周行说不定，都早已抛之脑后，倒也不用担心周行翻他们的旧账。
　　偏偏任景休就要搞这么一手。
　　这是觉得自己在外面活得太过于滋润了？
　　“算了，我把举报信发到你邮箱吧，你有空的时候自己看一看，至于怎么处理.......由你决定。”
　　刘长青停顿了片刻后说道：“要是有什么需要我的地方，随时给我打电话就行！”

第743章 堂下何人状告本官
　　周行与刘长青客套了几句之后，便是挂断了电话。
　　他坐在沙发上，忍不住摇了摇头。
　　并非他想要去充当恶少反派，着实有些人过于奇葩了。
　　完美地诠释了物种的多样性。
　　周行翘起二郎腿。
　　他这也不算是霸道恶少，顶多算得上是正当防卫。
　　自己都选择息事宁人了。
　　任景休还要不断蹦跶，那能有什么办法，干脆一巴掌拍死吧。
　　没过多久。
　　周行的手机微微一震。
　　提示他的邮箱，有了新的邮件。
　　周行打开一看。
　　任景休的举报原件，清晰的呈现在他的面前。
　　里面的内容洋洋洒洒足足几千字。
　　数出了他的各项‘罪责’。
　　完全都是掐头去尾，颠倒黑白。
　　称他在闹市之中，危险驾驶......并且纵使保镖打人，非法拘禁，而且还持有枪械威胁。
　　配合上视频。
　　也都是任景休被保镖摁在地上时的场景。
　　要是不知情的人看到......或者是曝到网络上面去，估计他会被群起而攻之。
　　不得不说。
　　这任景休还是有点小聪明在身上的。
　　知道利用着舆论的力量，对他进行口诛笔伐。
　　然后选择举报。
　　往他的身上泼脏水。
　　要是一般的人，被这么一套组合拳打下来，估计人都要崩溃。
　　不受重创，也得情绪失常。
　　更不要说被人举报，如果是在体制内，即使自身没有任何的问题，依旧会受到极大的影响。
　　领导向来都是讨厌麻烦的。
　　他们不在乎过程是如何，只在乎结果。
　　只是......
　　他是周行！
　　往他身上泼脏水。
　　真以为，所有人都是傻子么，全部听他的一家之言。
　　现代化的监控，是摆设么？
　　只能说有点小聪明，但是不多。
　　周行笑着摇了摇头，将邮件给关闭。
　　既然这任景休这么恨他，在这里上蹿下跳的，他要是不给点回应的话，还真说不过去。
　　只是任景休怎么也不会想到......
　　这封举报的邮件，会原封不动地落入到周行的手里。
　　颇有着堂下何人状告本官的意思。
　　..........
　　周行当即拨通了唐龙的电话。
　　刘长青说得已经足够清楚了，将这封邮件送回来，让他自己看着处理，后续要是有需要的地方联系他。
　　他会全力配合。
　　那么就是在传递着态度。
　　告诉周行，无论他选择怎么回击，他们都是没有意见的。
　　当然......
　　周行要是真的做什么，他们也都拦不住。
　　“嘟.......”
　　电话刚响起，那头就是接通了，唐龙的声音传来，“老板。”
　　“那个任景休，你们带回去之后，都做了些什么？”
　　周行问了一句。
　　之前他根本就没有关心过，因为对于他来说，小的不能够再小了。
　　没有人会在乎蝼蚁遭受了什么待遇。
　　唐龙沉默了片刻后，便是回道：“没做什么，只是听老板您的意思，给了他一点小小的教训，让他长长记性。”
　　“我们把部队里面的一些手段，都用在他身上了，更多的是起一个警告的作用，身体上倒是没有受什么伤，我们也没有动用私刑。”
　　唐龙似乎是担心周行觉得惩罚不够，便是解释道：“期间稍微审问了一下，发觉他确实没有其他身份和目的，虽然都是一个小手段，不过对于任景休来说，足够用了，他离开的时候，都是魂不守舍的。”
　　“估计这个教训，他会一直记着，此生难忘。”
　　连他们军营里面的人都受不了，挨过一次之后，刻骨铭心。
　　更不要说养尊处优的任景休了t。
　　他可是接二连三，全部都体验了一次。
　　“那可未必。”
　　周行轻笑一声，“好像你们的招式，不是很管用。”
　　“老板.......”
　　唐龙似乎是猜到了什么，刚想要开口，就被周行给打断了，“他昨天写了一封举报信，发到官方的举报邮箱里了。”
　　“里面还有着一些掐头去尾的视频。”
　　“兜兜转转，回到我的手里了。”
　　唐龙一听，原本平静的他，呼吸就是有些急促起来，“抱歉老板，是我们办事不利，没有处理好.......”
　　“没有。”
　　周行不在意地说道：“我打电话过来，不是来追究你们责任的。”
　　“只是苍蝇把它赶走了，它还是不愿意跑，一直飞到面前，嗡嗡作响，让人心烦，你去让他安静一点。”
　　唐龙当即神色一凛，语气凝重道：“老板放心，这一次......我绝对处理妥善，不会让其再出什么乱子。”
　　“嗯。”
　　周行平淡地应了一声。
　　“只是.......”
　　唐龙迟疑了片刻，然后询问道：“这次......老板您是想要达到什么样的效果？”
　　换句话来讲。
　　周行想要对方，付出多大的代价。
　　“你们看着办就行。”
　　周行随意地说道。
　　“好.....好的。”
　　周行挂断了电话。
　　做错了事情，总是要付出代价的。
　　之前的小事......他可以不放在心上，也不去过多的计较。
　　别人都只会称赞他心胸宽广。
　　但又被对方给挑衅。
　　周行要是不作出反应的话，只会令人嗤笑，他颜面何存？
　　一次两次，那还是无所谓。
　　次数多了。
　　对方还爬到你的腿上，想要咬上一口。
　　那就不是这么简单的事情了。
　　............
　　咔嚓一声。
　　卧室门打开。
　　热芭小心翼翼地探出半个脑袋，看着坐在那里的周行，充满着异域风情的眼眸，注视着周行。
　　活脱脱像是一只小狐狸般。
　　到底是两姐妹。
　　一个是狐狸蜜。
　　一个则是小狐狸。
　　“怎么了，生气了？”
　　热芭低声问了一句，“怎么半天都没有出来，是不是我刚才用了太大力气了，我下次注意一点......姐夫你别生气好不好嘛？”
　　“没生气。”
　　周行不禁失笑，“在你看来，我是这个小心眼的人？”
　　“你还不小心眼啊......稍微和你开几句玩笑，就直接开始动手了，心眼也就比针眼大点！”
　　热芭含糊不清地嘟囔了一句，听到周行没生气之后，不仅有些疑惑道：“那怎么半天都没有出来，我还以为你生好大气呢。”
　　“没有，打了两个电话，处理了点事情。”
　　周行站起身来。
　　“什么事呀？”
　　热芭下意识问道。
　　“小事而已。”
　　周行不在意地笑了笑。

第744章 一雪前耻
　　车库。
　　唐龙将烟头扔在了地上，又是踩了踩，这才朝着一旁停着的奔驰迈巴赫走去。
　　虽然其中有一辆迈巴赫被撞击到了，送去了维修。
　　不过周行给他们购置了好几辆。
　　足以轮换着使用。
　　虽然周行给他们安排了住所。
　　不过为了安全起见。
　　周行没有出门的时候。
　　他们还是选择待在车库里面，二十四小时轮换站岗。
　　平常休息，就直接在车里面。
　　以防有着意外发生，他们可以最快的速度赶到现场。
　　奔驰迈巴赫的舒适性还是很不错的。
　　用来休息绰绰有余。
　　他们以前训练的时候，可都是睡泥地、草坑、垃圾堆.......各种极端的环境。
　　在这迈巴赫里面，像是入住了五星级酒店一样。
　　根本不会有着什么适应不了。
　　再说了......他们闲暇之余，也能够回到住所休息补觉。
　　唐龙时刻记着自己的使命，他们来可不是度假的。
　　.............
　　唐龙坐进了车内。
　　车内三人就齐刷刷将目光放在了唐龙身上。
　　唐虎率先开口问道：“队长，老板他给你打电话，是有什么任务吗？”
　　因为被唐龙训斥了好几次。
　　在工作时候，不分兄弟。
　　所以唐虎也是喊着队长！
　　“没错。”
　　唐龙点了点头，面色不是很好，“任景休那小子，又出来作妖了，直接把老板给举报了，发到官方的邮箱去了，还有着不少的视频。”
　　“虽然没造成什么麻烦，老板也没有怪罪我们，但是......这种小事，我们居然也都没有办好。”
　　“简直就是奇耻大辱！”
　　作为龙焱特种部队出身的精英。
　　跟在周行的身边，充当保镖......大部分时候，都是相安无事。
　　他们也是清闲。
　　不过时间久了，他们也都觉得无聊。
　　总希望有着能够大展拳脚的机会，在周行安全的前提下，好好发挥一下自己的能力。
　　不然这么成天躺下去，四肢都要生锈了。
　　哪怕是每天还是保持着训练量，可他们也都感觉自己实力退化了不少。
　　结果。
　　任景休一出现。
　　虽然只是一件小事，他们也有了用武之地。
　　万万没想到。
　　就是这样子的小事，还出现了纰漏。
　　周行交代他们随意给个教训，让对方长长记性。
　　他们不但没有完成。
　　还让这任景休，趁机报复。
　　要是给周行带来了什么实质性的麻烦，他们难逃其咎。
　　所以......
　　哪怕是周行没有责怪于他们，唐龙作为队长，也是自觉脸上无光。
　　丢人丢到家了。
　　要是让他的战友们知道，这么一件芝麻绿豆大小的事情，都没法处理妥善，还给雇主带来了麻烦。
　　估摸着要嘲笑他们一辈子。
　　所以唐龙也是黑着脸，心中积攒着一团火气。
　　“什么？”
　　唐虎瞪大眼珠，“那小子......被我们关照了一下午，居然还不长记性？”
　　他们那些手段。
　　连千锤百炼的他们都承受不住。
　　虽然考虑了任景休是个普通公子哥，生怕将其直接整崩溃的原因，他们将力度给放低了许多。
　　那也不是一般人可以承受的。
　　从任景休一把鼻涕一把泪，完全顾不上任何尊严，直接跪在他们面前求饶，就能够看得出来。
　　他们也都以为......对方这次是会收敛了。
　　回去之后，夹起尾巴做人，再也不敢有着任何的心思。
　　没有想到.......
　　这任景休，胆子不是一般的大。
　　“这小子，还是轻了，早知道的话.......就该让他尝一尝正宗的。”
　　唐虎也是有些懊恼地摸了摸自己的后脑勺，一提起任景休，就是忍不住咬牙切齿，“看不出来，在我们面前怂得不行，还是个当面一套背后一套的小人。”
　　“对着我们满口求饶，回去之后，就开始搞小动作。”
　　唐虎看向唐龙，“队长，老板怎么说......用不用我们去收拾他？”
　　“这种人，不要说老板了，就连我都忍不了，想要去狠狠收拾他一顿，看看是他的嘴硬，还是骨头硬！”
　　唐龙点了点头，“老板特意打电话过来，就是为了这件事情。”
　　“那就好办了！”
　　唐虎咧嘴一笑，露出了一口森冷的大白牙，笑意之中带着些许的狰狞，“这一次不能够再收手了，老板宅心仁厚饶过他一次，他居然还敢恶人先告状！”
　　“自己找事......那么就怪不得别人了。”
　　唐龙语气平淡地应了一句，“嗯，老板也是这么个意思。”
　　“那我就放心了。”
　　唐虎嘿嘿一笑，“我非要让那小子，知道山花为什么那么红！”
　　唐龙却是环顾了一周车里的三人，面色严肃道：“这一次.......希望大家慎重对待，我们已经在老板面前丢了一次人了，要是这次还继续丢人的话，那我没脸再说自己是龙焱出来的，也没脸继续待在老板身边了。”
　　“连这种事情都处理不好，还谈什么保卫老板的安全，完全就是扯淡！”
　　唐虎三人都是点了点头，收起了脸上的笑意，变得凝重起来。
　　眸子里面，隐约间带着一股杀气。
　　“队长，放心吧，这次肯定不会出篓子！”
　　唐虎眸中寒光一闪，“吃了一次亏，哪能继续吃第二次，老板有交代其他的注意事项吗？”
　　“这个倒是没有，老板让我们看着办。”
　　唐龙说道。
　　“那.......”
　　唐虎搓了搓手，“事不宜迟，我们现在就出发？”
　　他是直肠子，藏不了太多的事情。
　　被任景休搞出来一肚子的火气，只想要现在就冲到他的面前，让他知道一下事情的严重性。
　　“不急！”
　　唐龙却是摆了摆手道：“明天再说吧。”
　　“？？？？？？”
　　面对着唐虎三人疑惑的眼神。
　　唐龙却没有解释。
　　老板.......交代了事情他们看着办。
　　却往往难度更高。
　　到底得做到什么样子的程度，周行才满意？
　　为了安全起见。
　　也为了一雪前耻。
　　要做的话......那么就做得干脆利落一些。
　　完美无缺。
　　让所有人都找不出毛病来！

第745章t 看你几时完
　　沪城第一医院。
　　院长办公室内。
　　约莫五十岁左右，双鬓斑白，面色却格外红润，身上穿着白大褂，坐在办公桌后。
　　胸前挂着他的胸牌。
　　上面赫然印着——任世程，主任医师、博士生导师、沪城第一医院院长！
　　长长的头衔。
　　每一个........都是响当当的存在。
　　作为内卷最严重的医学。
　　这却是极为常见的。
　　想要进入到沪城第一医院，没有海外留学的博士学历，连进门当实习生的资格都没有。
　　任世程能够走到如今这一步。
　　自然学历、能力、人脉缺一不可。
　　办公桌对面，却是站着一位身着西装的中年男子。
　　他满脸堆笑，从公文包里面拿出一份文件，弓腰递到了任世程的面前，“任院长，这是本次的医疗器械数目以及金额，还请您过目。”
　　任世程接过文件，随意的瞥了一眼，然后就用手将其给按下，抬起眼皮，面无表情地问道：“怎么这次是你来.......你们的总经理呢？”
　　“张总啊，他去国外参加国际医疗器械的会议去了，实在是抽不开身，所以就让我过来了。”
　　中年男子面带着笑容解释道：“任院长您别担心......张总经理是我的叔叔，您叫我小张就可以了，在他出发之前，特意吩咐交代了我。”
　　“该做什么，不该做什么，我也都清楚。”
　　任世程背靠着座椅，神色平静地看了一眼中年男子，然后淡淡道：“既然这样子的话......那等你们总经理回来再说吧，到时候再谈！”
　　“任院长！”
　　中年男子闻言面色微变，然后有些着急道：“我叔叔......张总经理他，这次参加会议，来回最少得一个月的时间，要是等他回来的话，着实有些耽误时间了。”
　　“这些医疗器械，都生产出来了，就等着您签字呢。”
　　中年男子回头看了一眼大门处，然后才凑近压低声音道：“咱们都合作这么多年了，我们公司任院长您是知道的，向来守信，不然您也不会选择我们不是？”
　　“我们还是按照着之前谈好的，直接来走流程。”
　　“要是任院长您还是不放心的话......我这边打电话给我叔叔，您和他聊两句，您看这样子可以吗？”
　　任世程却是不紧不慢地端起桌子上的保温杯，在中年男子眼巴巴的注视下，神情自若地吹了吹漂浮在上面的茶叶，然后微微抿了一口。
　　这才放下茶杯，说道：“这个是你们的问题，总之.......要么让你们的总经理赶回来，要么等到他回来之后，再谈这件事情。”
　　“任院长！”
　　中年男子急了。
　　任世程眉头倏忽间紧锁，手指用力叩了叩办公桌，语气之中带着不耐烦道：“我说得已经很清楚了，不要再让我重复第二遍！”
　　“临近这么大的事情，你们公司的总经理居然跑到国外去，派你这么一个毛头小子来。”
　　任世程神情不悦道：“我该考虑考虑......要不要和你们继续合作下去了。”
　　中年男子面色大变。
　　他们公司，可以说完全就是依靠着任世程才能够茁壮成长起来的。
　　倘若这条线断了。
　　那么公司的命运，也将被彻底颠覆。
　　回去之后。
　　公司如若知道，他事情不仅没有办妥，而且还搞砸了......那么他也是没有好果子吃。
　　中年男子站在原地，面色一阵变幻，最终下定决定，咬了咬牙，低声道：“任院长.......这次的器械，我们再让出十个点的利润，不知道您看如何？”
　　任世程面不改色，伸了伸手，指着大门道：“不送！”
　　“十五个点！”
　　中年男子又是从牙缝之中挤出一句话。
　　这几乎是他的极限了。
　　任世程眼皮还是抬都没有抬一下。
　　“二十个点！”
　　中年男子浑身颤抖着，面如死灰。
　　因为他知道。
　　话说出来容易，但想要收回去就难了，正所谓覆水难收。
　　一旦将这利润给让出来了，那么.......后续想要恢复到原来的模样，那几乎是不可能的事情。
　　他们都知道。
　　这任世程，完全就是个饕餮，贪得无厌，只进不出的主。
　　想要从他嘴里再掏出来，难如登天。
　　任世程定睛看着汗如雨下的中年男子，面色苍白，没有丝毫的血色。
　　办公室内沉默了一会，谁也没有再开口说话。
　　任世程直接从胸口白大褂处拿出了笔，打开了笔帽，将手上压着的文件翻了过来，低着头刷刷刷在上面签上了自己的名字。
　　“行，这次.......我就再相信你们一次，下次要是再这么糊弄我，如此敷衍的话，合作也就没有必要了。”
　　签完字后，任世程随意地将文件一推。
　　文件便滑到了中年男子的面前。
　　中年男子看着这份文件，心都在滴血，脸上却还是勉强挤出一丝比哭还难看的笑容，接过文件后，对着任世程鞠躬道：“多谢任院长。”
　　“嗯。”
　　任世程直接转头看向桌上的电脑，明显是已经在逐客了。
　　中年男子拿着文件，就这么踉踉跄跄，魂不守舍地走了出去。
　　临走前。
　　他怒火中烧，想要重重关上大门以此来发泄自己的怒火，却又生怕激怒了任世程。
　　轻轻将大门给关上。
　　“该死的老东西！”
　　中年男子面色阴沉，一阵咬牙切齿，见过贪的，没有见过这么贪的。
　　简直就是贪得无厌。
　　“这种人，迟早没有好下场！看你几时完！”
　　中年男子无能狂怒地咒骂了一句后，正准备离开，却突然看到一伙人，正气势汹汹地朝着这边走来！
　　他们尽皆身穿正式的中山装，胸前还佩戴着金色的徽章。
　　面色肃穆，脚步沉着。
　　身边还有着几位身着白大褂的医生，正在旁边焦急的说着什么，似乎是在询问，又像是解释般。
　　然而他们却面不改色，全程都没有听对方说些什么。
　　中年男子瞪大眼睛。
　　这些医生，他全部都认识......都是医院里面的主任医师、副院长。
　　在他发愣之际。
　　这些人，就已经来到了他的面前。

第746章 一切都完了
　　办公室内。
　　任世程见到中年男子离去之后，嗤笑一声，便是手拿着保温杯，双腿架在了办公桌上，神色悠闲地抿了一口茶叶，哼着小曲，显然心情不错。
　　自始至终。
　　他都是保持着绝对的强势态度。
　　双方的地位，本身就不是平等的，他们全部都要仰仗着自己的鼻息生存。
　　说句难听的。
　　就是跟在他身边的一群狗，混点骨头吃的。
　　他早就对于之前的分成比例不太满意了。
　　按道理来说......
　　自己才是大口吃肉的那个，他们能够分点汤就不错了。
　　然而对方的公司，却是蒸蒸日上。
　　规模日渐壮大。
　　这全部都是在吸他的血。
　　他怎么能忍？
　　只是面对着那个张总经理，也是一只老狐狸，没那么容易让利。
　　苦于没有时机。
　　不曾想到......对方居然主动送上门来了。
　　要是派个年轻貌美点的女生来，他说不定还有着点兴趣。
　　来了这么一个其貌不扬的中年男子。
　　他所依仗的那点关系，完全不被任世程放在眼里。
　　既然这样子的话......那就没有必要客气了。
　　至于是否会激怒对方，这就不在任世程的考虑范围内了。
　　就算是有气。
　　他们也得乖乖憋着。
　　对方求着自己生活，他可不用求着。
　　外面等着和自己合作的人，都排着队呢。
　　要是狗不听话的话......大不了换一条。
　　他没有任何的损失。
　　狗却得活活饿死！
　　这便是他的底气所在。
　　他也没有办法，家里的那个败家子着实太过于费钱了。
　　成天张嘴就往家里要钱。
　　偏偏就这么一颗独苗，又拿他无可奈何，只能够任其这样子了。
　　自己多努力赚点钱。
　　给他留点家产。
　　别等到百年以后，儿子无人问津，凄惨不已。
　　虽然以他现在的财产，儿子只要不去创业、赌博......三辈子都败不光。
　　可他还是觉得不够。
　　人的欲望，一旦开了口子，那么就再也收不住了。
　　说起儿子......
　　任世程皱了皱眉头。
　　他好像又好几天没有上班，没在医院看到他的身影了。
　　“这个臭小子，整天不务正业！”
　　任世程忍不住骂了一句，拿出手机想要给他打电话。
　　嘭的一声！
　　大门突然被踹开，吓了任世程一跳。
　　“谁？”
　　任世程面带着怒气，出声质问道。
　　他作为院长，在医院里面，便是一人独断。
　　哪个对他不是恭恭敬敬的，进入办公室小心翼翼地敲门。
　　等到他发话之后，再进来。
　　谁敢如此粗鲁，直接踹他的门！
　　他刚抬起头，嘴里骂人的话，就瞬间卡在喉咙里，说不出来了。
　　门口处。
　　站着一大批人。
　　为首的是几名留着寸头，皮肤黝黑，其貌不扬，看起来普t通得不能够再普通的男子。
　　任世程自然而然就忽略掉了他们，将目光落在后面。
　　后面站着好几位身着中山装的人。
　　男女老少都有。
　　这不是最重要的，最重要的是......
　　任世程看着他们佩戴的金色徽章，目光不禁一闪。
　　其余人不认得。
　　他作为院长，自然是最了解的。
　　佩戴着这徽章的人......都不是简单的人物。
　　关键是这些人，他都认识。
　　以前也都见过几面。
　　只是任世程巴不得，一辈子都见不到他们。
　　因为他们都来自纪委。
　　专门负责监管。
　　一旦见到他们.......那么就意味着大事不妙。
　　任世程心中‘咯噔’一声，方寸大乱，脸上却还是努力维持着平静，不解地看向她们，“你们这是........”
　　“任院长，我们到这里来，你应该心里有数吧？”
　　一位戴着黑框眼镜的中年男子上前，面容沉着地问道。
　　任世程的心已经跌到了谷底。
　　恐惧得双手都忍不住发抖，却还是强装着镇定，假装眯着眼睛看了看那位中年男子，然后又是手忙脚乱地戴上了老花眼镜，这才恍然大悟，“哦......原来是秦书记，这年纪大了，就是眼神不好，还请见谅。”
　　“怎么大老远......到我这里来了，难不成是有什么事情吗？”
　　任世程面色一变，“莫非是我旗下的医生，有什么违法犯纪的地方，秦书记你这边尽管说，我保证无条件配合。”
　　“作为院长，医院里面这么多人，有时候下面的人欺上瞒下，我也确实很难发现。”
　　“不过我的态度在这里，零容忍，发现一个......就处理一个！”
　　任世程掷地有声的说着，说完之后，还笑了几声。
　　只不过笑声显得有些尴尬。
　　“确实......”
　　秦书记点了点头，“土壤里滋生一些腐败是在所难免的，不过......要是有人带头的话，那性质就完全不一样了。”
　　“上梁不正下梁歪，整片土壤说不准都会坏死！”
　　“你说对不对，任院长？”
　　秦书记轻描淡写的几句话，却让任世程冷汗涔涔，后背都湿透了。
　　他还妄图做着挣扎，“秦书记，我不是很明白，你在说些什么？”
　　“不明白？”
　　秦书记冷笑一声，“马上你就明白了！”
　　他话音刚落。
　　两位年轻的人就站了出来，手里拿着一份文件，呈现在任世程的面前，“这是批准下来的逮捕令，麻烦任院长和我们走一趟，配合调查！”
　　任世程面色苍白，毫无血色，嘴唇忍不住哆嗦着，指着文件问道：“我什么都没有做，你们为什么要逮捕我！”
　　“真是不到黄河不死心啊！”
　　秦书记面色也是阴沉下来，“不查不知道，一查吓一跳，简直就是触目惊心，你还在这里冠冕堂皇，我看你就是那条最大的蠹虫，今天我就要把给揪出来！”
　　“别他废话，带走！”
　　秦书记摆了摆手。
　　后面的人，当即就是上前，直接架住了任世程要往外面走。
　　任世程却早已吓得双腿颤抖不止，发软......根本没办法正常走路。
　　当他被架着出办公室，看到同样被控制，一脸惊恐的中年男子时。
　　他绝望的闭上眼睛。
　　完了！
　　一切都完了！

第747章 他也在
　　任世程.......任院长被带走了。
　　这个消息，立刻以旋风般的速度，席卷了整座医院，引起了轩然大波。
　　不少与任世程有所牵连，同流合污之辈，人人自危。
　　他们的主心骨都被带走了。
　　岂不是拔出萝卜带出泥，都得交代出来。
　　覆巢之下焉有完卵？
　　他们各个内心惴惴不安，忐忑万分，处于精神紧绷的状态，正在思索犹豫着.......是抱着侥幸心理坐以待毙，还是主动去交代事实，争取宽大处理。
　　大部分的医院的医务工作人员们却都是拍手称快。
　　他们苦任世程久矣。
　　任世程在医院内，一手遮天，所作所为，简直令人不耻。
　　所有的医疗器械，全部都是他一手包揽。
　　从来不在乎器械的质量如何，只追求着最大的利益化。
　　往往高价采购回来的器械，质量比一些价格低十倍不止的还要差。
　　让前来问诊的百姓们，更是苦不堪言。
　　强迫年轻漂亮的医药代表、女实习医生......那更是常事。
　　只要被他盯上的。
　　要么选择屈服，要么选择滚蛋。
　　尤其是.......
　　堂堂的沪城第一医院，硬生生被任世程操控成了家族医院。
　　安插了无数亲戚进来。
　　评职称......全部都是他们优先。
　　普通的医生，根本就没有资格。
　　之后又是将他的儿子给安排进来。
　　他的儿子......任景休简直就是任世程的翻版。
　　在医院里面称王称霸。
　　被任景休调戏的女医生、护士各个不堪其扰，敢怒不敢言。
　　他们都看在眼里，却都心有余而力不足。
　　大部分人......晋升无望。
　　到了后面，要么选择背弃自己的本心，选择和他们同流合污，给对方做牛做马，不停讨好以此来获得那微弱的晋升机会。
　　至于恪守本心的，到后面也渐渐麻木了。
　　他们发觉......即使再愤怒，也没办法改变现状。
　　杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。
　　任世程还是那么春风得意。
　　况且他是院长，手眼通天.......谁又能够对付得了他？
　　没想到。
　　天道有轮回！
　　就在他们绝望之际，任世程居然被带走调查了。
　　简直就是天大的好消息。
　　一旦被带走，还是这么不体面的方式，那么就意味着对方掌握了铁证。
　　任世程基本上没有翻身的希望了。
　　医院的医务工作人员们恨不得立即挂起鞭炮庆祝。
　　欢天喜地地送走任世程。
　　............
　　车上。
　　任世程被放在了后座，身边还有着两个人专门盯着。
　　此时他的手上，还被拷上了手铐。
　　任世程面如死灰。
　　手铐冰凉沉甸甸的.......他知道此行是凶多吉少了。
　　戴着黑框眼镜的中年男子秦书记，则是正和唐龙握着手。
　　“麻烦了秦书记。”
　　唐龙生硬的脸上挤出一丝笑容。
　　“不麻烦，这都是我们应该做的。”
　　秦书记微微一笑，“说起来还得感谢唐队长所提供的信息，不然我们还不知道，就在眼皮底子之下，会有着如此一条大鱼，简直令人触目惊心。”
　　“这件事情......还是怪我们监管不力，没想到还得周行周先生亲自出面。”
　　“我们这次算是长了一个教训，后续会亲自肃查，将所有的相关人士，全部都处理完毕，还医院一个朗朗乾坤！”
　　秦书记面色不善道：“在医院这样子的民生地方，居然也敢动手脚，简直就是在挑衅国家的律法、底线......绝对不允许逾越！”
　　他说完之后，看向唐龙，“麻烦唐队长回去之后，向周行先生说一声，表达一下我们的歉意。”
　　唐龙微微颔首，“不急.......先把眼前的事情给处理好再说。”
　　“是我冒失了。”
　　秦书记扶了扶眼镜，略带着歉意笑道：“唐队长，先上车吧。”
　　他伸出右手示意唐龙上车。
　　唐龙也是谦让。
　　二人推辞了片刻，便是有说有笑的上了车。
　　车内的任世程听着他们的对话，大脑却是一片空白，被疑惑给充斥着内心。
　　他听到了什么？
　　周行！
　　这位公子哥，他怎么不认识？
　　身居沪城。
　　整座沪城都要小心翼翼对待的存在。
　　任世程面色一白。
　　他总算是明白了，怎么好端端的，自己突然被调查了。
　　没想到是周行出面举报他。
　　他话语的份量，毋庸置疑。
　　任世程心中绝望到了极致，有着周行出面，他相当于被打入到了无间地狱，再无翻身的机会。
　　只是.......
　　他和周行完全不认识，根本没有交集，自己也没有这个资格和周行认识。
　　二人相安无事。
　　为何......周行会突然去举报他？
　　任世程百思不得其解。
　　.............
　　审讯室。
　　任世程被带到了审讯椅上。
　　噔！
　　审讯灯打开，对准着任世程。
　　强而有力的光线，在漆黑的审讯室内格外刺眼，让任世程不禁眯着双眼，下意思举起手抵挡着光线。
　　“说吧。”
　　一位面色威严的中年男子看向任世程开口说道。
　　旁边的另外一位则是低头书写记录着。
　　“说什么？”
　　任世程嘴唇动了动。
　　“呵.......”
　　中年男子冷笑一声，“任院长，事到如今了，你还要和我装糊涂是不是？”
　　“你也应该了解，我们要是手里没有点证据的话，也不可能抓你过来。”
　　“这边你自己主动交代，配合一点，对你也有好处。”
　　任世程低着头，“我没什么好交代的，我什么都不知道，你们就这么稀里糊涂给我抓t过来了，我哪里知道你们要我交代什么？”
　　他这个时候，还是不愿意放弃。
　　任世程清楚的知道，要是主动交代的话，以他犯下的事情，不说判个死刑，最差也是个死缓、终生监禁。
　　死咬着不放，尚且还有着一线机会。
　　说不准自家老爷子收到消息之后，还能够找人从其中斡旋。
　　“怎么，还是不肯说，心里还抱着侥幸，想等着你家老爷子帮你？”
　　中年男子似乎看出了任世程的想法，脸上露出一抹莫名的笑容，敲了敲桌子，“不巧......他也被带来了，就在你隔壁！”

第748章 负隅顽抗
　　话音落下。
　　任世程有些茫然地抬起头。
　　中年男子再次敲了敲桌子。
　　原本漆黑的审讯室内，墙壁上竟然露出了点点光芒。
　　随后迅速变清晰，呈现出隔壁的场景。
　　这里并非是密不透风的砖墙，而是用玻璃隔断开来的。
　　可以调节可视度。
　　任世程顺着视角看过去。
　　便看到了隔壁，和这里是一样的格局，同样是一间审讯室。
　　审讯桌前，坐着两位身着制服的男子。
　　而在审讯椅上，也坐着一位老者。
　　对方白发苍苍，身形有些佝偻，有气无力地坐在那里，垂着头。
　　任世程瞳孔猛地放大，身形一震。
　　哪怕是身影，没有正脸.......这个人他也熟悉得不能够再熟悉了。
　　正是他的父亲，任连芳。
　　恰好。
　　老者也有所感应，缓缓抬起头，朝着这边看来。
　　一时间四目相对。
　　苍老的脸呈现在任世程的面前。
　　清晰得不能够再清晰了。
　　“爸.......”
　　任世程怔怔地喊了一句。
　　不过玻璃隔音极好，完全听不到对面有着任何动静。
　　任连芳在看到任世程之后，也是惊骇万分。
　　浑浊的双眸间闪烁着震惊之色。
　　似乎完全没有想到.......自己的儿子居然也会出现在这里。
　　他看起来情绪有些激动，想要站起来，奈何被审讯椅给牢牢束缚住，手里还上了手铐，根本没办法动弹。
　　嘴里不停地张着，大声的说着话。
　　任世程却一个字都听不清。
　　两个人就这么隔着玻璃墙.......互相注视着。
　　过了好一会。
　　任连芳毕竟是上了年纪，折腾了一番后，也是精疲力尽，坐在椅子上大口大口地喘着粗气。
　　过了好一会之后，他才抬起头，看着自己的儿子任世程。
　　任世程也紧紧看着自己的父亲。
　　凝视了片刻后。
　　他们尽皆瘫软在了椅子上，面露绝望之色。
　　因为他们都很清楚。
　　这下子是彻彻底底的完了，再无任何回旋的余地。
　　最后的一丝来自家里人的希望，也就破灭了。
　　“现在.......你可以好好交代了吧？”
　　中年男子一脸平静地看着任世程。
　　任世程坐在那里，一言不发，双眼无神.......像是陷入到了呆滞之中般。
　　中年男子却是根本不顾，再次敲了敲桌子道：“你以为瞒着......就能够逃过去吗？我告诉你是不可能的，我们已经掌握了你所有的证据，而且今天那个医药公司的代表，也被我们带过来了。”
　　“他可不像是你这么嘴硬，全部都像是竹筒倒豆子一般全部说出来了。”
　　“等待着你的......只有来自国家律法的严惩，绝无半点姑息的可能性，你要是老实交代，将自己犯下的事情全部说出来，法院看到我这边的报告，还能够酌情为你量刑，要是你依旧执迷不悟，那么可就没有后悔药再吃了！”
　　任世程还是紧抿着嘴，不肯说话。
　　他这个时候......已经不奢求能够逃脱制裁了。
　　毕竟老爷子都被带进来了。
　　他也没有其他可以倚靠的关系了。
　　平时结交的人脉，遇见了这种事情，估计对他如同洪水猛兽般，避之不及。
　　又怎么会主动上来帮忙？
　　只是心中还在衡量。
　　没准他们掌握的，还只是自己一部分的证据，自己拒不承认，还能够拖延时间。
　　家里的老婆要是不蠢的话，就应该及时带着孩子离开华夏，去往国外。
　　反正他的一大笔资金，都存在了国外的银行。
　　如若全部坦白。
　　这些资产全部都要被收缴。
　　中年男子看着任世程这般，也是有些动了脾气，提高了声音道：“我最后再给你一次机会，如若你拒不承认的话，那么我们就开始走流程了！”
　　“贪污巨额金额、擅用职权、强迫异性.......这些够你在监狱里呆一辈子了。”
　　“那么你就在监狱里面，好好地去反省吧！”
　　任世程还是没有说话。
　　他有些庆幸。
　　还好........
　　自己的儿子没有被抓进来。
　　这是不幸之中的万幸！
　　只要任景休还在，家里的香火就没有断，这颗独苗在......他也算是能够接受。
　　自己这么做，可不就是为了任景休。
　　反正他一把年纪了。
　　该享受的也都享受过了。
　　剩下的几十年，在监狱里面待着，倒也无妨。
　　只要儿子别受到波及就行。
　　国外银行里的资产，足够他在国外潇洒快活地过一辈子了。
　　想到这里，任世程也是恢复了些许的身材，对于中年男子的话嗤之以鼻。
　　他又不傻。
　　要是全部交代了，岂不是自己儿子也要受到牵连。
　　父亲都被带来了。
　　儿子可不能够出问题。
　　不然那就是真真正正的一网打尽了。
　　............
　　审讯室外。
　　唐龙和秦书记并排站在那里，他们的面前，就是审讯室的全景以及里面的监控。
　　里面的每一句话对话和动作，都清清楚楚地呈现在他们的面前。
　　“真是不到黄河不死心！”
　　秦书记面色一沉，语气不善道：“真以为这么天真，只要什么都不说，就能够逃过一劫，怎么可能！当我们这些人都是吃干饭的吗？”
　　“还想着留给儿子，痴人说梦！”
　　作为纪委的书记。
　　他这些人不知道抓了多少贪腐的人，各种形形色色的人都打过交道。
　　可以说。
　　这些人一撅屁股，秦书记就知道他们做什么。
　　哪能不明白任世程此时的想法。
　　为了儿子，选择负隅顽抗。
　　只是他根本没有想到.......
　　他今天所遭遇的这一切，虽是他罪有应得，不过他的儿子，才是最大的导火索。
　　正应了那句话。
　　多行不义必自毙！
　　“唐队长，你那边进度怎么样了？”
　　秦书记转过身，对着唐龙问道。
　　唐龙看了一眼手表，然后神色淡然道：“估计差不多了.......用不了半个小时，就能够把人给送过来！”
　　作为罪魁祸首的任景休。
　　唐龙怎么可能会忘掉他！
　　他是重点关注对象！
　　绝无半点逃脱的可能性！
　　为了防止意外，他可是特意派了弟弟唐虎前去。
　　接下来......只需要等到人上门即可。
　　他也很期待，任世程看到任景休时的反应。

第749章 和我们走一趟吧
　　公寓内。
　　睡眼惺忪的任景休起来，先给自己倒了一杯咖啡，然后洗漱。
　　洗漱之后.......习惯性地拿出手机，想要看看新闻。
　　发觉新闻没有周行的相关字眼后，忍不住有些失望地摇了摇头。
　　他虽然知道.......小小的一封举报信，想要给周行造成致命的伤害，几乎是不可能的事情，而且周行的身份比较敏感，新闻也不会披露出来。
　　可任景休还是怀揣着一丝希望。
　　总要看到周行受到一定的影响，他才能够将心口积攒的这口气给发泄出来。
　　过于关注这方面的事情，导致他这几天，都没有出过门。
　　全部待在家里。
　　泡夜店、找美女都没有心思。
　　只有确认了自己的举报信有用之后，他悬着的那块石头才能够放下来。
　　抽出手再去对付高茹怡那个臭婊子！
　　想到高茹怡，任景休还带着伤的脸上，就忍不住神色狰狞，一阵咬牙切齿。
　　要不是她.......
　　自己何至于此？
　　不把她好好玩弄，让她后悔一辈子，都难以消除自己的心头之恨。
　　现在的高茹怡有多么高傲。
　　将来.......他就要让高茹怡多么低贱！
　　抿了一口咖啡。
　　任景休眉头皱了起来。
　　说句实话.......他并不喜欢这种苦涩的口感。
　　只不过在国外的时候，跟随大众。
　　觉得这样子的方式，能够更为彰显他的身份，更有腔调，让他人知晓.......他是国外留学归来的高材生。
　　所以他才每天要给自己准备一杯咖啡。
　　端着咖啡坐在了沙发上。
　　任景休憧憬着将来的场景，畅快地笑了起来。
　　抬起手腕，露出了自己的江诗丹顿，看了一眼时间。
　　已经临近中午了。
　　他有些疑惑。
　　怎么自己都没有去上班好几天了，父亲都没有给他打电话。
　　换作以前.......早就打电话过来训斥了。
　　估计是忙着给忘了。
　　这样子也好.......
　　没有人管辖，无拘无束的生t活，好不惬意。
　　想做什么就可以做什么。
　　任景休哼着小曲，心情不错.......经过这两天的休息，早已经缓过来了。
　　按耐不住的他，拿出手机便准备给自己的那些朋友们发去消息。
　　晚上的时候去夜店好好玩一玩。
　　成天待在家里也不是一回事。
　　周行需要报复......但也不在这么一时半刻。
　　玩乐同样重要。
　　任景休发去了消息。
　　那些朋友们立即秒回，应了下来。
　　任景休见状，便是回了一句，“那么晚上老地点见！”
　　然后就是将手机给扔到一旁。
　　他丝毫不担心这些朋友们会拒绝自己。
　　毕竟每次去夜店，可都是他出钱。
　　这些人都是自己的狗肉朋友。
　　换句话来讲。
　　他们就是自己养的狗。
　　任景休觉得.......花点小钱，养着一些玩伴陪在自己的身上，成天对他奉承讨好着。
　　何乐而不为！
　　反正他又不缺钱。
　　他享受的就是这种高高在上，众星捧月的感觉。
　　要是他能够像是周行一样的家境就好了。
　　无论到哪里，都是这般。
　　根本不需要像是他这样子去花钱。
　　别人都是挤破了脑袋，想要上前讨好。
　　身边美女如云。
　　主动扑上来的，不计其数。
　　这种.......才是他梦想之中的生活。
　　任景休嫉妒不已。
　　“哼！”
　　任景休冷哼一声，眼眸之中掠过一丝不屑，“看你能够惬意得了多久，马上你就笑不出来了，真以为自己可以一手遮天！”
　　“得罪了我，那就付出代价！”
　　他自信不已。
　　像是周行这般张扬的年轻人，肯定会有不少人看不惯他。
　　树大招风，树敌无数。
　　他这封举报信.......只要不是出现在和周行有所关系的人手中，那么对方就一定会拿着举报信，对周行展开攻击。
　　周行至少也得吃不了兜着走，消停很长一段时间。
　　关键是.......
　　他还不知道是谁做的。
　　能够将周行给耍的团团转，任景休得意不已。
　　周行也不过如此嘛。
　　只是出身好一点而已，有什么可神气的？
　　跌下神探，那也只是个普通人，说不准还不如自己呢。
　　他好歹也是国外知名大学留学归来，周行......废物一个，还就读于沪城的音乐学院。
　　简直是贻笑大方。
　　“嘭嘭嘭！”
　　倏忽。
　　一阵急促的敲门声，打断了任景休的幻想。
　　他神情有些不悦，看向门口，大声喊了一句，“谁啊？”
　　“嘭嘭嘭！”
　　对方却根本没有回应，而是继续敲着门。
　　“妈的！”
　　任景休眸中闪烁着怒火，站起身来，气冲冲地朝着门口走去。
　　沪城，他得罪不起周行。
　　不代表着其他人也是如此。
　　这么粗暴地敲他的门。
　　他脾气向来不好.......既然这么做了，就得付出代价！
　　“今天碰到我，算你倒霉！”
　　任景休上前一把拧开了房门，他一定要让对方受到教训。
　　教教他.......怎么好好敲门！
　　门嘎吱一声打开。
　　任景休正准备开骂。
　　然后他就看到了几位熟悉的身影。
　　瞳孔紧锁，下意识缩着脖子，倒退了几步，“你......你们......怎么会来这里？”
　　门口这几人的面容，虽然都很普通，属于那种扔进人群，就再也找不到的存在。
　　不过任景休对他们记忆深刻不已。
　　他一辈子都不会忘记。
　　因为正是这几人，将他带到了地下室内，让他承受了非人的虐待。
　　连回想起来，都是惊惧不已。
　　他完全没有想到，唐虎他们居然会再次登门。
　　任景休嘴唇有些发白，全然没有之前半点的怒火，只是怔怔地问道：“你们不是说......事情已经结束了吗，怎么还找上门来了？”
　　唐虎看了一眼任景休，摸了摸自己的后脑勺，咧嘴一笑。
　　笑容落在任景休眼中，却如同魔鬼的微笑般，恐惧不已。
　　“事情是已经结束了，可有些人......他不太安分，不想要让事情结束，主动找着麻烦，你说怎么办呢？”
　　唐虎摊了摊手，神色无奈道。
　　任景休心中‘咯噔’一声，瞪大双眸，有些骇然，却还是强装着镇定，“我......我不知道你在说些什么，我这几天都在家里面，一直都没有外出。”
　　唐虎瞥了一眼任景休，没有和他继续聊下去的意思，摆了摆手。
　　身后立即出现了好几位身着制服的警察上前，掏出了银晃晃的手铐，拷在了他的手上，“你涉嫌抹黑国家院士，涉及贪污等多方面的问题，和我们走一趟吧！”

第750章 影帝
　　任景休几乎是完全懵着的，稀里糊涂就被带到了车上面。
　　待派到了后座上。
　　车子逐渐开始启动。
　　任景休才缓过神来。
　　抬起手。
　　手上冰凉的手铐，束缚着他的行动。
　　他怔怔地看着窗外。
　　然后茫然地转过头来，身边赫然坐着的就是唐虎。
　　他面带着笑容看着自己。
　　那笑容在任景休看来，却极其恐怖，让他通体发凉。
　　抹黑国家院士、贪腐......
　　一项项罪名安在了自己的身上。
　　难不成。
　　他做的事情，都被发现了？
　　任景休的第一反应，就是想到了自己举报信的那么一回事。
　　但随后就被他给否决了。
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　他做的事情，只有他自己一个人知道。
　　难道周行手眼通天，整个华夏都在他的监管范围内？
　　怎么可能！
　　他背景是大，但也没有大到这么离谱的程度。
　　互联网上面消息错综复杂。
　　他们又怎么可能注意得到自己。
　　至于举报更是匿名的。
　　想要顺藤摸瓜找到他......几乎是不可能的事情。
　　除非官方的举报通道，和周行也是沆瀣一气，串通起来的。
　　任景休的第一反应，就否决掉了自己事情露馅的可能性。
　　他觉得......是周行秋后算账来了。
　　“你们......是不是搞错了什么，我什么都没有做啊。”
　　任景休咽了口口水，嘴唇动了动，然后开口说道。
　　车上却无一人回他。
　　任景休急了。
　　要是被这么任由着带回去，指不定要承受什么样子非人的对待。
　　在地下室里面的场景还历历在目，阴影无法散去。
　　他扭头看向一旁的唐虎，“你们不是答应了，和我既往不咎么，那天在地下室里面，我也知错了，也都道歉了！”
　　“还要我怎么样？”
　　“怎么......堂堂周行周公子，居然是这么一个说话不算话的人，口口声声放我走，现在又开始找我麻烦。”
　　任景休情绪激动道：“你们到底要怎么样，是不是要我死你们才甘心，还有王法吗，还有法律吗？”
　　“光天化日，朗朗乾坤，我只不过是不小心顶撞到了周行而已。”
　　“他要怎么样才能够甘心！”
　　唐虎冷眼看着任景休表演，不得不说.......他不应该去当医生，而是做演员。
　　这演技，着实很逼真。
　　“说完了吗？”
　　待到任景休不停愤怒地喘着粗气，唐虎才淡淡问了一句。
　　“还没有！”
　　任景休瞪大眼睛，怒视着唐虎。
　　“没事，等到了地方，有的是你说话的机会，就怕你到了之后.......说不出来了！”
　　唐虎悠悠说道。
　　“我有什么说不出来的？”
　　任景休一脸不忿，“上次事情，该承受的责任，我都已经承受完毕了，你们怎么对的我，你们心里有数，我是没有想到......周行这样子的大人物，也以戏耍小人物为乐趣吗？”
　　“要找我麻烦，还不如早点说清楚，我一并担着。”
　　“何必这么出尔反尔，毕竟我在他眼里，就是一只蝼蚁，想要碾死......一指头的事情，还给我冠上这么多莫须有的罪名。”
　　唐虎凝视着任景休，嘴角露出一抹不屑的笑容，“是吗？”
　　任景休被唐虎看得有些心底发憷，莫名心虚，而后梗了梗脖子，“当然了！”
　　他不可能主动承认自己举报了周行，心存报复的想法。
　　那不是找死？
　　自己好歹也是国外高材生，还没有傻到这种程度。
　　“呵.......”
　　唐虎冷笑一声，“做了什么事情，你心里清楚。”
　　任景休面容一滞，心中掀起了惊涛骇浪。
　　莫非......
　　他做的事情，真的被他们给发现了？
　　不然唐虎为何会是这般反应？
　　周行好歹也是有头有脸的人，不至于做出出尔反尔之事。
　　在他看来，自己确实和蝼蚁差不多。
　　过去了也就过去了。
　　为何要这么大费周章的，又将他给抓回去？
　　不会吧？
　　任景休身体忍不住颤抖起来。
　　不停地沿着口水。
　　心脏都快要跳到嗓子眼了。
　　他这举报信做得天衣无缝，怎么可能被发觉？
　　任景休强行压下内心的心悸，心中期望着......周行应该没有发现，只是随意找了一个借口找他麻烦而已。
　　大不了就被他给打一顿。
　　反正上次也已经挨过了，再来t一次也就那样。
　　咬咬牙就挺过去了。
　　等到举报信被人拿到手中找周行麻烦的时候，他所承受的这一切，都值了。
　　“没有必要和我故弄玄虚，想要诈我.......”
　　任景休故作不屑的说着，“他还说自己光明正大，不就是想要整我么，实话实说就行了，为何还要弄这些弯弯绕绕，完全就是多此一举！”
　　“我就这么一条烂命，他要是看得上，拿走就是了。”
　　唐虎看着任景休这般神情反应，也是瞠目结舌。
　　要不是他知道来龙去脉，还真被这小子给糊弄过去了，也开始自我怀疑，是不是他没有做这些事情。
　　果然.......
　　这小子将当面一套背后一套，展现得淋漓尽致。
　　为了摆脱，什么法子都用出来了。
　　人的潜力都是无限的。
　　放到电影里面，绝对是影帝级别的表演。
　　可惜。
　　他们做的是开卷考试。
　　提前知道了答案。
　　所以任景休再怎么狡辩，做再多的挣扎，都是无用功。
　　完完全全像是一个小丑。
　　只会令人发笑。
　　唐虎都想要把他送到哥谭市了。
　　车内有些寂静。
　　唐虎没有再说话。
　　任景休看着唐虎这般模样，心底却是直打鼓。
　　根本不知道他们要带自己去哪里，又要怎么对待他。
　　任景休此时也不敢那么笃定。
　　心中忐忑不已。
　　短短的车程，对于他来说，无比的煎熬。
　　要是真的被周行给发现了他举报的事情，那么他可就真的完蛋了。
　　任景休的面色不停地变幻着。
　　突然。
　　车子停下，车门打开。
　　唐虎带着任景休，“走吧！”
　　任景休此时低着头，自己如同砧板上的鱼肉，只能够任由他们处置，便是配合地朝着前面走着。
　　没过多久。
　　他便被押送到了审讯室门口。
　　任景休一抬头。
　　审讯室里面的两道身影，一览无遗。

第751章 一家人整整齐齐
　　白发苍苍的爷爷。
　　年近半百的父亲。
　　全部都在这里......而且都是被单独关押在审讯室内，坐在审讯椅上，手上戴着手铐，和他几乎同出一辙。
　　哗啦啦.......
　　任景休抬起手，手铐也随之响动，他揉了揉自己的眼睛，不敢相信眼前的这一幕。
　　认为是不是自己看错了。
　　他的父亲和爷爷，怎么可能会在这里，还被关起来了。
　　要知道他的父亲可是院长！
　　作为医药世家的他们，哪怕是在这沪城，也都是有头有脸的人物。
　　揉完眼睛后。
　　他再次定睛看去。
　　发觉审讯室的那两位身影，还是没有丝毫的变化，依旧是熟悉无比，正是他的父亲和爷爷。
　　任景休浑身一震，瞪大双眸，满眼都是不敢置信之色。
　　他僵硬地转过头去，看向一旁的唐虎，企图从他的身上，得到些许的讯息。
　　想要知道......他的家人为何会出现在这里。
　　然而唐虎根本没有回答他。
　　任景休头脑发懵，站在那里显得有些不知所措。
　　差点眼前一黑，感觉天都要塌下来了。
　　事实上。
　　天的的确确塌下来了。
　　他如今所有的成就、底气......尽皆来源于家里。
　　父亲和爷爷就是他坚强的后盾。
　　有着他们在......任景休才可以为所欲为，不顾一切。
　　可一旦失去了他们。
　　他连生存下来，都是极其困难的。
　　“这不是真的，这不是真的！”
　　任景休摇着头，喃喃自语，脚步却是忍不住往后退，不愿意相信这个事实。
　　“是不是真的，进去一看便知！”
　　唐虎冷笑一声，然后一把推着任景休，来到了审讯室门口，打开审讯室的大门，将其给丢了进去。
　　唐虎的力道不小。
　　任景休差点一个踉跄，就要摔倒在地上。
　　当他站直身体，抬起头的时候，正好对上了任世程的目光。
　　四目相对。
　　任世程脸上流露出难以置信的神情。
　　他刚才还内心庆幸。
　　自己一把年纪了，被抓了也就抓了。
　　留着家业，给自己的儿子，之后在监狱里面的生活，也算是有个念想。
　　不曾想到。
　　任世程还未来得及乐观半个小时。
　　他的儿子......居然也被抓过来了。
　　这下子。
　　三世同堂。
　　一家人整整齐齐，全部在这里了。
　　任景休却是缩了缩脖子，面对着任世程的时候，有些心虚和急促，“爸，你怎么会在这里，发生什么事情了？”
　　“我倒是想要问问你，这是什么原因？”
　　任世程急的都想要站起来，却被审讯椅给牢牢控制住，根本动弹不得。
　　“我也不知道.......在家里待着好好的，就被他们给抓过来了。”
　　任景休哆嗦着摇了摇头，没敢将自己得罪周行的事情说出来。
　　他根本不明白，目前是个什么状况。
　　为何不可一世的父亲和爷爷，会被关在审讯室里面，像是审犯人一样审查。
　　任世程闻言，原本默不作声的他，此时此刻梗着脖子，面部充血，青筋暴起，愤怒至极地盯着审讯员，大声吼道：“你们为什么要抓我的儿子！”
　　“我儿子......和这个有什么关系，他是无辜的！”
　　“哪怕是我犯了天大的罪过，罪不及家人，你们这是在连坐，这是在罔顾法律，无法无天，我要投诉举报你们所有人，违规操作！”
　　审讯员却是一脸平静地看着他，“安静！”
　　任世程却还是不依不饶，声嘶力竭地吼着：“你们到底想要做什么，不就是让我认罪么，为什么要把我的儿子带过来？”
　　“我父亲一把年纪了，被你们抓过来不说，现在还要动我儿子，他做了什么事情，犯了什么罪！”
　　任世程情绪激动至极，直接站了起来，要不是因为审讯椅的原因，估计都已经冲到审讯员的面前了。
　　“你说，你说啊！”
　　审讯室内，回荡着任世程的咆哮声。
　　“安静！”
　　审讯员扶了扶眼镜，眉头皱起，神色带着些许不耐烦，用力地敲了敲桌子。
　　任世程这才停了下来。
　　只是还是站着，气喘吁吁，眼睛瞪大，余怒未消。
　　审讯员这才不紧不慢地拿起了桌子上面的文档，淡淡地念道：“任连芳，曾任沪城第一医院院长，任职期间，多次利用职权，大肆敛财，欺上瞒下，虚报价格，以此获得巨额赃款！”
　　“任世程，现任沪城第一医院院长，在职十三年，个人账户累积已有3.6亿现金、若干房产、不动产。多次利用职权，强逼利诱女患者、女医药代表、女医生、女护士......”
　　“任景休，现为沪城第一医院副主任医师，违法多次给患者多开、错开药品、检查、对女患者进行骚扰威胁，致使多名女患者怀孕，又逼其堕胎，为了令她们保守秘密，不惜派人前往患者家里打砸，殴打，威胁，曾酒驾撞伤行人，无故殴打他人多次。”
　　“..............”
　　任世程一下子就安静下来。
　　审讯员每念一条，任世程就感觉心脏像是被锤子狠狠敲击了一下。
　　到了最后。
　　他更是浑身冒着冷汗，无力地坐在椅子上面，双目无神。
　　任世程怎么也不会想到。
　　他们对于自己这一家子的资料掌握居然会如此的详细。
　　仿佛在他们身边安插了监控般。
　　他自以为是的聪明，认为隐藏得极好，在他们面前，都只不过是一个笑话罢了。
　　没有任何的隐私性。
　　全部.......暴露在他们的面前。
　　他还在这里三缄其口，想着只要不承认，他们就拿自己没办法。
　　然而正如审讯员所说，铁证如山。
　　证据摆在他的面前。
　　即使他不愿意承认，也没有任何的用处。
　　连他儿子都被挖得干干净净，更不要说他了。
　　审讯员将手里的文件随意一堆，面带着讥笑之色看向任世程，“现在.......还需要告诉你，为什么你们一家人都在这里了吗？”

第752章 我给你念念举报信的内容
　　任世程哑口无言。
　　浑身都在颤抖着，却迟迟说不出话来。
　　天下没有不透风的墙。
　　他和父亲做的事情，自己都心知肚明，被挖出来了，倒也情有可原。
　　只是任世程没有想到，自己捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，全家都当做宝贝的儿子，居然犯下了这么多的罪行。
　　要不是今天审讯员说出来了，他一直都被蒙在鼓里。
　　任世程冲着任世程怒目而视。
　　在他的印象之中。
　　儿子虽然叛逆了一些，但也是因为他比较的忙碌，从小没时间去管他所造成的。
　　所以对于任景休的要求都是有求必应。
　　在医院里，他天不怕地不怕。
　　唯独回到家里，怕自己这个儿子。
　　任景休一发脾气，连他都得上前安抚。
　　好在。
　　任景休还算是争气。
　　从小就展现出不俗的学习能力，成功的出国留学，深造归来。
　　然后和他们的期许一般，进入到医院，成为一名医生。
　　前途无量。
　　任景休除了顽皮好玩了一些，好像也没有别的缺点。
　　结果t。
　　任景休背着自己，偷偷干了这么多的事情。
　　年纪轻轻，一点都不比自己好到哪里去，俨然有着青出于蓝胜于蓝的意思。
　　任世程满脸苦涩。
　　他并不觉得任景休做的那些事情有什么问题，只是他们家里太倒霉了.......突然被周行给举报。
　　周行一句话的事情。
　　他们难免被查了个底朝天。
　　“没什么可说的........”
　　任世程叹了口气，摇了摇头道：“人倒霉了喝凉水都塞牙，只是我实在是想不通.......我们任家和周行，明明没有任何的交集，为什么他会选择举报我们？”
　　“难不成......是我哪里得罪过他？”
　　任世程百思不得其解。
　　这个问题，一直困扰着他。
　　他注视着审讯员，想要从对方身上得到一个答案。
　　“周行！”
　　审讯员还未开口，一旁的任景休听到这个名字，却是突然回过神来，然后咬牙切齿道：“我明白了！是他！原来都是他！”
　　任景休一下子冲到审讯室门口，企图开门。
　　两位审讯员当即上前，将其给控制住。
　　任景休却是爆发出前所未有的力气，不停地拍着门，大声喊道：“周行在哪里，我要见他！”
　　“没有想到，周行居然也是一个心胸狭隘的小人！”
　　“我只是和他发生了一些矛盾，他都已经说了对我既往不咎，不在追究我的责任了，还出尔反尔，居然还对我的家人动手！”
　　任景休怒不可遏，“快让他出来！祸不及家人，周行他为什么要这么对我！”
　　随后。
　　他就被审讯员给控制，摁在了地上。
　　任景休脸贴着冰凉的地面，却还是喘着粗气，气如斗牛，瞪大眼睛盯着审讯室大门。
　　“周行，我知道你在看，有本事做，没本事承认是吗？”
　　“是男人，就出来见我！”
　　“你之前是怎么说的，都已经虐待我了，还要下死手！”
　　这时。
　　审讯室的大门打开。
　　唐龙走了进来。
　　任景休看到唐龙之后，一眼就认出了他是周行身边的保镖，又是情绪激动起来，“周行呢，他在哪里，让他来见我！”
　　面色冷漠地看了一眼任景休，“别敲了，你以为你是什么大人物，值得老板亲自过来？”
　　“他压根就没有在这里。”
　　“让我老板过来，你够这个资格吗？”
　　坐在那里的任世程。
　　哪怕是脑子再傻，也明白过来了........
　　原来.......是他这儿子，又背着他，做了一件了不得的事情。
　　悄无声息，和周行发生了矛盾。
　　任世程差点眼前一黑，昏死过去。
　　被抓过来审讯，他没有绝望。
　　父亲也被抓过来了，他同样也没有绝望。
　　儿子也来了，三世同堂，他还是没有绝望。
　　哪怕是证据甩在了他的脸上，他也只认为是自己太倒霉了。
　　然而。
　　在得知了儿子和周行爆发了冲突之后。
　　他彻彻底底绝望了。
　　作为院长，他所知道的消息，自然要比自己的儿子，多不知道多少。
　　周行的身份，毋庸置疑。
　　而且.......他隐隐听闻过，周行的爷爷，也是个了不起的人物。
　　周行基本上在整个华夏，也是横着走的存在。
　　这样子的庞然大物，俯瞰着他们，的确是如同蝼蚁。
　　他们给周行提鞋都不配。
　　任世程哪怕是绞尽脑汁，也想不到.......自己这儿子，居然能够给他惹来这样子的祸事。
　　连他都见不上面的周行，任景休不仅见到了，还和他爆发了冲突矛盾。
　　任世程感觉心脏一阵绞痛，差点心梗。
　　“畜生，你都做了些什么，还不给我如实说出来，还要瞒我多久！”
　　任世程忍不住大骂了一句。
　　“我没做什么！”
　　任景休此时却还是气冲冲地回着，然后将之前因为高茹怡的事情，简单说了一遍，“他根本就没有受到任何损失，该赔偿的我也赔偿了，他们还把我带到地下室里面，殴打了一下午！”
　　任景休气急道：“明明说好的，我离开之后，这件事情就过去了，结果他们根本就不讲一点信用！”
　　任世程听着任景休这话，差点一口气没有回过来。
　　坐在那里，目光黯淡，面如死灰。
　　周行这样子的人.......得罪了他，还管什么大事小事。
　　人家一句话，就足以让整个任家覆灭。
　　当然......现在也差不多了。
　　“是吗？”
　　一旁的唐龙冷不丁丢下一句话。
　　任景休被唐龙突然问着，心中莫名有些心虚，不过此时却还是强硬着说道：“当然了......除了这个还有什么？”
　　唐龙却是冷笑一声，“像是你这样子的蝼蚁，我们老板还真没有心思和你一般见识。”
　　“关键是.......你存心找死，哪能有什么办法？”
　　任景休目光缩了缩，“我.....我做什么了？”
　　唐龙俯身，注视着任景休，开口说道：“用不用我给你念一念，举报信的内容？”

第753章 家门不幸
　　举报信！
　　任景休面色煞白。
　　他最担心的事情.......居然真的发生了。
　　此时的他，脑子完全成了一团浆糊，根本想不通。
　　为什么他做得天衣无缝的事情，会被周行所知晓。
　　“还有举报信？”
　　坐在那里的任世程，不敢置信地看向任景休，“这到底是怎么一回事？”
　　任景休站在那里，耷拉着脑袋，畏畏缩缩，全然不敢和自己的父亲对视。
　　他心乱如麻，彻底慌了。
　　该怎么办.......
　　原来他的所作所为，全部都被周行知晓并且看在眼里。
　　难怪.......
　　唐虎在押送着自己的时候，眼底深处带着讥笑，面对着他的义正言辞，全然没有任何的反应。
　　他们早就洞悉了。
　　一切.......就这么说得通了。
　　任景休多么希望，这一切都是他的幻觉、梦境。
　　不是真的！
　　他被吓得冷汗涔涔。
　　因为自己的所作所为，不仅自己被羁押过来，连带着父亲、爷爷也是连累其中。
　　任家......要完了。
　　想起以后的日子，再也不复以往的潇洒恣意，任景休内心就无法接受，这简直比杀了他还要难受。
　　“我......我不知道你在说些什么。”
　　任景休一阵摇头晃脑，毫无血色的嘴唇哆嗦着，仍在做着无用的挣扎。
　　看着任景休这副模样。
　　任世程彻彻底底绝望了，脸上肌肉不停抽搐着。
　　知子莫若父。
　　作为父亲，他哪里不晓得任景休什么德行。
　　他这个样子......和承认了有什么区别。
　　是了......
　　儿子从小锦衣玉食，被他们惯着，养在蜜糖罐里，受不得一点委屈。
　　心高气傲，走到哪里都是目中无人。
　　突然和周行发生了冲突，被带到了地下室教训了一下午。
　　这口气，怎么咽的下去。
　　所以才会做出举报周行的行为。
　　任世程觉得有些可笑。
　　原以为自己这儿子天资聪明，学识过人，现在看来.......简直愚蠢到了极致。
　　他即使不知道周行有着滔天的背景，还有着京都的爷爷坐镇。
　　以周行目前所暴露出来的家底，那也是他们高不可攀的存在。
　　这般举报的行为，和直接击鼓鸣冤，状告堂上的县太爷有和区别？
　　“畜生啊！”
　　任世程哪怕是再宠爱自己的儿子，知晓了任景休的所作所为后，也不禁怒从心中起，恨不得亲手将其给杖毙了。
　　少了个祸害。
　　因为他一人.......导致整个任家遭殃。
　　连他的父亲，一把年纪了，耄耋之年都要被拖来审讯。
　　“我杀了你！”
　　任世程暴怒站起身来，拖得审讯椅哗哗作响，瞪大双眸......愤怒到了极致。
　　这畜生......哪怕是发生了之后，和他通一下气也好。
　　他如若知晓任景休要咽不下这口气，要去报复周行，举报对方。
　　任世程非得将他牙给全部打碎，腿给打断了。
　　这口气，咽不下去也得咽下去。
　　人家已经宽宏大量，不和你过多的计较，你非要上前找死，怪得了谁？
　　任景休却一意孤行，全程瞒着他们。
　　悄无声息，干出了这么一件惊天地泣鬼神的大事。
　　原本只是任景休受点皮外伤，如今却是硬生生将整个任家都给葬送了。
　　这代价.......过于沉重了。
　　任景休这个时候，也处于情绪崩溃的边缘，他不停地低声呢喃着，“我明明做得天衣无缝，根本没有外人知道，匿名发到官方的举报邮箱的，周行他怎么会知道？”
　　唐龙生硬的脸上，也不禁浮现出一抹讥笑。
　　任世程此时直接摊在审讯椅上，大口大口地喘着粗气，眼神都有些发直了。
　　再不好好缓一缓。
　　他迟早被任景休给活活气死。
　　蠢.......是无药可治的。
　　他怎么会生出如此蠢笨，愚木几如猪般的儿子。
　　“爸！”
　　任景休看向任世程，忍不住开口喊了一句。
　　“别喊我爸t！我没你这样子的畜生儿子！”
　　瘫坐在那里的任世程，却是突然惊起，怒气冲冲喝道：“就因为你一人，将我们所有人都给连累了，你还有脸叫我爸？”
　　“我早就该把你给打死，免得在外面给我找事！”
　　“要不是你，我们又怎么会沦落至此？”
　　任景休被训斥得一把鼻涕一把泪，六神无主，转身看向唐龙，一把跪在了地上，“求求你，我知道错了，麻烦你和周行说一声，我以后再也不敢了。”
　　“放过我吧！”
　　“让他大人不记小人过，千千万万不要和我这样子的人计较！实在不行，你们把我抓了也行，把我父亲和爷爷给放出去，这事情和他们没有关系啊。”
　　任景休并非是孝顺，舍生取义。
　　而是他清楚地知道......只有父亲和爷爷出去了，他才有可能被解救。
　　哪怕是被关进去了。
　　凭借着他们的关系，后面一样能够减刑，将他给提前释放出来。
　　唐龙面无表情地瞥了一眼任景休，却没有回话。
　　这件事情......是周行交代他处理的。
　　虽然周行没有说明，具体要让他们付出什么程度的代价。
　　一切都是自己看着办。
　　不过既然要办，那么就办到最好。
　　让着一家人，都整整齐齐地进去，受到应有的惩罚。
　　烦人的苍蝇不会再有着机会，去打扰到周行。
　　放他们走......怎么可能。
　　如若任世程、任连芳二人两袖清风，为人正值。
　　唐龙自然不会找他们麻烦。
　　在调查到他们的罪行之后，唐龙也是怒不可遏，恨不得将这些人直接当场击毙。
　　枪毙十回，都绰绰有余。
　　“爸.......”
　　任景休见求情没有任何用处，实在是没有办法的他，习惯性地将求助的目光放在了任世程身上。
　　一直以来都是他处理不了的事情，由任世程出面替他办妥善。
　　他完全不需要担心。
　　然而这一次，任世程却看都没有看他一眼，长叹一口气之后，对着审讯员说道：“我认栽了，家门不幸.......生出了这么一个畜生，招致了如此祸事。”

第754章 罪有应得
　　“错了。”
　　审讯员面不改色地反驳道：“这个叫罪有应得，你们做了如此之多贪赃枉法之事.......铁拳迟早会砸在你们的身上，只不过是时间问题而已。”
　　“抱着侥幸心理，以为能够蒙混过关。”
　　“如若没有周行......你们也迟早会被收拾，正是因为你们这样子的家风，所以会有这样子的儿子，这叫种恶因，得恶果。”
　　审讯员铿锵有力地说着：“这些都是你们应得的报应！既然做了，那么就要有着事发一天的准备，阴沟里的老鼠，也迟早会有暴露在阳光下的时候。”
　　任世程默然。
　　他被说得哑口无言。
　　“将人带进来吧。”
　　审讯员扭头对着一旁记录的人说道。
　　对方当即点了点头，便是起身出了门。
　　没过多久之后。
　　白发苍苍的任连芳也被带了过来。
　　任连芳看着自己的儿子和孙子，居然全部都在这里，一时间有些接受不了，看向任世程，“这是怎么一回事？”
　　任世程坐在那里，叹了口气，面色麻木。
　　过了许久之后，他才重重地说道：“爹.......你有个好孙子，我有个好儿子啊！”
　　说话间，却是咬牙切齿。
　　任世程简单地将任景休的事迹给说了一下。
　　任连芳怔怔地站在那里。
　　脑袋轰的一下，直接炸开。
　　不敢置信地看着一旁缩在角落里面的任景休。
　　因为一个女生，得罪了周行，和他爆发了冲突。
　　还心有不甘，妄图写举报信报复对方。
　　到了后面。
　　任连芳感觉自己的耳朵都失聪了，耳畔嗡嗡作响，听不到任世程说什么，只能够看得到他的嘴巴一张一合，像是在说些什么。
　　过了好一会。
　　他的身形一阵踉跄，仿佛有些接受不了，摇摇晃晃.......差点就要摔倒。
　　“爹！”
　　任世程有些着急地站起身来，想要上前搀扶，心有余而力不足。
　　回头忍不住看向任景休。
　　发觉他只是缩在角落里面，双眼无神地看着这一幕。
　　全然没有半点上前扶着关心自己爷爷的意思。
　　满脑子都是忐忑慌乱。
　　思考着自己以后的生活，再也没法像是以前那般随意的失落。
　　任世程忍不住自嘲地摇了摇头。
　　他之前居然还想着，自己的基业，能够让任景休后半辈子衣食无忧，也就心满意足，值了。
　　现在看来........
　　任景休，他根本不值。
　　审讯员说得对。
　　种恶因得恶果！
　　正是他犯下了如此之多的罪行，所以才会有着这么一个儿子。
　　他所造的孽。
　　轮回一圈后，正中自己的眉心。
　　罪有应得，当真是罪有应得！
　　反倒是一旁的唐龙，眼疾手快，扶住了任连芳，没让他摔倒。
　　不然他这年纪。
　　直直地摔倒在地上，估摸着.......也很难挺过去了。
　　还没有受到法律的惩罚，怎么可能让他出现什么问题？
　　对于这种人来说，直接枪毙，一了百了......反倒是对他们的恩赐。
　　让他们一辈子都在监狱里面，不停地去忏悔，心理上的折磨，才是对他们最大的惩罚。
　　“好了.......现在可以老实交代了吧？”
　　审讯员看向任世程。
　　任世程嘴唇动了动，最后还是如实将自己犯下的罪行，一五一十全部都给说了出来。
　　唐龙站在一旁听着，都是忍不住气血上涌。
　　浮现出一股为民除害的想法。
　　当看到资料的时候，他已经足够生气了。
　　在任世程亲口将这些所作所为都说出来时，愤怒更是达到了顶点。
　　触目惊心！
　　唐龙反倒有些庆幸了。
　　要不是他办事不利，被任景休这小子心存报复心思。
　　他还没有机会，去将他们给一窝端了。
　　这帮毒瘤。
　　一日不铲除，便是对于所有人的伤害。
　　到了后面。
　　唐龙也有些听不下去了，转身离开了审讯室。
　　门口。
　　秦书记面无表情地看着审讯室内，目不转睛。
　　眉头早已拧起。
　　心中积蓄着怒火。
　　“秦书记。”
　　唐龙向前打了一声招呼。
　　秦书记移开了视线，面色却不是很好看，显然没有恢复过来，强行挤出一丝微笑，冲着唐龙点了点头。
　　“事情已经办完了，我们也该回去了，这边......就麻烦秦书记了。”
　　唐龙客气道。
　　“分内之职。”
　　秦书记摆了摆手，“即使唐队长你不说，我也会认真办理，严惩，从重处理的！”
　　“像是他们这般的行为，我绝对会公事公办，让他们受到应有的惩罚！”
　　“法律.......不会宽恕他们的！”
　　秦书记一脸严肃，“所以.......还请唐队长放心。”
　　“如此就好，秦书记，多多麻烦了。”
　　唐龙微微一笑。
　　和秦书记告辞之后，便是离开了这里。
　　..............
　　苏河湾。
　　周行坐在客厅沙发上，面前站着唐龙等人。
　　神色淡然地听着他们的汇报。
　　“目前他们都被移交处理，接下来......择日便会经由法院审判，进行处罚。”
　　唐龙一口气说完，便是站在那里，等候着周行的回话。
　　周行目光微微闪烁着。
　　他也有些惊讶。
　　居然从小小的任景休身上，挖出了这么多的东西。
　　他让唐龙自己看着办。
　　唐龙直接送他们一家人团聚去了。
　　周行并不觉得这样子的处理，有什么问题。
　　重么？
　　一点都不重。
　　仔细想想，倒也在情理之中。
　　能够培养出这样子的人的家庭，想必也好不到哪里去。
　　他这也算是做了一回善事，无心插柳柳成荫。
　　行侠仗义了。
　　君子论迹不论心。
　　不管他的出发点是如何，但终究是铲除了蛀虫。
　　像是这样子的蛀虫，还有着很多。
　　在如此庞大的华夏，扎根生长着，吸着百姓们身上的血液。
　　并非是官方坐视不管，铁拳砸不到他们的身上。
　　而是数量太多。
　　只要有着土壤，那么就一定会生长出来。
　　世界上有着阳光，必然也会有着阴暗处。
　　并不是非黑即白，而是一道精致的灰！
　　既然有着漏网之鱼。
　　周行也不介意，自己出手，将他们都给好好收拾一番。

第755章 一网打尽
　　“大致上就是这些了，后续我会关注任家........与秦书记进行联系，待到他们被法院审判之后，我这边再将结果向老板您汇报。”
　　唐龙微微躬身。
　　“嗯，我知道了。”
　　周行点了点头道：“这次干得不错.......后面我会和公司财务说一声，这个月给你们每个人加一笔奖金。”
　　虽然让唐龙去教训一下任景休，让他彻彻底底长记性，以后消失在自己的面前，不再像是一只苍蝇一般，嗡嗡嗡的烦人。
　　结果唐龙却将人家给连根拔起。
　　一家人，干脆一网打尽了，全部送进去了。
　　按照着唐龙t所说.......任家犯下的罪行，秦书记决定从重处理。
　　单单是任景休，就得在监狱里面，待个十几二十年。
　　更不要说任世程和任连芳了。
　　他们二人.......直接判处死刑都是有可能的。
　　真的彻底消失在周行的面前。
　　物理程度的那种。
　　传出去.......或许会被人说是狠辣。
　　仅仅是得罪了他，彼此之间爆发了矛盾。
　　周行便将人家给整得家破人亡。
　　不过周行并不在乎。
　　他虽然不算是大气，也没有小心眼到别人瞪他一眼，他就要赶尽杀绝的这种地步。
　　此次，纯粹是意外之喜。
　　任家自身不干净，完全经不住查。
　　他们获得如今的处境.......也都是完完全全咎由自取。
　　不值得同情。
　　要是早知道的话，在任景休出现的第一次，周行就亲自送他们进去了。
　　何须唐龙他们出手。
　　打击这样子的国之蠹虫，周行身处的位置，获得了无数特权，自然也有着义务。
　　“老板！”
　　唐龙闻言，当即面色涨红，连忙拒绝道：“奖金就不用了，这件事情本来就是我们的疏忽，没能完成您交代的任务，所以才前去补救的。”
　　“这种小事......我们都没有办好，老板您没有责怪我们就已经是莫大的荣幸了。”
　　“奖金又怎么敢拿，这钱拿着烫手。”
　　周行向来都是大方的。
　　在金钱方面，眼睛都不眨一下。
　　面对着跟着他的保镖，待遇无比的丰厚。
　　时不时还有着奖金发下。
　　后续还会给他们置办相应的房产、户口问题。
　　唐龙他们只需要安心留在周行身边，保护着他的安危。
　　剩下的生活......全部被周行一条龙给安排妥当了。
　　这样子的待遇。
　　放到龙焱特种部队那些老战友们知晓之后，估计羡慕得眼睛都要红了。
　　他们获得的工资和奖金，早已绰绰有余。
　　花不完，根本花不完！
　　况且.......他们也没有时间去花。
　　“一码归一码。”
　　周行摆了摆手，“上件事情........都已经过去了，我说了不会追究，那就算是过去了，奖金是这次的事情，二者不搭噶的。”
　　“你就不要再推辞了，就这样。”
　　说完，周行便是低着头，拿出了手机。
　　唐龙站在那里，犹豫了一会之后，便是对着周行鞠躬，神色感激道：“那我就替弟兄们谢谢老板了。”
　　他知道，周行一旦决定的事情，很难再去更改。
　　内心忍不住浮现出感动。
　　周行收买人心的方式很直接。
　　那便是撒钱。
　　不得不说.......
　　这个方式的确是简单高效。
　　没有几个人能够抗拒，哪怕他们是从最顶尖的龙焱特种部队出来的精英，也是如此。
　　天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。
　　他们身上背负着使命，哪怕是周行不付给他们一分钱费用，他们照样会尽忠职守，保护着周行的安全。
　　在必要的时候，甚至牺牲自己的生命也是义无反顾。
　　不过周行这般，却是让他们对周行忠心耿耿，肝脑涂地。
　　“嗯。”
　　周行应了一声。
　　唐龙也没有继续逗留，“那老板，我就不打扰您了，先出去了。”
　　“等一下。”
　　唐龙正准备转身离开，周行突然想起了什么，便是叫住了他。
　　“老板？”
　　唐龙停下脚步，转过身来，看向周行。
　　周行则是放下手机，起身进入到了书房之中，没待多久，他手里头就出现了一块金属质地，外形充满着美感的U盘。
　　“你替我开车去一趟花都......联系那边神威·太极湖光超级计算机的负责人，向他租赁机器。”
　　周行将手中的U盘递了过去。
　　贾维斯虽然目前还是属于一个智障，不过它有着无限的成长空间。
　　要知道电影里面。
　　托尼·史塔克刚研发出来贾维斯的时候，对方同样也是一个智障，也是后面慢慢成长起来，成为被无数人所熟知的人工智能。
　　将它留在身边，家用电脑的算力，根本无法满足其迅速成长起来。
　　超级计算机，才能够令其茁壮生长。
　　神威·太极湖光所安置的地方，就在花都。
　　距离沪城，也就一百多公里。
　　来回一下午足够了。
　　“租赁机器？”
　　唐龙黝黑的脸庞有些严肃，略微发窘.......让他潜伏、侦查.....他颇为擅长，在体力方面，周行指哪打哪。
　　一旦涉及到了脑力方面，他就犯难了。
　　尤其是周行嘴里冒出来的都是他从未听过的名词，太过于高深了。
　　“老板......我......我个人文化水平有限，您的这个任务，我怕不能够完美完成，要是哪里没做好，还请您多多担待。”
　　唐龙生硬的脸上，流露出些许急促。
　　周行笑了笑，“小事而已，放心去吧......你只需要和负责人说租赁他们的算力就够了，然后谈妥之后，再将这U盘给找个地方插上去就可以了。”
　　“至于租赁多少算力......他们那边空闲多少，你就租多少。”
　　“不要在乎价格，后续我会让公司的财务打款过去，有任何问题，直接打电话联系我就行了。”
　　唐龙默默地记着周行所说的话，对方都已经说得这么详细了。
　　他也都记下来了。
　　想必也不是什么问题。
　　便是站直身体，对着周行敬礼道：“是！”

第756章 总不可能是林贤友吧
　　唐龙离开了苏河湾。
　　周行坐在沙发上，贾维斯的事情处理好了。
　　接下来.......只需要耐心的等候。
　　他也很期待，在神威·太极湖光这样目前华夏排名第一的超级计算机强大算力支持下，下一次再见到贾维斯的时候，它会发生何等的变化。
　　是彻底脱胎换骨，产生了蜕变。
　　还是.......依旧属于智障，也就和前世横空出世，宣传得响当当，号称无比神奇的AI一样。
　　看起来厉害，实则还是智障。
　　希望......贾维斯不会让自己失望。
　　............
　　周行咂吧了一下嘴，望着空荡荡的苏河湾，顿感有些无聊。
　　热芭.......刚搬过来的时候，欢天喜地的。
　　说是要好好休息一段时间。
　　当艺人着实太过于辛苦了。
　　热芭自身又不像是杨蜜那般，事业心如此强，哪怕是连轴转，也依旧干劲十足。
　　她本身就有些懒散。
　　要不是机缘巧合之下进入到娱乐圈。
　　估摸着嫁人，在家中当一名家庭主妇最为适合她。
　　结果......
　　在这待了几天之后。
　　热芭一改之前的懒怠，动力满满地要去工作。
　　嘉星传媒那边给她安排了不少的行程。
　　热芭忙碌起来，在家中待的时间自然而然也变少了。
　　周行自然知道热芭为何突然这么性情大变。
　　和他脱不开关系。
　　周行也不想这个样子，竭泽而渔。
　　他面对着自己的红颜知己时，向来都是收着力的，从未火力全开过。
　　也就之前六人行的时候，能够让他没有负担。
　　基因强化之后。
　　他的体力.......确实强大，是无数男人梦寐以求的。
　　不过有些过于强大了。
　　如同机器一般，不知疲倦的运转着。
　　原本对待着热芭.......周行也想着收力的。
　　偏偏这个小妞，居然是个隐藏的小黄毛，一提到杨蜜就格外的兴奋，主动不已。
　　她又和自己住在一起。
　　周行面对着这样子的热芭，每次都将留手的事情给抛之脑后了。
　　热芭人菜瘾大。
　　性子跳脱活泼，胆大不已，但是每次都心有余而力不足。
　　和杨蜜如出一辙。
　　放狠话的时候，口号喊得震天响。
　　一旦开始实践时......就迅速认怂。
　　杨蜜还比热芭好上一些，没有菜得那么纯粹。
　　热芭是求饶最快的那个。
　　...........
　　周行思索着，拿出手机，准备去给郭碧庭打个电话。
　　他向来是端水大师。
　　这段时间，陪热芭的时间有点多。
　　其余的人也都要照顾一下。
　　郭碧庭一方面是离得近，另外一方面是她来到沪城之后，也有一段时间了，是时候问问她的想法。
　　看看她准备在娱乐圈，朝着哪方向发展。
　　周行也能够和嘉星传媒打声招呼，让他们着手去安排。
　　手机刚拿出来，便是震动，响起了铃声。
　　定睛一看。
　　屏幕上显示的是爷爷周定山。
　　周行有些意外，爷爷这个时候，突然给他打电话做什么？
　　“爷爷。”
　　周行接通了电话。
　　“乖孙。”
　　周定山笑眯眯的声音传来。
　　“您最近身体怎么样？”
　　周行照例询问了一下。
　　“好得很.......吃嘛嘛香，这身体，像是突然年轻了十几岁一样，浑身都有劲，也不像是以前那样子稍微活动一下，就没精神犯困了。”
　　一提到这个，周定山就忍不住咧开嘴笑着，“那帮老家伙们，看到我可都是羡慕不已，这样子的机遇，可不是t人人都有的，人最重要的就是身体了，其他都是身外之物。”
　　周行默默的听着，没有回话。
　　站到他们这个位置的，早已权势滔天，权利对于他们来说，却是不算什么，还是最关注着自己的身体。
　　“可惜他们羡慕不来，谁让我有一个好孙子呢。”
　　周定山嘿嘿一笑，得意不已。
　　周行心头一跳，“爷爷.......您这话是什么意思，和我有什么关系？”
　　电话那头沉默了一会。
　　周行却是顿感压力，脑海之中浮现出无数种可能性，难道.....被爷爷给发现了？
　　他忍不住皱眉沉思起来，也不对啊.......
　　系统这种事情，无人知晓。
　　哪怕是他们有着再多的猜测，也不可能想到这方面来。
　　突然。
　　周定山笑着开口道：“当然是因为我的乖孙足够优秀，我这打心眼里高兴，人逢喜事精神爽嘛，老话说得好，笑一笑，十年少.......我和你奶奶心情好了，身体自然而然也就好起来了。”
　　“你说和你有没有关系？”
　　周行听着周定山的话，心底略微松了口气。
　　不过怎么听着周定山的语气。
　　总感觉哪里有些不太对劲，但一时间又说不上来。
　　周行也只能够点了点头笑道：“您和奶奶身体好.......我也打心眼里高兴。”
　　“哈哈......”
　　周定山那边爽朗地笑了一声，然后话锋一转道：“关于你举报信的事情，我这边了解了一下，你这个臭小子，真是一刻都不安分，还是因为女人争风吃醋。”
　　“爷爷.......我和那女的，没什么关系，她只不过是我科研基地的设计师而已，一起吃了顿饭，然后就碰到了这件事情。”
　　周行无奈地解释着，对于周定山知道这件事情，他一点都不意外。
　　周定山不知道，才令人意外。
　　“嗯嗯......”
　　周定山应了一声，语气却是极为敷衍，显然根本不信周行的话。
　　周行：“............”
　　这年头，说真话都没人信了。
　　最主要是他的作风，确实略显博爱了一些，说出去......高茹怡长得又不差，以他的品行，相信他和高茹怡之间没有什么关系，比让人相信明天世界末日就来了还要难。
　　周行干脆不解释了。
　　他有些累了，就这样吧。
　　周定山突然神秘兮兮地问了一句，“你知不知道......这封举报信，最后到了谁的手里？”
　　“到谁手里？”
　　周行有些疑惑，“不是都没有出沪城么，那刘长青直接给我打回来了。”
　　“放屁。”
　　周定山却是直接反驳道：“官方渠道的举报信，他区区一个刘长青，能够有着这本事？”
　　“他之所以能够把举报信给你送回来，那是受人指使。”
　　“你绝对想不到.........”
　　周行沉默了片刻，然后笑着说道：“总不可能是林贤........林爷爷吧？”

第757章 给林贤友打个电话
　　林贤友........
　　周行在得知林、周两家的恩怨之后，便是改口了，没有再直呼过他的大名。
　　哪怕是爷爷周定山和林贤友水火不容，见面就掐架。
　　然而周定山心里，多多少少还是有些对林贤友的愧疚。
　　周家......始终占着理亏。
　　不然也不至于这么多年了，周建平和周定山分处两地，始终没有多少的联系。
　　周行也能够理解林贤友面对着自己的时候，会有着一些情绪失控的表现。
　　人之常情，在所难免。
　　哪怕是他身居高位，也还是难以摆脱人类的范畴。
　　再叫他老杂毛，直呼大名，就显得有些不太合时宜了。
　　周行就这么随口一说。
　　不料电话那头周定山沉默了片刻，而后问道：“刘长青把事情都和你说了？”
　　“不是吧？”
　　周行一下子站了起来，有些不可思议，道：“真的是他？”
　　“嗯。”
　　周定山沉声道：“确实是他，举报信最后是送到他手里的，在他看完之后，又选择将这封举报信给送回来了。”
　　“在最初得到消息的时候，我也很惊讶。”
　　“他居然没有趁着这个由头找你的麻烦，给你上点眼药，虽然这封举报信没有什么实质内容。”
　　周定山的语气有些复杂，“这个家伙.......心思还真让人捉摸不透。”
　　周行在得到确认后，也是久久无言，没有回话。
　　他一开始，便是将林贤友给排除了。
　　毕竟他可是知道，两家的恩怨，没有那么容易就能够消除的。
　　不曾想到。
　　提前将正确答案给否定了。
　　这让周行也是有些搞不清，林贤友到底是什么想法了。
　　前面分明还在针对。
　　后面却不动声色，将举报信原封不动送了回来。
　　很明显......
　　林贤友虽然没有明说，态度却很明显了，这一次是站在他这边。
　　选择了维护他。
　　周行心中一动，莫非是林贤友态度早已开始了动摇，没有了以前那般的执着和怒气。
　　想来也是.......
　　时间是一把利器，足以泯灭一切物质。
　　多大的仇恨，再过几十年后回头去看，也就变得那么微不足道了。
　　林贤友一把年纪了，想必早已经看开了，不似以前那般，只是始终碍于面子，不好挑明。
　　周行不由得精神一振。
　　他越想越有可能！
　　那岂不是........周建平和周定山之间的关系修复，也拥有着可能性。
　　以后不必再一家分居的局面了。
　　过年之时，也能够其乐融融，热闹不已。
　　周定山、奶奶、周建平和张兰芳应该都会很开心。
　　试问春节，团圆的节日，谁不想要和自己的家里人坐在一起，吃着年夜饭，有说有笑。
　　周行也一直在尝试，不过刚有点苗头，就被周定山给堵回去了。
　　“爷爷......您说会不会是林爷爷他早就释然了，你们之间又不是什么血海深仇，时间会冲淡一切，这么多年过去了，应该早就不介意了吧？”
　　周行试探性地问了一句。
　　“你小子懂什么？”
　　周定山不由得说道：“别联想那么多，林贤友这人......我虽然和他不对付，但为人上面还是没有问题的。”
　　“你不要低估了我们老一辈，虽然不像是你们年轻人这般开化，但在国家大义上面，也是从来不会含糊的。”
　　“林贤友.......他只是在做自己该做的，私事无所谓，可这已经涉及到了你，你现在不单单代表着我们周家，还代表着国家，院士头衔被你戴着，你走出去的一举一动，都是我们华夏的脸面，明白吗？”
　　周定山顿了顿，“他只是不屑于这般下作，在这方面下手而已，下次见面，该呛起来，还是得呛起来，他那脾气，我还不了解么？想当年.......我们俩......”
　　周定山话说到一半，便是突然停了下来。
　　电话那头久久无声。
　　仿佛是在回忆当年。
　　过了好一会，周行才听到周定山重重的一声叹息。
　　叹息之中，蕴含着太多的情绪。
　　有惋惜、有愧疚、还有怅然........
　　“爷爷......要我说，你和林爷爷之间，着实有些可惜了，多好的朋友，这么多年了，人生在世，知己难寻。”
　　好不容易遇见周定山和自己聊起了林贤友之间的事情，周行当然不会放过这个机会，趁热打铁，开始劝说起来周定山，“这件事情，我们周家有错在先，咱们稍微低个头，事情就过去了，不算什么的。”
　　“你们二老也不必再这般，明明是相互惦记着对方，每次见面却又要吵个不停，好多心里话憋着没法说，也难受。”
　　周行轻声说着，“爷爷您说对不对......要是您觉得抹不开这个面子，让我去登门道歉也行，我年纪小，脸皮厚，也不在乎。”
　　“你？”
　　周定山冷哼了一声，“你先把林家那小姑娘的事情处理好了再说，我是告诉你，你要是对那小姑娘始乱终弃，林贤友发起飙来，爷爷我可救不了你！”
　　周行：“.............”
　　他正想要说些什么，周定山却是直接打断了他，“好了好了，别说了......爷爷我心里有数，你少关心这些事情，多关心关心你自己，把你那些红颜知己们好好理清顺好再说。”
　　“就这样.......”
　　周定山根本不给周行说话的机会，便是准备挂断电话。
　　周行对此，完全无可奈何，只能够摇了摇头笑了笑。
　　只是.......
　　周行等待片刻，发觉电话还处于通话中。
　　以往挂电话都颇为干脆的周定山，却迟迟没有挂断电话。
　　“爷爷，您这边还有什么事情吗？”
　　周行不禁开口问道。
　　电话那头，又是安静了好一会，才听到了周定山那略显不太自然的声音道：“等会你给林贤友打个t电话。”
　　“虽然这事情是他应该做的，要是敢拿这事情做文章，我就戳他脊梁骨，不过你作为年轻人，还是得要有礼貌，礼数得到位。”
　　“态度给我放谦虚一点，别咋咋呼呼的，好歹也算得上是你的长辈，别没两句，就没大没小的呛起来，我和他倒是没什么，不过......你不行！”
　　“等会把电话发你手机上！”
　　噗通。
　　周定山就是干脆利落的挂断了电话。

第758章 别打我孙女主意
　　“嘟嘟嘟.........”
　　电话那头传来了忙音。
　　周行苦笑不已。
　　这明显是说中了老头的心事，又碍于脸面。
　　任谁也不知道。
　　站在华夏巅峰的小老头，居然脾性也和个小孩子一样。
　　好消息是.......周定山最后还是有着些许松动。
　　让他主动给林贤友打电话道谢，已经是做出了极大的退步了。
　　证明希望还是很大的。
　　二者之间的矛盾，并非不可调和。
　　想到这里.......周行眼眸也是发亮，看起来用不了多久，周家和林家，没准就能够和好如初。
　　当然里面，还是需要他在其中多多调和。
　　才能够令这两位老头，有着台阶下，不至于丢脸.......
　　倒霉的自然就是他了。
　　周行微微叹了口气.......这倒也没有关系。
　　反正他稍微吃点亏，能够换来周林两家和好，家人团聚，那是再值得不过了。
　　“叮咚。”
　　这时，手机却是微微一震。
　　周行拿起手机来一看，正是周定山发来的短信，只有着一串电话号码。
　　他忍不住摇头笑了笑。
　　周定山还是口是心非，嘴上表明着不在乎，实际上心里比谁都急。
　　电话号码发得这么快。
　　刚挂断，就发过来了......着实有些迅速。
　　周行也没有犹豫，直接拨通了短信里的那个电话。
　　“嘟.......”
　　电话响了好几声，都没有人接听，周行也是耐心的等候着。
　　像是爷爷和林贤友他们，到了这个位置，平时忙碌不已，没有闲暇的功夫接电话，也都是常事。
　　一天到晚的大会小会。
　　基本上都不会选择携带手机，交由秘书去管理。
　　如果是秘书接通了电话，周行也可以和他确定林贤友什么时候有时间，再将电话给打过去。
　　等待了片刻，无人接通，也没有秘书接电话。
　　周行正准备挂断电话，过一会再打过去，电话却是被接通了，那头传来了林贤友的声音，“喂？”
　　“林.....林爷爷，我是周行。”
　　周行话语之中带着笑意的对着林贤友说着，语气从容热情，完全没有当初刚见到林贤友时寸步不让，锋芒毕露的模样。
　　仿佛那些不愉快都没有发生过般。
　　“我知道是你。”
　　林贤友却语气平淡。
　　像是他的手机，电话号码都只有熟人知晓，被突然打进来一个陌生电话，对方得被查个底朝天。
　　只是令他有些意外的是.......这个号码的主人，居然是周行。
　　太阳着实打西边出来了。
　　林贤友也不知道周行突然给他打电话做什么。
　　“林爷爷您知道就好，不知道是不是打扰到您了，不如等您有空的时候，我再打电话过来？”
　　周行问了一句。
　　林贤友却是微微吐出一口浊气，不冷不热道：“有什么事？”
　　周行早就预料到了林贤友的态度，所以并没有什么意外的，这个林贤友和自家爷爷一样的性格。
　　要强、好面子。
　　要不然怎么能够对脾气，成为好兄弟，之后说闹掰就闹掰。
　　老死不相往来这么多年。
　　其中但凡一个脾气稍微软点，退一步也不至于此。
　　“这次打电话叨扰，是有关于举报信的事情，想要谢谢林爷爷您，因为我年少轻狂，惹出来的事情，让您见笑了。”
　　周行依旧是笑着说着。
　　“哦？”
　　林贤友挑了挑眉，有些讶异，随后转瞬即逝，恢复到了平静，“这件事情，我只是公事公办而已，你不必谢我。”
　　“哪怕是我没有出面处理，你也没有什么问题。”
　　这一点他说得是实话。
　　周行被举报的内容，根本不是什么把柄，谈不上放周行一马。
　　他也没必要因此邀功。
　　还是在周行面前邀功。
　　“不管如何.......您能够这么做，便是对我的维护，因为我人在沪城，只能够打电话，还请林爷爷见谅，等我下次到了京都，再登门致谢。”
　　周行笑着说道。
　　林贤友眉头一皱，嗅出来周行话语之中的不对劲，“怎么.......合着你这意思，是因为我不拿着举报信去对付你，所以你过来感谢的？”
　　他成什么人了？
　　直接变身大反派？
　　压制打击一切青年才俊？
　　他貌似也没有这般不堪吧........
　　“哪能啊。”
　　周行当即就是转变话锋，将这话题一笔带过，“打电话过来，最主要的还是向您道歉.......第一次见面的时候，因为我和您孙子发生了一些不愉快，加上我年轻，不谙世事......所以在您面前出言不逊。”
　　“还望林爷爷您宽宏大量，不要和我过多计较。”
　　不谙世事？
　　林贤友眼睛微微一眯，心中冷笑连连。
　　这狐狸尾巴都快要翘到他面前了，还敢说自己不谙世事？
　　整天拿着自己年轻说话，好像他确实年轻，也的确好使.......着实是一个挡箭牌。
　　要是自家孙子，敢这么说，他一巴掌就糊上去了。
　　多大人了，还少不经事。
　　“你有话就直说。”
　　林贤友凝了凝眉，周行这突然打电话过来，又是感谢又是致歉.......让他也是一头雾水的，根本不知道周行葫芦里面卖的是什么药。
　　“我话都已经说完了。”
　　周行无奈地笑了笑，“这次打电话过来，就是为了道谢和致歉的。”
　　“你确定？”
　　“确定！”
　　............
　　“那我就不多打扰林爷爷您了，等下次去了京都，我再登门详谈，多和您学习点经验。”
　　电话那头，传来了周行的声音。
　　林贤友陷入了沉思。
　　周行真没说话，的确是只为道谢和致歉来的。
　　不得不说.......
　　虽然不愿意承认，但周行一番话，他还是颇为受用的，至少在自己的面前，表现得诚意十足。
　　说话方面，也是全然没有任何的问题。
　　要是这是自己的外孙......
　　他指不定比周定山还要溺爱，周行要天生的星星，他都想方设法给摘下来。
　　可惜......
　　林贤友叹了口气，然后叫住了周行，“等等.......”
　　“林爷爷，您说。”
　　林贤友犹豫了片刻道：“这些都是小事，我没有放在心上，你也不必介意，没必要那么隆重，到了京都......别欺负我孙子我就满足了。”
　　他话语间，透着卑微。
　　没办法。
　　自家孙子，哪能玩得过周行，那岂不是被完虐？
　　“林爷爷您说什么话呢，误会都是误会，到了京都后，我会找林大哥说开的，说不准以后还会成为好朋友呢。”
　　周行爽朗一笑。
　　林贤友眼角肌肉抽搐了些许，“别，你们还是井水别犯河水就行了。”
　　和周行待在一起，自家孙子被人卖了，还帮别人数钱了。
　　“还有.......你别打我孙女的主意！”

第759章 林贤友心态的转变
　　电话挂断。
　　周行有些愕然。
　　林贤友最后竟然提醒他，不要主动去招惹林萱怡。
　　关键是.......
　　他从来没有招惹过林萱怡，都是她主动的。
　　这可不怪他吧？
　　周行摸着下巴，好像也没有违反林贤友所说的。
　　当即也没有再去管这些。
　　电话打下来，他的目的已经达到了。
　　林贤友这边.......果然和他猜想得差不多，上了年纪之后，心中早已没有多少的怒气了。
　　只不过是碍于面子，没有人从其中调和。
　　如今他的出现，打破了这个局面。
　　最起码林贤友对他，不再有着排斥的情绪。
　　虽谈不上有着多么亲密，林贤友对于他语气还是有些冷淡，但话语之间.......却像是和普通的晚辈闲谈般。
　　相信后续周行多去几次京都。
　　二者关系，将会大大的促进。
　　一旦攻克了林贤友，周林两家的矛盾，也将消散。
　　周行缓缓吐出一口浊气，脸上露出一抹笑容。
　　然后拿出手机给郭碧庭发去了消息。
　　..............
　　京都。
　　林贤友坐在那里，望着窗外，怔怔地有些出神。
　　他没有想到.......
　　自己有朝一日，会被一个19岁的小屁孩，三言两语就化解了他的怒气。
　　此时的他，心中对周行再提不起任何的反感。
　　林贤友眼眸微微一凝。
　　不对！
　　他之所以对周行没有反感排斥，纯粹是因为.......抛开私人的矛盾来谈，他作为一名青年才俊。
　　能力出众。
　　屡次为国家作出极大的贡献。
　　身t为掌权人，在大是大非面前，他还是拎得清的，没有人会讨厌这样子的年轻人。
　　他也一样。
　　想到这里......林贤友微微颔首，被这个理由成功的安慰说服了。
　　不过不得不说。
　　周行的的确确是很优秀。
　　年轻、有能力、为人处世更是油滑不已，活脱脱像是一条小狐狸。
　　却又不令人反感。
　　没有对比，就没有伤害。
　　自己的孙子林学文，在周行面前，就像是一头未开化的野兽般。
　　除了他姓周、花心了一些......好像再也找不到其他的缺点了。
　　连那长相都洋溢着年轻人的肆意，让人很难生出恶感。
　　“不行不行........”
　　林贤友赶紧掐断了乱七八糟的想法，继续这样子下去，周行都还没有做什么，他倒是对周行好感越来越高了。
　　他们两家之间，水火不容。
　　自己作为林家掌权人，率先叛变，这算是怎么一回事。
　　“这么优秀的少年，要是我的外孙.......”
　　“MD，周定山你这个老匹夫，你真该死啊！”
　　“非要找个机会，好好修理你一顿才是！还有周建平，有眼不识珠，我的女儿那么优秀，长得又漂亮，秀外慧中，全京都的人都挑不出毛病来，你居然不选她，跑去选了一个商人的女儿，让我女儿伤心欲绝！”
　　林贤友越想越气愤，眼角肌肉不断抽搐着。
　　这么一番操作，成功让他刚升起对周行的好感，转移成为了对周家的怒火。
　　过了好久。
　　林贤友才缓缓松了口气。
　　只是......
　　那周定山这个老梆子，怎么越活越年轻了，身子骨逆生长，硬朗得不行。
　　真打起来，还是自己吃亏。
　　得徐徐图之才是。
　　.............
　　苏河湾。
　　郭碧庭柔顺如瀑布般的长发自然披下，在周行面前低着螓首。
　　“嘶........”
　　周行吸了一口冷气，郭碧庭的悟性还是很不错的，水平突飞猛进。
　　“这段时间.......你都在做什么？”
　　周行开口问道。
　　“没.....没做什么，都待在家里呀，养养花，逗逗猫狗，挺好的。”
　　郭碧庭低着头，长发遮住了她秀丽的脸庞，含糊不清道。
　　“你来内地也有一段时间了，有没有想好，准备朝着什么方向发展？”
　　周行眯着眼睛询问道：“电影、电视剧？”
　　至于综艺的话.......
　　他根本就没有问。
　　以郭碧庭这恬静的性子，还有些社恐，内向不已，让她去参与综艺，是在折磨她自己。
　　“嗯........”
　　郭碧庭慢吞吞道：“我......我都可以，听你安排，你想让我去哪，我就去哪.......”
　　“不过.......”
　　郭碧庭话锋一转道：“要是可以的话，我还是更想拍电影。”
　　“嗯，那我到时候和杨蜜说一声，让她给你安排点电影。”
　　周行点头回道。
　　“好。”
　　郭碧庭倏忽抬起头，一双明亮的眸子，水汪汪的......就这么注视着周行，脸蛋红扑扑的，带着些许的羞意，“最要不要太多了，不然我就腾不出时间来陪你了.......本来相处的时间就有些少，我还是想多一点空闲时间，和你待着。”
　　周行笑了笑，摸了摸郭碧庭的头，“放心，我知道你的性子，不会给你多安排的，一年顶多一两部电影。”
　　郭碧庭本就与世无争。
　　在香江、弯弯那边的时候，也是如此，钱够花就行了，对于事业并没有太多的追求。
　　她喜欢慢一点的生活。
　　接的电影，也没有很多。
　　周行也不指望着她赚钱.......她要是真的愿意，留在自己身边当个金丝雀，周行也完全没有压力。
　　不过他控制欲没有那么强。
　　金丝雀虽好，但设身处地的想着，他分身乏术，大部分时候......对方还是极其无聊的。
　　给予对方事业，一方面足以大方时间，另外一方面......她们也会更安定一些，不会去多想。
　　郭碧庭跟着周行一起笑了起来，眼眸亮晶晶的，尽是欣喜之色，“嗯嗯。”
　　周行拍了拍郭碧庭。
　　郭碧庭也明白过来周行是什么意思。
　　她抿着粉唇，有些难为情，羞赧不已地转过身去，就这么趴下。
　　很快。
　　她便是轻呼一声，然后便是趴在那里，意识模糊，神志不清。
　　再也说不出话来。

第760章 神威·太湖之光
　　花都。
　　超级计算机中心。
　　“唐队长，前面就是我们的超级计算机，神威·太湖之光了。”
　　一位约莫五十岁左右，戴着眼镜，身着白大褂的男子面带着微笑，指着前方机房的大门。
　　他的胸前悬挂着胸牌。
　　上面写着——谭和昶，花都超级计算机中心主任。
　　谭和昶面带着微笑看向唐龙。
　　作为这里的负责人，全然没有一点架子。
　　唐龙看起来其貌不扬，不过他这次......却是代表着周行前来。
　　周行这个名字，所蕴含的能量，不言而喻。
　　他自然不敢有着丝毫的怠慢小觑。
　　谭和昶来到机房大门口，先是输入密码，然后再扫描掌纹，最后面部识别。
　　三道程序全部完成后。
　　咔的一声。
　　机房的大门才缓缓打开。
　　内部空间明亮。
　　整体是以黑色调为主。
　　门口处，有着一块立柱，上面印着金色的神威·太湖之光字样。
　　后方便是神威·太湖之光这个超级计算机的主体。
　　一排排四四方方，整齐划一如同盒子般，同样是黑色的机器，静静地躺在那里。
　　唐龙看得也是眼睛发直。
　　“神威·太湖之光超级计算机安装了40960个中国自主研发的申威26010众核处理器，该众核处理器采用64位自主神威指令系统，峰值性能为12.5亿亿次每秒，持续性能为9.3亿亿次每秒，核心工作频率1.5GHz。”
　　谭和昶介绍着，语气之中透着自豪，“作为由由国家并行计算机工程技术研究中心研制出来的超级计算机，2016年11月14日，新一期全球超级计算机TOP500榜单，华夏“神威·太湖之光”以强悍的运算速度优势轻松蝉联冠军，遥遥领先。”
　　“可以说.......神威·太湖之光目前是全球最为顶尖的超级计算机，当之无愧的霸主，没有之一。”
　　谭和昶微笑道：“相信神威·太湖之光，也能够完美的满足周先生的运算要求。”
　　周行作为华夏顶尖的科研人才。
　　科研.......都离不开算力。
　　他会用到超级计算机，选择前来租赁，谭和昶一点都不意外。
　　唐龙站在一旁，默不作声。
　　黝黑的脸庞，看起来生硬，平淡。
　　实则他早已迷茫不已。
　　听着谭和昶一个个专业的词汇蹦出来，他如同听天书一般，完全听不懂。
　　只听到了‘第一’、‘遥遥领先’、‘最顶尖’的字眼。
　　总之.......这款机器很厉害就是了。
　　唐龙也没有意外。
　　周行所选择看中的机器，又会普通到哪里去？
　　“我只是听从老板的吩咐，前来商谈租赁机器的事情，其他的并不是很了解，还请谭主任见谅。”
　　唐龙生硬的脸庞，露出一抹不好意思的神态，向着谭和昶实话实说道。
　　与其装着听懂了，了解的样子，等会被拆穿。
　　还不如直言不讳。
　　作为一名保镖......不懂这些高科技很丢人么？
　　不！
　　一点儿也不丢人。
　　“理解。”
　　谭和昶笑了笑，“术业有专攻嘛。”
　　一句话，轻描淡写地就将唐龙的尴尬给化去了。
　　“不知道周先生，这次准备租赁多少个核心？”
　　谭和昶开口问道。
　　“呃.......”
　　唐龙停顿了片刻后，说道：“老板交代我........看你们这边，剩余多少的核心，一并租下。”
　　周行交代的话，他背得滚瓜乱熟，自然不会忘了。
　　“一并租下？”
　　谭和昶神色有些震惊，凝视着唐龙，“唐队长，您这边和周先生之间，确认沟通......没有出现什么误差？”
　　“没错。”
　　唐龙斩钉截铁道：“老板原话就是这样子的。”
　　“我觉得.......唐队长，您还是和周先生打个电话，再确认一下比较好，没准是中间传达出现了误会。”
　　谭和昶担心唐龙不懂，便是主动解释道：“我们这台超级计算机，一共有着4万个CPU，每个功耗在100瓦，如果全力运行的话，那便是400万瓦，每小时电就要消耗掉4000度，二十四小时下来，96000度电。”
　　“周先生租赁核心，我们自然是积极配合，也不会收取额外的费用，只需电费。”
　　“他当然也不会在意这些电费，只是.......4万个CPU所产生的算力，着实有些惊人，我实在是想不到周先生在什么方面，需要这么大的算力，完t全性能过剩了，个人觉得没有必要。”
　　唐龙瞳孔微微放大。
　　一天就是九万多将近十万度电。
　　这数字，着实令人有些瞠目结舌。
　　合着.......完全就是一个吞电巨兽啊。
　　谭和昶的话，让唐龙也是有些自我怀疑，动摇起来，便是对着谭和昶说道：“稍等，我和老板确认一下。”
　　谭和昶微笑着点点头。
　　应该是唐龙这边听错了。
　　至少目前为止，他还从来没有见过，有什么业务，能够将神威·太湖之光的性能给完全用上的。
　　没过一会。
　　唐龙便是走了回来，对着谭和昶说道：“我和老板确认了，没错......他说就是全部租赁下来。”
　　谭和昶：“...........”
　　唐龙也是黑着脸。
　　都怪眼前的谭和昶。
　　他记得清清楚楚，非要让他打电话确认。
　　电话过去。
　　他被周行劈头盖脸骂了一顿。
　　平白无故找了一顿骂。
　　谭和昶脸上的笑容有些僵硬，他看向唐龙，“那周先生既然都这边说了，也都确认了，正好.......我们神威·太湖之光目前并没有人租赁使用，可以全部租赁给周先生。”
　　虽然心里疑惑不已，满头雾水，根本理解不了。
　　但周行都发话了，人家用不上，那也是他的事情。
　　这个时候，再去多嘴，就不合时宜了。
　　很快。
　　租赁合同便是被拟出来。
　　“您这边确认一下，要是没有问题的话，就可以签字了，从今天开始生效。”
　　谭和昶将合同交给了唐龙。
　　唐龙仔细地看了一遍合同，然后对着谭和昶说道：“后续我会和老板汇报，届时会将款项打到账号上去。”
　　“没事，不急。”
　　谭和昶摆了摆手道：“什么时候打款都可以，不知道周先生什么时候需要使用？”
　　“现在可以吗？”
　　唐龙当即问道。
　　“可以是可以......”
　　谭和昶迟疑道：“只是.......”
　　他话还没有说完，就看到唐龙掏出一个U盘，递给了他，“那麻烦谭院长现在开始启动，然后帮我将这U盘给插上吧。”

第761章 启动
　　谭何昶：“..............”
　　他看着唐龙手中的U盘，陷入了久久的沉默。
　　U盘里面所储存的数据有限。
　　小一点的也就几个G，大一点的撑死了也就1TB。
　　哪怕是军工级的......也没法大太多。
　　个体决定了它以目前的科技水平来说，无法达到太高的水准。
　　1TB的数据。
　　不要说使用神威·太湖之光了。
　　哪怕是家用的电脑，配置稍微高一些，也能够轻松胜任。
　　而使用超级计算机，都是些什么场景？
　　超级计算机用于数据密集型和计算密集型的科学和工程目的，如量子力学、天气预报、石油和天然气勘探、分子建模、物理模拟、空气动力学、核聚变研究和密码分析。
　　唐龙突然掏出来一个U盘，直接把谭何昶整不会了。
　　“只有这一个U盘？”
　　谭何昶不确定地再问了一句。
　　“没错.......老板吩咐我，将超级计算机的所有核心全部租赁下来，然后将U盘给插上，就可以了。”
　　唐龙如实回道。
　　谭何昶感觉自己问这么一个话题，都多余了。
　　租赁一个超级计算机，去运算一个U盘里面的数据。
　　启动之后。
　　用不了一秒钟，就能够搞定了。
　　以这样子的数据......完全不需要将整个神威·太湖之光的核心给租赁下来。
　　和吕布骑狗有和区别？
　　有钱.......也不是这么造的。
　　谭何昶一时间，也不知道该说些什么。
　　或许......
　　周行还有着别的目的，只是为了先将数据给导入其中，后续还会有着别的用途吧。
　　人家所涉及的领域，并不是自己所擅长的分类。
　　他不懂，也不敢多问。
　　谭何昶心中这么安慰着自己。
　　“稍等！”
　　谭何昶接过唐龙手里的U盘，对着他说了一句，然后便是将其一同带出了机房。
　　想要启动超级计算机，和寻常的个人电脑，存在着天差地别。
　　那可不是简简单单开个机就好了。
　　一旦开机，所需要的电量和电压，都是极为惊人的。
　　在一瞬间内.......迸发出无穷的能量。
　　为了安全起见，在启动超级计算机时，人不可能待在机房内。
　　随便露出的一丝电流，都足以致人死亡。
　　谭何昶拿起对讲机，和人开始沟通起来。
　　唐龙站在一旁，皱着眉头。
　　他想不通.......超级计算机，应该也是计算机吧？
　　为何需要的手续这般繁琐。
　　不断地确认，然后进行准备着。
　　各方的人员就位.......等待着谭何昶的命令。
　　足足等候了半个多小时。
　　在谭何昶一声令下。
　　轰隆一声！
　　机房内传来了震耳欲聋的声响。
　　随后轰鸣声不绝于耳。
　　安静的神威·太湖之光，此时如同苏醒的高大般，开始缓缓运转起来，发出响彻的蜂鸣声。
　　哪怕是隔着大门，距离极远.......声音也如同平地惊雷般。
　　机器已经启动。
　　谭何昶却并不着急着进去，而是扭头对着唐龙解释道：“超级计算机启动时，需要等待电流的稳定，然后会开启自检的过程.......每个电器在开机的时候，都会有着自检的手续，只不过是快慢的问题。”
　　“越是简单的电器，主板自检就越迅速，而越精密复杂的，则是恰恰相反。”
　　谭何昶尽量用简单容易理解的话语，让唐龙能够听懂。
　　唐龙也是点了点头。
　　对于谭何昶所说的话，却是并不关注。
　　他只需要做好周行交给他的任务就足够了，至于其他的.......不必理会。
　　毕竟他是周行的保镖。
　　没有哪一条要求，保镖必须要精通这些吧？
　　而且......这些对于学历有限的他来说，着实是不小的挑战，理解起来很困难。
　　又是半个小时后。
　　谭何昶透过监控，看到机房里面的机器，一排排黑色都亮起了光芒，上方的指示灯也是由黄色变成了蓝色。
　　他又是安排人拿来了两套绝缘安全服。
　　交给唐龙一套之后，自己便是套上了安全服。
　　紧跟着又是戴好绝缘手套。
　　待到都穿戴完毕。
　　全副武装的他领着唐龙，再次来到了机房。
　　谭何昶拿着U盘，来到了控制器的面前，看着手里面质地小巧的U盘，他忍不住摇了摇头，又是叹了口气。
　　这才将U盘给插入到其中。
　　“好了。”
　　谭何昶回头对着唐龙说道。
　　唐龙也是松了口气。
　　在他看来.......仅仅只是插一个U盘的事情，却等待了这么久。
　　又是开机，又是穿安全服。
　　果然.......高科技这种东西，他完全不懂。
　　内心忍不住对周行又是钦佩起来。
　　他年纪轻轻，就能够有着这般的成就，实在是难以想象。
　　只是.......
　　唐龙略微有些疑惑。
　　作为周行身边的保镖，二十四小时保护着他的安全。
　　怎么......从来都没有见过从事有关于科研的开发？
　　和他预想之中，成天泡在实验室里面，为了一项实验，呕心沥血完全不同。
　　倒是大部分时候，都花在了陪女朋友上面。
　　唐龙摇了摇头。
　　这些东西他也不懂，理解不了倒也正常。
　　做好自己的本职工作就行了。
　　“麻烦谭主任了，既然事情已经办好了，那我回去和老板汇报了。”
　　唐龙对着谭何昶说道。
　　“不客气，应该做的......替我向周先生问好。”
　　谭何昶满脸笑容。
　　哪怕内心腹诽不已，脸上却不敢表现出来丝毫。
　　唐龙也是扯了扯嘴角，笑了笑。
　　“我送送你。”
　　谭何昶伸出右手，示意唐龙先走，送他离开超级计算机中心。
　　“谭主任留步，我自己出去就好了。”
　　唐龙却是直接拒绝道。
　　二人推辞一番。
　　正当谭何昶不由分说，要送唐龙离开之时。
　　后方的神威·太湖之光却是轰鸣一声，随后整个机房，灯光闪了闪。
　　像是发动机启动般。
　　刺耳的蜂鸣声呼啸着，响彻在谭何昶的耳边。

第762章 满载
　　谭何昶下意识回头看了一眼超级计算机。
　　眼眸随后瞪大，身躯一震......满脸不敢置信之色。
　　作为超级计算机中心的主任。
　　对于这台神威·太湖之光他可是再了解不过了。
　　这分明代表着......机器进入到了高速运转的模式。
　　调动的核心，达到了百分之八十以上，才会出现。
　　要知道.......
　　一个小小的U盘，里面哪怕是有着数据，但是并没有对其进行运算命令。
　　所以神威·太湖之光根本不会有着反应。
　　只会以最低的功率运行着。
　　哪怕是执行了运算命令，以这一个小小的U盘，耗费几十个核心，就顶天了。
　　正如用着顶级显卡去玩小游戏。
　　显卡风扇都懒得转。
　　怎么.......会出现这般情t况？
　　难不成是超级计算机出问题了？
　　不可能啊！
　　神威·太湖之光每天都会有专门的人进行检修。
　　早上刚检查完毕，确认无误。
　　“谭主任......这是怎么回事？”
　　唐龙也被吓了一跳，有些不太放心道：“应该不是机器出问题了吧？”
　　他应该没有这么倒霉吧？
　　周行仅仅只是安排着他一件小事，结果机器就出问题了。
　　岂不是......
　　任务又没法完成？
　　谭何昶却没有回唐龙，脸上的笑容全部消散，取而代之的则是严肃之色，他快步来到了控制台前，看着上面的数据运行。
　　当看到上面.......所显示的核心运用率，达到了百分之百的时候。
　　他更是嘴唇发白，不停哆嗦着。
　　怎么可能？
　　四万个核心.......全部都被利用上了。
　　整个神威·太湖之光的算力，被利用到了极致。
　　谭何昶目光落在那个小小精致的U盘上，随后后退几步，“这不可能，绝对不可能！”
　　唐龙看得一头雾水，完全不知道是怎么回事。
　　谭何昶此时完全没有功夫理会唐龙，迅速出了机房，然后进入到了观察室内，拿起了对讲机，“让明副主任过来一趟，还有王专员、李专员......检修的人员，全部到机房来，快！”
　　很快。
　　一位个头不高，一米六五上下，留着平头的中年男子快步走进观察室，“谭主任，怎么了？”
　　“明主任，你看。”
　　谭何昶回头看了一眼中年男子，便是指向监控上的机房。
　　机房内的蓝色指示灯，此时全部都变成了红色。
　　运转声，振聋发聩。
　　“豁......好家伙，这是在做什么，怎么核心全部都满载了？”
　　明主任不由得好奇道。
　　谭何昶却是摇了摇头，“或许是机子出问题了，等专员过来，检修看看吧。”
　　“机子出问题了？”
　　明主任一脸疑惑。
　　谭何昶却没有解释。
　　五分钟后。
　　几位专员，也是赶了过来，“谭主任，明主任。”
　　“机子现在有些异常，进入到了满载，四万个CPU全部都进入工作状态，被激活了。”
　　几名专员一听，也都是惊讶万分，“我说呢......怎么刚才显示电流有些不对劲，消耗的电量太夸张了。”
　　他们没有犹豫，便是穿好安全服，进入到了机房里面。
　　“谭主任，这到底是怎么一回事？”
　　站在一旁的明主任，看了一眼站在一旁的唐龙，然后忍不住对着谭何昶询问道。
　　“说来话长。”
　　谭何昶盯着监控，然后叹了口气，便是转身对着明主任说道：“和你介绍一下，这位唐龙唐队长，是受到周行周院士的委托，前来租赁神威·太湖之光的，不过.......周院士的要求比较独特。”
　　谭何昶眼角跳了跳，差点将‘奇葩’给说出来了，“周院士把四万个核心，全部租下来了。”
　　“不过.......数据暂时只有一个U盘。”
　　“U盘？”明主任神色也有些莫名。
　　谭何昶点点头，“嗯，在把U盘插上去之后，机器就提示满载了。”
　　“那应该是机器出了什么问题。”
　　明主任反应过来后，不假思索道。
　　一个U盘里面的数据，让整个超级计算机都陷入到满载，那基本上是不可能的事情。
　　也不可能是病毒。
　　毕竟他们这里，有着多重的关卡，一旦发现病毒，会立刻提示警报。
　　唯一的可能性......那只能够是出在机器身上。
　　“我想也是。”
　　谭何昶摊了摊手，“所以叫你们一起过来看看。”
　　“奇怪了，今天早上检修，我还在现场，明明没有问题，怎么会这样子？”
　　明主任也是皱起眉头，百思不得其解。
　　谭何昶没有说话，只是想起那个U盘，然后迅速将那个可能性给抹除掉。
　　“唐队长，抱歉......机器暂时出了点问题，工作人员已经去排查了，应该很快就能够搞定，得麻烦你稍等一会了。”
　　谭何昶转头，面带着歉意对着唐龙说道。
　　唐龙却是摆了摆手，表明自己并不在意道：“没关系。”
　　事情都已经发生了......他也说不了什么。
　　只是对自己怀疑起来。
　　怎么老是周行叫自己出来办事，就出现问题。
　　任景休是这样，这个超级计算机也和自己作对。
　　唐龙撇了撇嘴，不禁有些无奈。
　　没办法，只能够等了。
　　有了任景休的教训后，他再也不敢掉以轻心，一定要亲眼看到事情没有问题后，他才能放心离开。
　　别到时候又整出什么幺蛾子。
　　这时。
　　几名专员，却是挠了挠头，敲门走了进来。
　　他们面色都带着古怪，其中一位开口说道：“谭主任，明主任.......机器我们排查过了，都没有问题，数据也显示.......机器是在正常运转着，只是数据过于复杂，需要调用的算力过多，所以四万个CPU全部都被调动激活了。”
　　“数据没问题？”
　　谭何昶和明主任相互对视一眼，都从对方眼中看到了骇然。
　　“嗯，是的......我们连续排查了好几遍，确认没有问题。”
　　专员一脸肯定道。
　　谭何昶当即冲出了观察室，明主任跟随其后。
　　一伙人便是涌入到了机房。
　　谭何昶再一次来到了控制面板前。
　　大家的目光，不约而同落在了那块U盘上面。
　　然后.......
　　又齐刷刷将目光落在唐龙身上。

第763章 上报吧
　　弱小无助......又带着些许茫然。
　　唐龙此时此刻，面对着他们所有人的目光询问，很想要说一句。
　　“你TM看我做什么，我还能够去哪？”
　　他只是一个保镖而已。
　　不要这么为难他.......
　　他也不知情。
　　甚至对于刚刚发生的事情，也都一知半解。
　　唯一清楚的便是，周行所代表的U盘似乎有些特殊，让这个超级计算机都陷入到了满载负荷当中。
　　谭何昶和明主任似乎也意识到了这个问题。
　　显然......这个问题不是唐龙所能够解答的，U盘的主人可是周行。
　　目光再次盯着这块U盘，他们都想要知道U盘里面到底是什么东西。
　　为何小小U盘承载的数据，就能够令整个神威·太湖之光的四万个CPU进入到运转当中。
　　这是令人难以置信的。
　　要知道.......这可是全球排名第一的超级计算机啊。
　　奈何。
　　U盘里面有什么，只有周行一人知晓。
　　他们也没法多问，关键是看着唐龙那眸中带着的茫然之色，也知晓......根本问不出什么来。
　　“唐队长，目前机器已经启动了，虽然是满负荷状态下，不过暂时没有什么问题，你这边可以先回去向周院士汇报了。”
　　谭何昶对着唐龙开口说道。
　　唐龙闻言，当即松了口气，如释重负。
　　待在这里......总是感觉格格不入，还是跟在周行身边，二十四小时保护他的安全，这样子的本职工作，自己比较得心应手。
　　他点了点头。
　　谭何昶却再次叫住了他，“唐队长......方便的话，麻烦让周院士和我们这边打个电话，或者让你转述一下也可以，这U盘里面到底是什么数据，居然这般神奇。”
　　“我们及时了解，也能够更好掌控超级计算机的状态，确保它稳定的运行。”
　　“不过还请周院士放心，我们会随时监管计算机状态的......一旦发现任何问题，便会通知。”
　　唐龙听后，应了一声，便是选择离开了这里，开上迈巴赫，归心似箭地返回沪城。
　　...........
　　机房内。
　　谭何昶和明主任二人对视了一眼。
　　然后不约而同地来到了控制面板前，找到了U盘文件所在处。
　　便是点击打开。
　　并非是他们要窥探周行的隐私。
　　像是周行这般的科研新星.......他里面的一些数据，说不准涉及了机密。
　　一旦泄露出去，后患无穷。
　　不过事关到超级计算机，他们也不敢掉以轻心。
　　这件事情.......他们二人没办法处理，唯一的方案，便是选择上报。
　　让上面的人来决定。
　　当然。
　　他们二人也是无比的好奇，U盘里面到底是怎么样的数据，能够达到如此的效果。
　　满怀着期待，谭何昶点开了U盘文件。
　　结果打开之后，二人尽皆瞪大双眼，一脸不敢置信的神情。
　　谭何昶推了推眼镜，明主任也是凑近面板仔细看着。
　　随后。
　　二人缓缓抬起头，相互对视一眼，届时从对方眼中看出了惊愕。
　　U盘里面......竟然是空白一片。
　　没有任何的数据。
　　完完全全就是一个初始化的U盘。
　　见了鬼了！
　　刚才专员们明明检查了好几遍，超级计算机没有问题。
　　那么问题只可能出现在U盘上。
　　偏偏U盘又是什么都没有。
　　可倘若里面什么东西都没有，周行又怎么会大费t周章，特意让人送过来，还要特意租赁下所有的核心。
　　很明显.......
　　周行是早就有所预料的。
　　U盘里面的数据，需要很大的算力，才能够运行。
　　该不会......周行真的往里面植入病毒了吧？
　　谭何昶的神色有些古怪。
　　可哪怕是病毒，也不可能凭空出现，凭空消失。
　　它终究只是一段程序。
　　只要是程序，那么就会有着初始代码，是没办法消除掉的。
　　况且.......
　　周行也不可能那么闲，去耍他们。
　　将超级计算机给入侵了......对于周行来说，没有任何的好处。
　　二人一头雾水。
　　又是有些不太放心，让专员再次检查了几遍机器。
　　发觉机器是没有出现问题后。
　　谭何昶盯着机房轰隆隆运转的机器，陷入了沉思。
　　“上报吧。”
　　明主任站在一旁，嘴角带着些许无奈的笑容。
　　事情着实有些太过于蹊跷了，已经不是他们能够解决得了的。
　　上报比较稳妥一些。
　　更不要说周行是重点关注人群。
　　他做的不少事情，都需要上报给上层，让他们知晓。
　　“嗯，也只能够如此了。”
　　谭何昶叹了口气，垂头丧脑的，显得有些颓废。
　　一个小小的U盘，却将他给震撼得不轻。
　　差点世界观都要给崩塌了。
　　多年以来所学习的科学知识，在这U盘面前，竟然束手无策。
　　不要说查清来龙去脉了。
　　哪怕是搞清楚原因，也都是毫无头绪。
　　内心生出了强大的挫败感。
　　果然.......天才就是天才。
　　周行这样子的科技天才，他们是完全没办法去对比的。
　　天才都是与众不同，特立独行的，他的所作所为、思想......不是自己这些普通人，能够理解的。
　　要是他们能够理解的话，那么就不叫做天才了。
　　.............
　　苏河湾。
　　唐龙站在周行的面前，将前往花都超级计算机中心所发生的事情，事无巨细.......全部都和周行汇报了一遍。
　　“U盘一插进去，整个机器都开始轰鸣起来，听主任说好像是机器进入到了满载，什么4万个CDU都利用上了，不过他们暂时没有发现什么问题，就让我先回来了。”
　　唐龙如实地说着，涉及到他的知识盲区，他也只能够靠着死记硬背。
　　确认没有遗漏后，这才说道：“老板，大致上就是这些了。”
　　周行眸中带着些许的笑意。
　　好家伙。
　　CDU都整出来了。
　　不过他也没有纠正，反正他明白是CPU的意思就行了。

第764章 一串代码
　　“好了，我知道了。”
　　周行点了点头。
　　“对了老板。”
　　唐龙却是突然说道：“那边的谭主任说老板您这边要是方面的话.......最好给他们打个电话，沟通一下，他们也好更了解以及如果机器出什么问题的话，也能够第一时间通知您。”
　　“电话我已经发到老板您的手机上了。”
　　“要是没有其他问题的话，我就先出去了。”
　　周行点了点头，“嗯。”
　　唐龙对着周行微微欠身，随后便是出了苏河湾。
　　周行靠在沙发上。
　　对于谭主任那边......想和他确认的事情，倒也在情理之中。
　　贾维斯给人造成的震撼，着实有些过于大了。
　　周行也没有预料到......
　　原本是想要放着贾维斯在超级计算机那里，慢慢成长起来的，神不知鬼不觉。
　　结果那家伙......
　　一遇见超级计算机，就给自己整出了这么大一个动静。
　　这下换做是谁......都知道U盘里面的东西，有问题了。
　　而且是大问题！
　　周行不由得摇了摇头。
　　好家伙。
　　贾维斯被自己放出去之后，就像是脱缰的野马一般，彻底撒开了蹄子狂奔，不管不顾。
　　不过以它目前智障的程度......想要让它和人类一样，懂得隐藏，那是几乎不可能的事情。
　　也不全然是坏处。
　　最起码证明了，贾维斯的强悍之处。
　　四万个核心都被调动得满满的，那么接下来的成长速度，估计会令人瞠目结舌。
　　周行心中略微有些期待。
　　希望下一次见到它的时候，它将会有着翻天覆地的变化。
　　周行打开手机，看到了里面唐龙发来的电话号码。
　　没有犹豫，便是选择拨通。
　　“喂，您好......我是谭何昶。”
　　电话很快就接通了，那头传来了谭何昶的声音。
　　“谭主任你好。”
　　周行微笑着说道。
　　“您是？”
　　谭何昶略微有些疑惑地问道。
　　“我是周行。”
　　声音一落下。
　　谭何昶那边呼吸便是有些急促，连忙道：“原来是周院士，我并不知道是您的电话，实在是抱歉，如有冒犯，多多包涵。”
　　“谭主任客气了，我还得向你致歉了，毕竟因为我的事情，给你这边造成了不小的麻烦。”
　　周行笑了笑。
　　“不算麻烦。”
　　谭何昶解释道：“我们神威·太湖之光有这方面的业务，作为超级计算机中心的主任，本身就是负责这方面的，有客户愿意支持，平摊高额的费用......我们自然是欢迎无比的，毕竟超级计算机的研发费用，着实不便宜，要是就放在那里闲置的话，每天都在浪费着钱。”
　　“更不用说是周院士您了，您为我们华夏做出的贡献，大家有目共睹。”
　　“在这方面有需求的话......我们自然也得全力配合。”
　　谭何昶一番话说得极为漂亮，滴水不漏。
　　虽然他已经年近五十，却要拍一位不到二十岁小伙子的马屁，总感觉有些怪怪的。
　　可谁让周行的身份摆在这里。
　　即使他没有那顶级的身份，光是院士的头衔，也足以令他们客客气气对待了。
　　“谭主任能理解的话，那我就放心了。”
　　周行凝了凝眉，“听我的保镖说........好像闹出了不小的动静，所以打电话过来问问，要是有什么不妥之处的话，你也不用顾忌......及时说出来就行了。”
　　“咱们相互理解，相互包容嘛。”
　　谭何昶犹豫了片刻，而后说道：“不妥倒是没有不妥，神威·太湖之光也在正常的运行，没有任何的问题，只是.......”
　　“我这有些疑惑，不知道周院士方不方便透露一下U盘里面的到底是什么内容？”
　　“怎么一个U盘，就能够引起整个超级计算机满负载运行？”
　　谭何昶迟疑了片刻后说道：“实不相瞒，事关重大.......我们这边也查看了一下相关数据，发觉周院士您U盘里面，居然是空的，什么数据都没有。”
　　他没有问是不是周行拿错了U盘。
　　要是真的拿错了。
　　又怎么会引起整个超级计算机运行？
　　所以他才百思不得其解，抓心挠肝的，一直想要得到一个答案。
　　话说完之后，他又担心周行不悦，便是连忙解释道：“周院士您别介意，我不是特意要查看您的数据的，只是事关重大.......为了超级计算机，也为了您的数据着想，避免出现什么问题，耽误您这边的事情。”
　　周行听后，并没有感到意外。
　　不过他都已经习惯了。
　　哪怕是没有出现这样子的问题，估摸着他U盘里面的内容，也会出现在爷爷周定山的桌子面前。
　　有这么一位爷爷，足以支撑着他在华夏横着走。
　　同时也意味着，他在爷爷面前，并没有多少的隐私。
　　其他方面......周定山或许没有那么闲，顶多稍微了解一下。
　　但涉及到科技这方面，那就完全不一样了。
　　自然是得慎重对待。
　　更不要说.......U盘一插进去，就引发了如此之大的反响。
　　只是听谭何昶说起来。
　　U盘里面，没有任何的东西，空白一片。
　　东西肯定是不会拿错的。
　　那么唯一能够解释的就是......作为人工智能的贾维斯，在接触到超级计算机的那一刻，便是脱离了U盘作为载体，全身心地将自己投入到超级计算机之中，利用着超级计算机的强大算力，去帮助它稳步提升。
　　毕竟它再智能，那也只是一串数据而已。
　　数据只要有着载体，可以随时间进行着转移，哪怕是直接潜伏到网络上面，也是没有丝毫问题的。
　　“U盘里面的东西不算特殊。”
　　周行平静地说道：“说出来倒也无妨，只是一串代码罢了。”
　　“代码？”
　　“没错。”
　　周行点了点头，却没有再解释下去的意思了。
　　他倒也没有说错。
　　人工智能，本身就是由代码构建出来的。
　　剩下电话那头的谭何昶，一脸茫然。
　　什么代码。
　　可以让超级计算机，达到这种程度？
　　即使是圆周率也办不到啊。

第765章 以后机会多得是
　　“一串代码？”
　　京都。
　　会议室内。
　　方如舟、林贤友、周定山等人共坐一堂。
　　当他们得知到消息之后，神色都是有些莫名。
　　忍不住转过头看向周t定山，“老周.......你这孙子，又搞了些什么东西，忽悠人也找个好点的借口吧，一串代码就能够将超级计算机给整满载了，差点瘫痪？”
　　他们也不想要关注这件事情。
　　超级计算机，对于他们来说，只不过是一件小事而已。
　　不过涉及到了周行，那么意义就非凡了。
　　尤其是周行这又整出了不小的动作。
　　简直令人匪夷所思。
　　小小的U盘，就足以让整个超级计算机负荷运转。
　　哪怕是一百块、一千块U盘，也没法达到这般程度。
　　唯一能够解释的就是.......周行又在捣鼓着什么东西。
　　说不准，重现当初光刻机、五代战机设计图纸所带来的惊喜。
　　他们也是对周行格外期待。
　　对方完全就是一座取之不尽的宝藏，都恨不得将这副庐山真面目给揭开。
　　偏偏周行又是藏着掖着。
　　他们也是既期待，又好奇。
　　“我上哪知道去？”
　　周定山无奈地一摊手。
　　“不是吧？”
　　方如舟眉头一皱，“连老周你也一点消息都不知道？”
　　周行作为周定山的孙子。
　　要是有什么消息，肯定是周定山第一时间知道。
　　这也是为何，他们都不约而同询问周定山的原因。
　　却不曾想到......连周定山也是完全懵懂，根本不知道发生了什么事情。
　　“这个臭小子，又不是什么事情都和我说，始终都藏得很深，当初光刻机和五代战机，也都是突然送到我手里，根本不给我心理准备。”
　　周定山捂着自己的心口道：“你还别说，这一惊一乍的，心脏还真受不了，下次我打电话过去和这臭小子好好说一说，别整这么一出。”
　　他一大早被拉过来开会，也是觉得有些莫名其妙。
　　在得知是自己孙子又整出了不小动静后。
　　周定山已经都有些习以为常了。
　　这小子就是属炸弹的，完全就是个不安分的主，去哪里动静都不小。
　　不过这样子也挺不错的。
　　年轻不就是得折腾么？
　　别人家的孙子，想要折腾，怕是也没有这个本事。
　　U盘.......
　　没准里面，又是什么重要的数据。
　　过段时间后，再次掏出一个新东西来，让他们震撼得不轻。
　　他嘴上说是心脏受不了，实际上巴不得周行多来这么几出。
　　谁会嫌弃自家孙子过于争气？
　　到了他这个层次，无论是权利、财富.......都无法让他的内心起一丝一毫的波澜。
　　唯有孙子出息了。
　　这是值得炫耀一辈子的事情。
　　哪怕是将来入土了，也能够和列祖列宗们大肆宣扬一番。
　　他也不算是负了周家的名望。
　　其余人看着周定山这副得意洋洋的模样，忍不住嘴角抽了抽。
　　着实有些欠揍。
　　他们都有些想要动手打人的冲动了。
　　不过倒也能够理解。
　　换做他们的孙子这般，指不定比周定山好到哪里去，说不定更过分些才是。
　　“老周，你可别这么说。”
　　方如舟看向周定山，“这样子一惊一乍的惊喜，我们希望多来几次才好呢，再来几次，我们这些老家伙，哪怕是现在闭眼，也能够放心了。”
　　“没错，最好是一天来一次，你怕被吓到，我们可不怕，我虽然年纪大了，但是心脏还行。”
　　“吓死了我也是开心的。”
　　“..........”
　　“一天一次！”周定山听闻后，吹胡子瞪眼，没好气道：“我孙子不是许愿池里面的王八，要许愿你们去庙里去。”
　　话虽然这么说，嘴角却忍不住上扬，带着笑意。
　　“诶......”方如舟一摆手，开着玩笑道：“话不能够这么讲，我们可是坚定的唯物主义者，老周你这原则出问题了哈。”
　　其余人也都是友善地笑了起来。
　　“净扯犊子！”
　　周定山摇了摇头。
　　玩笑过后。
　　方如舟看向周定山，目光之中带着殷切道：“老周，既然这消息我们也都知道了，不如你找个时间，问问周行......也好让我们心里有个数不是，省得现在一上一下的，胃口被吊起来了，要是不搞清楚的话，晚上觉都睡不着。”
　　此话一出，立即得到了其他人的赞同。
　　刺啦。
　　火柴划过。
　　周定山点燃一根烟，抿了一口，随后吐出一团烟雾。
　　烟雾下，他的面容变得有些模糊，“要我说.......你们还是少操那些心，人家年轻人有着自己的想法，再说，我孙子难道不要面子的吗？”
　　“他没跟我说，应该是手里头的项目，还没有足够的把握。”
　　“未成之事不可说，万一中途出了啥岔子，项目中止了.......没人知道的话，那还好说。”
　　周定山又是吐出一口烟雾，看向众人道：“要是你们都知道了，打击到了我孙子，从此以后一蹶不振，这责任.......谁来担？”
　　在场的人顿时面面相觑起来。
　　你还别说。
　　周定山所说的这个还真的有可能性。
　　虽然他们见过周行，对方所展现出来的心性极为成熟。
　　但是他们也不敢打包票。
　　毕竟年轻人都是要面子的，尤其是周行，一帆风顺，从未遭受过任何的挫折。
　　突然来一个打击。
　　很有可能就开始自我怀疑，从此消极不已，再也走不出来了。
　　周行如今可完全就是行走的宝藏。
　　他们所有人的宝贝。
　　含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。
　　生怕他出现什么问题。
　　怎么能够让周行出现任何的风险？
　　即使这个风险，几率极低，那也不准，杜绝一切。
　　会议室内沉默了片刻。
　　方如舟率先打破了僵局，笑了笑，“是我考虑不周了，既然老周你这么说了，那我们就不问，被吊着也就吊着，要是项目能够突破，有所成就，那是喜事一件.......要是中途出现了啥问题，那也没关系，周行还这么年轻，以后机会多得是。”

第766章 干爷爷
　　“周行可从来没有失败过，说不定，后面又悄无声息地给我们来个大的。”
　　“有可能，他一直以来都是这性子，年纪轻轻倒也藏得住，换做我年轻的时候，恨不得全世界的人知道。”
　　“老周有个好孙子啊，羡慕的话......我已经说得够够的了。”
　　“你们说，周行这次在研究什么，一串代码，需要用到超级计算机的？”
　　“会不会是操作系统？”
　　“操作系统有可能，不过我觉得.......没准是硬件方面的，发动机也说不准。”
　　“唉......猜不出来，还是到时候直接等消息吧。”
　　“.............”
　　会议室内，一伙老人们，兴致勃勃地讨论着周行研究的东西。
　　满怀着期待。
　　欢声笑语不断，轻松不已。
　　有着这么一位后代，出类拔萃的年轻人，他们自然是发自内心的高兴。
　　唯有林贤友坐在那里，看着周定山，目光闪了闪。
　　和其他人只是对于周定山满脸炫耀不同。
　　他是真想动手打他。
　　林贤友实在是看不惯周定山这般志得意满的模样。
　　大家争斗了几十年。
　　临到头，却因为孙子问题，被周定山给甩了不知道多少条大马路。
　　他如何接受得了？
　　林贤友内心也更倾向于，周行这次又准备搞个大的。
　　他出手.......想来百发百中。
　　光刻机和五代战机，已经彰显了他的实力了。
　　周行已经不需要再去证明着自己，他们都打心眼里相信周行。
　　不出手则已，一出手则一鸣惊人。
　　“老匹夫！”
　　林贤友越想越生气，桌子下面的手攥成拳头。
　　“老周.......说句实话，我都想把你孙子拐走了。”
　　方如舟也是面带着笑意看向周定山，“要不我们换一下如何，把我那不成器的孙子给你，让周行跟我，让我也体验一下，有着这样子孙子的感觉。”
　　“不换，金窝银窝不如自己的狗窝。”
　　周定山笑眯眯道：“我那孙子也不太成器，还是自己留着吧，免得把你给气得不轻。”
　　“老周，够了啊，再嘚瑟我要打人了！”
　　方如舟一脸无语道：“实在不行，认个干爷爷也行，好歹名义上也是我孙子了，这你总不能拒绝吧？”
　　“这个倒是没啥问题。”
　　周定山摸着下巴道：“等到过段时间，他来京都的时候，我和他说说这件事情。”
　　他自然能够听得出来，方如舟虽然是笑着说着，但不似在开玩笑，而是带着几分认真。
　　这件事情对周行只有好处，没有坏处。
　　虽然有着自己在，认不认都无所谓，周行也不需要再需要这样子的光环。
　　不过锦上添花也是好的。
　　他们之间认干孙子，总不能够那么随意。
　　得选个良辰吉日，办好酒席......在大家的见证下，完成这个认亲。
　　“就怕周行他看不上我这个糟老头子。”
　　方如舟听着周定山一口应下，眼眸之中也是带着笑意。
　　“还能看不上？”
　　周定山瞪着眼睛，“华t夏连老方你都看不上，那还能够看得上谁？”
　　“那小子听到后，估计得笑得合不拢嘴。”
　　“就是.......”
　　周定山皱眉道：“让他知道，多了一个方爷爷，尾巴得翘到天上去了。”
　　有着他在，周行便是天潢贵胄。
　　如今再加上华夏的掌权者方如舟。
　　周行的威势早已达到了巅峰。
　　锋芒毕露。
　　连方如舟的孙子都没法和周行相比。
　　“翘就翘呗，反正在咱们这一亩三分地，我们看着，能够出什么问题？”
　　方如舟浑然不在乎道：“周行这小子，虽然我们不是亲眼看着长大的，但他的心性和性格毋庸置疑，违法乱纪的事情是绝对不会做，顶多爱拈花惹草了一些，但也没有强迫人家，讲究的就是你情我愿的事情。”
　　“咱们这是和谐社会，生来自由......咱们也干涉不了。”
　　“还能多给你们周家开枝散叶，把周行这优秀的基因给传承下来，华夏岂不是要人才辈出？”
　　周定山：“...........”
　　你提就提。
　　能不能要说周行小女朋友的事情？
　　这种事情，大家心知肚明，都有数就行了，别放到明面上来说啊。
　　“就你话多。”
　　周定山没好气道。
　　“哈哈哈.......”
　　方如舟捋着胡须放声大笑。
　　“不是，老方，你搁着吃独食呢？”
　　“周行这么优秀的孙子，谁不想要，我这个老东西，也厚着脸皮要一个干爷爷的身份如何？”
　　“加我一个！”
　　“要我说.......一个个多大年纪的人，怎么一点脸都不要，在这里吵闹像什么话，把这当菜市场了？这么多人一拥而上把周行吓到了怎么办，不如干爷爷认我一个就行了，这样比较妥当。”
　　方如舟开头之后，其他人你一眼我一语，也是不甘示弱，全部都表示，也想要认下周行这个干孙子。
　　周定山也是被这阵仗给吓到了。
　　好家伙。
　　这样子下去，有着这么多的显赫的干爷爷，他这个亲爷爷就没优势了。
　　不过周定山内心自然是开心的。
　　有着这层关系在，足以保障周家......辉煌许久，屹立不倒。
　　那么他还有什么不放心的呢？
　　周定山咧开嘴笑着，眼睛眯成一条缝，“好说好说。”
　　坐在那里一直没吭声的林贤友，眼眸微动，嘴唇动了动......最后还是将话给咽了下去。
　　表面上不以为然。
　　实则心中也是意动不已，只是不好意思开口。
　　认周行当干孙子，谁不想要？
　　有着这么一位乖巧懂事的存在，又有能力。
　　心情也会舒畅不少。
　　况且.......
　　有了这层关系之后，岂不是周行没法打林萱怡的主意了？
　　一举两得。
　　林贤友目光盯着周定山。
　　希望这老东西主动开口，他借坡下驴，勉为其难的答应下来。
　　结果这老东西看都没有看他一眼，把林贤友气得不轻。
　　“老匹夫！”
　　林贤友面色铁青！

第767章 联姻
　　会议结束。
　　大家都起身准备离开。
　　“老周。”
　　方如舟却叫住了周定山，上前搂住其的肩膀笑着说道：“走......咱们一起走，说说话。”
　　“嗯。”
　　周定山也是点了点头。
　　二人一同迈步走了出去，来到了门口。
　　方如舟没有着急着走，而是看向面色不太好的林贤友坐入到车里面，车子随后离开。
　　他掏出一包烟，给周定山递上了一根，自己掏了一根叼在嘴上。
　　点燃香烟。
　　方如舟深吸了一口，然后缓缓吐出一团白色的烟雾，眯着眼睛看着前方笑道：“老林那边.......那想法都写在脸上了，你愣是没半点反应？明显气得不轻，临走的时候，脸色都变了。”
　　“他气不气和我有什么关系？”
　　周定山叼着烟，语气浑不在乎道。
　　“怎么？”
　　方如舟扭头看向周定山，“你们都斗了多久了，这么多年了，该过去的也让它过去吧，而且你以为瞒得了别人，瞒得过我？我会不知道你心里眼巴巴望着人家，想恢复关系？”
　　“我眼巴巴望着他？”
　　周定山指了指自己，一脸不敢置信。
　　“别急着反驳。”
　　方如舟却打断了周定山的话，“咱们话都说到这种程度了，你还在这里自欺欺人，就没有什么意思了。”
　　周定山顿时不说话了，皱着眉头抽着烟，目光阴晴不定。
　　“刚才多好的机会啊......你们二人都是属驴的，认定了方向，十匹马都拉不回来，你稍微服下软，给他个台阶下......这事情不就过去了么？”
　　方如舟不解地看着周定山。
　　周定山默然。
　　“哦.......”
　　方如舟倏忽想到了什么，顿时恍然大悟地点点头，“我明白了，原来你在这里等着呢。”
　　“想着把这个机会，留给周行？”
　　方如舟嘴角带着笑容，“我猜的应该没错吧，没想到还有这么一层，是我疏忽了......年纪大了，脑子是没有以前转得快，这样你这脸面也算是保住了，恩怨也算是解开了。”
　　“你这脑子还转得不快？”
　　周定山瞥了一眼方如舟，“这么多年，都被你给看得清清楚楚，和个老妖怪似的，在你面前......根本藏不住秘密，草！”
　　他吐出一口国粹，虽然没有回答方如舟的问题，但也算是默认了方如舟的说法。
　　方如舟笑意吟吟，“你也不简单，大家彼此彼此......老周你还是一点都没改，坑孙子一点都不留情是吧？”
　　“放屁！”
　　周定山瞪眼道：“我这哪里叫坑孙子，这件事情......难不成对周行还有坏处？我做亲爷爷的，还会坑自己的孙子？”
　　方如舟笑而不语。
　　周定山却是没好气道：“有话快讲，有屁快放......别在这里整这些有的没的，平时还不够你操心的么，还操心这些事情，给你闲的。”
　　大家都是认识几十年的老朋友了，在正式场面上，自然不会如此。
　　不过私底下，就没有这么多顾及了。
　　方如舟深知周定山就是这个火爆脾气，如同火山般，一点就炸......倒也不恼，脸上依旧挂着笑容，“你说.......我那孙女，也到了婚配的年龄了，似乎和你家周行年纪差不多。”
　　“婚配......你好意思说得出口，你那孙女不是刚成年，满十八岁？”
　　周定山毫不留情地拆穿道。
　　“这不是正好么，相差一岁，关键是周行年纪也不大啊。”方如舟笑眯眯道。
　　周定山将手里的烟头一扬，一旁便是有人端着烟灰缸走了过来。
　　他将烟头掐灭之后，目光一凝看着方如舟，“老方，你没在和我开玩笑？”
　　方如舟也是收起了脸上的笑容，“我像是开玩笑的样子么？”
　　“不是，你怎么想的？”
　　周定山脱口而出，“你又不是不知道我孙子的性格.......”
　　后面的话戛然而止。
　　当着别人的面说自己的孙子花心，终归不太好，不过这是既成的事实，大家都一清二楚。
　　“我知道。”
　　方如舟点了点头，面不改色道。
　　“那你这.......就不怕到时候出问题，你孙女找你闹？”
　　周定山无语道：“前面还在说我坑孙子，我看你坑孙女才是真的一把手。”
　　二家联姻。
　　这件事情，是挑不出毛病的好事。
　　在他们之间也颇为常见。
　　只是自家这孙子性格洒脱惯了，身边红颜不断。
　　一旦联姻。
　　方如舟总不可能看得下去周行身边的关系斩不断理还乱吧？
　　哪怕是他看得下去。
　　他的孙女肯定也不答应啊。
　　到时候周林两家的事情重演，那就不妙了。
　　联姻有当然好。
　　要是没有的话.......周定山也是无所谓。
　　“草，你这老东西怎么娘们唧唧的，我都不怕你怕什么？”
　　方如舟也有些绷不住了，满口国粹道：“TM的你孙子又不是火坑，我眼睁睁把我孙女往火坑里面推。”
　　说完之后。
　　方如舟面色恢复了平静，而后说道：“你孙子现在还年轻，玩心重也是能够理解的.......不过将来肯定是要谈婚论嫁，总不可能从他红颜里面挑出一位来吧，终究要有一位能识大局的作为贤内助。”
　　“都说成功的男人背后，都站着一位伟大的女人，道理不就是这样子？”
　　“他始终是会收心的。”
　　周定山不禁腹诽：“这可不一定！”
　　他可是记得周行和自己说，他要去国外，同时和他的女朋友们一起结婚的。
　　虽然不知道有几分真。
　　不过以周行的性格，真干得出来这种事情。
　　“就一句话的事情，老周你就说你答不答应吧？”
　　方如舟有些不耐烦道。
　　“我这边是没什么问题。”
　　周定山微微颔首道：“你那孙女，我也知道.......挑不出什么毛病，除了性格骄纵一些，倒也没什么，现在年纪小，等后面慢慢t就好了。”
　　“关键是......现在又不是我们那个时代，父母之命媒妁之言，我那孙子我也管不了。”
　　“还是得征求他的意见。”
　　“巧了，我也是，我也是突然想起来，其实都没问过我孙女。”方如舟笑了笑，脸不红气不喘，全然没有半点不好意思的神情。
　　玩政治的，心都黑，脸皮也厚。
　　“那你还说个毛。”
　　周定山愤愤道：“在这拿我开涮呢？”
　　“你别急啊。”
　　方如舟凑近低声道：“我们虽然做不了主，但是撮合一下，又不是不行，找个机会，让他们接触一下，感情不就来了么。”
　　“要是不成的话，那也交个朋友没什么。”
　　“万一成了，岂不是亲上加亲？”
　　周定山眼眸微动，心里被这个说法给打动了，着实可行。
　　不过他还是有些不太放心道：“我告诉你，丑话我可说在前头，我孙子什么人你心知肚明，别到时候又拿这一茬来找我要说法！”
　　“不会。”
　　方如舟笑着摇了摇头，“哪怕是火坑，我也认了好吧？”
　　二人随后相视一眼，一拍即合。

第768章 无力
　　沪城。
　　浦东新区。
　　尼罗鳄科研基地园区。
　　周行戴着白色安全帽，观察着工地上的进展。
　　园区内已经开始如火如荼地施工着。
　　货车、泥罐车......来来往往。
　　数量繁多的工人，正在地面上忙碌着。
　　地面此时早已大变样。
　　虽然还是空荡荡的.......建筑主体尚未出现。
　　不过已经开始浇筑地基。
　　国家队出场.......效率和质量，都是没得说。
　　当然。
　　这和周行的身份也有着关系。
　　周行心知肚明，但一时半会没法去改变。
　　作为享有着最高特权的他。
　　深知国内的一些弊端。
　　但饭要一口口吃，路要一步步走。
　　华夏进步得太快，不顾一切向前冲，才有了如今的屹立于世界之巅。
　　任何事情，都是有着两面性的。
　　既然有利的一面，自然也有着不好的一面。
　　所谓的人情处事......各方各面，都是因为发展过于迅速，所遗留下来的问题。
　　飞速发展的时候，问题会被忽略掉。
　　一旦发展速度没有那么快的时候，这些问题也将随之显现。
　　这是每一个国家的必经之路。
　　周行要做的不是去埋怨，去吐槽......而是想方设法的去建设，等待。
　　正好他有着这个能力。
　　科技在其中扮演着至关重要的角色。
　　二十一世纪。
　　经济竞争，便是科技方面的竞争。
　　科技才是第一生产力，这一点毋庸置疑。
　　一旦生产力提升上去。
　　那么许多问题，也将迎刃而解，国家进入到更高层次，社会也会更加的文明。
　　“小周。”
　　站在一旁的赵承德看向周行，主动开口道：“上面这次给你的资金，因为办的特事特批，所以资金已经批下来了，你这边给我提供一个账号，我好汇报.......将资金打入到账户之中。”
　　因为周行的强烈要求，面对着这些老者们，让他们称呼自己为小周即可。
　　毕竟无论如何，他始终是晚辈。
　　在尊老爱幼这方面......周行觉得这样子的传统文化，并非糟粕，而是精华。
　　需要不断去传承学习的。
　　哪怕是他身份地位再高，骄纵跋扈，那也是在平辈面前，而非长辈。
　　“好。”
　　周行点了点头，便是对着一旁陪同而来的张妍说道：“待会你给赵老提供一下。”
　　虽然他并不缺钱。
　　不过当初没能推脱，他也懒得再推辞了，直接拿下就行了。
　　至于花......那肯定是先花自己的钱，把积分攒着再说。
　　“没问题。”
　　张妍抿嘴回道。
　　她穿着简约黑色长裙，搭配上珍珠项链。
　　整个人看起来知性优雅又高级。
　　已然初步有了女总裁的风范。
　　在处理事情方面，更是从容不迫。
　　“我现在给财务打电话，让她将信息发过来。”
　　张妍看向赵承德，“赵老稍等。”
　　说完。
　　她就是踩着高跟鞋，走向一旁打起了电话。
　　...........
　　“这笔资金，分为三笔。”
　　赵承德在张妍离开后，又是对着周行说道：“第一笔，暂定为五十亿华夏币，后续根据公司需求，再去决定。”
　　“哦？”
　　周行略微有些意外，“数目不少啊。”
　　五十亿。
　　虽然和他的账户里面比起来，完全就是九牛一毛，可以说......他在整个世界上，明面上的那些富豪们之中，现金流都是数一数二的存在。
　　但是第一笔，就直接五十亿。
　　后续还会不断拨款。
　　周行不禁摇头苦笑，爷爷他们未免也太信任自己了。
　　“听起来多，其实一点都不多。”
　　赵承德面色严肃，微微叹了口气道：“科研，完全就是一个无底洞，五十亿砸进去，连个水花都溅不起来，光靠着你自己的资金，可能一会就烧没了。”
　　“光是购买设备，就是一笔天文数字。”
　　“设备进口不说，一些机器每次开机使用，都要付费，无休无止。更不要说后续的研发，每时每刻都在花钱。”
　　赵承德眼底深处带着疲倦，“华夏科技的道路，任重道远啊。”
　　“我们在这上面，受了太多气了。”
　　赵承德看向周行，目光之中带着殷切，“所以无论是我们，还是你爷爷，都对你有着极大的希望，希望你这个科研基地能够闯出名头来，带着我们华夏科技走向下一个阶段，缩短着彼此之间的差距，乃至超越。”
　　“虽然这个可能性微乎其微，但还是要心怀着希望。”
　　“科研不就是靠得不信邪？”
　　赵承德随后笑了笑，“不过你也不要有太大的压力，虽然我们是做科研的，讲究的是格物致知，坚定的唯物主义，但我还是要说。”
　　“尽人事，听天命！”
　　周行眼神微动，随后郑重地点了点头。
　　他能够从这些老者们身上感受得到，那重重的担子。
　　“废话不多说，免得你觉得我们老家伙啰嗦。”
　　赵承德自嘲的说了一句，然后收起神色，“既然资金已经下来了，接下来就可以开始着手去购买设备了。”
　　“设备都是进口的，等待的时间长不说，他们还会故意拖慢我们的订单。”
　　“每次催促得几十次，他们才慢悠悠地将机器给发过来，趁着现在工期还有着一些时间，早点订好......免得到时候基地建好了，机器却是遥遥无期。”
　　赵承德提醒的同时，语气之中却是深深的无力感。
　　被卡着脖子。
　　人家技术强，只有他们拥有着这般的科技设备。
　　哪怕是对方再高傲，也是没有办法，必须要捏下鼻子认了。
　　相较于国家层次上面的吃亏，这点屈辱.......算不得什么。
　　周行深深地看了一眼赵承德。
　　心中百味杂陈。
　　他有很多话想要说，却也不知道该说些什么。
　　只能够说......
　　这样子的情况，以后会越来越少。
　　作为华夏人，绝对不能够再让这种情况出现！
　　绝不！
　　正好......张妍打完电话回来。
　　周行便是对着她说道：“下午去和赵老他们确认一下，然后以公司的名义，去向各大国际公司，发出订单，尽快确认下来......早点将机器运过来。”
　　“好。”
　　张妍一口应下。
　　“那就麻烦各老了，下午再多费心，写出一份清单来。”
　　周行面带着笑意看向赵承德他们。
　　“哪里的事情。”
　　赵承德他们毫不在意地摆了摆手。
　　周行正欲说些什么。
　　突然。
　　他的手机便是响了起来。

第736章 方瑶菁
　　周行拿起手机一看，是个陌生电话。
　　便是走到一旁阴凉处的地方，接通了电话，“喂，你好。”
　　“你就是周行？”
　　电话那头，传来一道娇俏清脆犹如黄鹂般的悦耳女声。
　　“是我。”
　　周行听着这声音，也不像是认识的，便是问道：“哪位？”
　　“我叫方瑶箐。”
　　女生介绍着自己。
　　“然后呢？”
　　周行听得一头雾水。
　　“我调查了你，原本以为你是一位优秀的青年才俊，投身在科学上，做出了这么多贡献，报道上面也全部都是正面的，看你为人不错......要是接触下来，我并不排斥的话，倒是可以在一起试试。”
　　“没想到.......你背地里居然是个花心渣男，谈了这么多女朋友。”
　　“想让我和你在一起，做梦吧！”
　　电话那头语气有些气愤。
　　周行皱起眉头。
　　这个方什么......方瑶箐，他根本就不认识。
　　再者。
　　他什么时候，说要和她在一起了？
　　不会是这人有幻想症吧？
　　“你傻逼吧？”
　　周行皱起眉头，毫不留情地就将电话给挂断。
　　一通电话下来.......让他有些莫名其妙。
　　劈头盖脸一顿话过来，不清楚的还以为.......自己多爱慕方瑶箐，正想方设法追求她呢。
　　周行待人和善不错。
　　不过不包括t这种，即使她是个女生。
　　双方相互尊重......这才是周行和善的前提，不论性别。
　　哪怕是他的红颜也是如此。
　　只是.......
　　这个方瑶箐，倒也有些本事。
　　居然能够弄得到他的电话号码，还找人调查得到他的信息。
　　周行目光一沉。
　　下午调查一下这方瑶箐到底是个什么来头。
　　估摸着是哪家的小公主。
　　养在温室里面的花朵，花痴病犯了......就想方设法拿到了他的手机号。
　　更是调查他的信息。
　　这并不稀奇。
　　好歹.......他也是知名人物。
　　隔三差五出现在公众舆论当中，粉丝数也不算少。
　　娱乐圈里面的追星族，一抓一大把。
　　更是病态到了极致。
　　............
　　电话挂断。
　　周行刚把手机揣进兜里，又是响了起来。
　　拿出来一看。
　　还是那个方瑶菁。
　　没有犹豫，选择挂断。
　　方瑶菁却像是和他杠上了一样，又是再次打了过来。
　　如此反复几次。
　　周行嫌烦了.......直接将这个号码给拉入到黑名单之中。
　　根据这一系列的行为，看得出来。
　　方瑶菁和他猜测得没错。
　　富家千金，才会有着这般公主病。
　　容不得别人拒绝她。
　　被直接挂掉了电话，脸面上过不去，所以才会这般。
　　周行懒得去管。
　　这种公主病的女生，谁爱接触谁去接触，和他一点关系都没有。
　　哪怕是背景滔天，他照骂。
　　周行可没有心思去陪小女孩玩。
　　当即就是上前，和赵承德他们交谈，商量着接下来购买科研设备的事情。
　　...........
　　京都。
　　二环内一处别院之中。
　　别院四周尽皆是郁郁葱葱的树木。
　　院子中央。
　　还有着一颗参天巨树，拔地而起。
　　枝叶繁密散开，犹如华盖......遮天蔽日。
　　将别院内锁遭受到的炙热悉数阳光挡住。
　　树上还有着鸟儿清脆的叫声。
　　别院如同立在丛林当中，惬意悠然。
　　卧室内。
　　映入眼帘的便是粉红色的主体。
　　粉色床单被罩。
　　粉色玩偶。
　　天花板上的星星点缀，同样透着粉红。
　　就连柜子、书桌.......也皆是粉红色。
　　像是不小心步入到了童话王国般。
　　床上。
　　趴着一位青春靓丽的女生。
　　身着白色碎花连衣裙。
　　绑着双马尾。
　　裙下一双嫩如白菱的双腿，修长浑圆。
　　肌肤白皙，吹弹可破。
　　流转着珍珠般的晶莹光泽。
　　小脸是标准的瓜子脸。
　　巴掌大小上面，五官精致。
　　尤其是那双眸，大而明亮，充满着灵动之色。
　　眼角处，一颗淡淡的泪痣。
　　宛若一朵清晨盛开的海棠，上面还带着露珠。
　　清纯之中又洋溢着青春活力。
　　此时此刻。
　　她却是紧绷着小脸，明媚的眼眸里面带着气愤盯着手机。
　　“嘟......您好，您所拨打的用户已关机，请稍后再拨，Sorry.........”
　　她立即挂断电话。
　　拉过来旁边的玩偶，捏起粉拳，就是重重地锤了几下。
　　脸上仍旧余怒未消。
　　她哪里会不知道，周行这是直接把她电话给拉黑了。
　　要知道。
　　她从出生起，便是方家的掌上明珠。
　　从小到大。
　　身边讨好、追求她的男生，不计其数。
　　所有人都是对她言听计从。
　　唯有这个周行，她主动给对方打电话，周行不但出言不逊，开口骂她......还把她给拉黑了。
　　这如何让她受得了？
　　方瑶菁起身，穿上拖鞋，白皙的脚指头圆润富有光泽，哒哒哒......就是气冲冲地离开了房间，径直来到小院之中。
　　一眼就看到了坐在躺椅上的方如舟。
　　方如舟左手蒲扇扇风，右手提着个小茶壶，桌子上摆放着收音机。
　　京剧咿咿呀呀的传出。
　　他眯着眼睛，脸上带着淡淡的笑容，好不惬意。
　　方瑶菁鼓着小脸，快步来到了方如舟的面前。
　　一把将收音机给关了。
　　然后抓着方如舟的肩膀，就是摇晃起来，“爷爷，爷爷！”
　　她的父亲、哥哥们对方如舟尊敬畏惧不已。
　　行事皆是规规矩矩的。
　　不过她可不怕。
　　在她面前，方如舟只是一个普通的老人，对她关爱有加的爷爷罢了。
　　“好了好了，别摇了......”
　　方如舟眼眸微微瞪大，刚喝下去的茶水，差点要喷出来，连忙制止方瑶菁，一脸无奈道：“哎哟......你这又是闹哪一出啊？我这把老骨头，都快要被你给摇散了，谁又惹你不开心了？”
　　方瑶菁却是哼了一声，满脸写着不高兴，“爷爷，你这都给我介绍的是什么人啊？”
　　“我告诉你......我和周行之间不可能！”
　　“哪怕是他给道歉，我也不会原谅他的！”

第770章 以后再说
　　“周行？”
　　方如舟听到周行的名字，忍不住看向自家宝贝孙女，“他怎么了？”
　　“他骂我，还拉黑我电话！”
　　方瑶菁撅着红润的小嘴，一脸委屈道。
　　“你给他打电话了？”
　　方如舟眼中带着意外之色。
　　“那肯定的啊.......爷爷你说了要把我介绍给周行，作为有可能成为我未来的男朋友，甚至老公。”
　　方瑶菁小脸微微一红，随后睁着漂亮的大眼睛，理直气壮道：“我当然要好好了解一下。”
　　一提起这个方瑶菁就来气。
　　又是抓住方如舟的肩膀一阵摇晃，生气道：“爷爷，你到底还喜不喜欢我这个孙女了？”
　　“当然了，哎哟别摇了。”
　　方如舟连连摆手，“这还用说么，我一直最疼的就是你了。”
　　“那你还还想把我介绍给周行！”
　　方瑶菁气愤道。
　　“不是他怎么了？”
　　方如舟莫名，一头雾水，“他不是挺好的么，才19岁，也是周家的孙子，根正苗红，能力出众.......年纪轻轻就能够拥有着这样子的成就，不要说四九城了，哪怕是放眼全国，打着灯笼也难找。”
　　“长相更是没的说。”
　　方如舟嘴角噙着笑容望向方瑶菁，“你不是一直都喜欢长得好看的么，那周行找得出几个比他还帅的？”
　　“性格又好，为人成熟，长得高大帅气。”
　　方如舟掐着手指头数着周行的优点，“这样子的男生，可不多得......爷爷我这不是想着好东西，先紧着自己家的小孙女么，这还说爷爷不疼你？”
　　“哪里好了？”
　　方瑶菁不服气道：“我主动给他打电话，他骂我傻逼，还拉黑我电话！一点礼貌都没有！”
　　“还有这么一回事？”
　　方如舟摩挲着下巴，摇了摇头道：“他不像是这样子的人，你会不会是打错电话了？”
　　“怎么可能？就是他！”
　　方瑶菁一脸笃定道：“我打过去之后，还确认了一下，没错就是他。”
　　“你们打电话怎么聊的，和我说说，让爷爷听听。”
　　方如舟也没有着急，依旧是笑呵呵地说着。
　　“我就给他打电话，然后问他是不是周行.......”
　　方瑶菁将二人的对话给重复了一遍，“他就说了一句，你傻逼吧........然后就把我电话挂断了，后面就再也打不通了，简直气死我了。”
　　方如舟听着方瑶菁的话，简直哭笑不得。
　　“瑶瑶......我就和你提了那么一嘴，让你有个心理准备，后续再找时间让你们两个人见见面，相处一下，看看感觉怎么样，你周爷爷估计还没来得及和周行说这件事情呢，你就电话打过去。”
　　方如舟无奈道：“人家从小在江城长大，不是在这四九城，不认识你很正常，换做是你.......收到这么一个电话，会这样子说，也很正常，你别放在心里.......周行虽然爷爷我了解得不多，但他为人还是很不错的，至少是我见过里面数一数二的。”
　　“说起来......你好端端的调查人家做什么？”
　　方如舟没有给方瑶菁说话的机会，反问了一句。
　　“你都巴不得把我嫁出去，我还不能够调查一下对方是什么人啊，万一嫁过去......对方不靠谱，我这一辈子不就完了么？”
　　方瑶菁面色不善地看着自己的爷爷道：“还好我提前调查了一下。”
　　“周行他.....他他他......身边有着那么多的女朋友，我手指头都数不过来，哪怕是在国外学校里，那些国外的渣男顶多脚踏两只船，他倒好.......居然这么多，还一点都不带掩饰的。”
　　方瑶菁提起周行，明显也是被他女朋友数目给震撼到了，说起话来都有些结巴，“这样子的男人，哪怕是他能力再好，长得再帅......那也不行。”
　　“爷爷，你这不是把你孙女往火坑里面推么？”
　　“还说最疼我了，明知周行是这样子，你还想我介绍给他。”
　　方瑶菁自然不信方如舟不知道周行女朋友多的事情。
　　她随意一查都知道了。
　　更不要说自家这位爷爷了。
　　面对着方瑶t菁噼里啪啦一连串的询问，方如舟却表现得很淡定，抿了一口茶水，悠悠道：“我哪是巴不得你嫁出去，这不是正好有个不错的人选么，我也问了你周爷爷，他也觉得你很不错，我们意见达成了一致，我就和你说了这么一回事。”
　　“成不成还另说呢.......”
　　“现在又不是我们那个时代了，讲究自由恋爱，还是要看你们两个小家伙的意思不是？”
　　“你们要是不愿意，我们也没有法子。”
　　方如舟停顿了片刻后，“至于他女朋友多这件事情，我确实知道，你周爷爷也和我说了......不过我觉得.......嗯......其实吧......倒也还好.......”
　　思来想去。
　　方如舟也没有想出一个合理的解释。
　　干脆选择换一种说法，“咱们看人，不能够光看表面，耳听为虚，眼见为实.......只有你们真正接触了，或许你的感官会不太一样也说不准，是不是？”
　　方瑶菁目光之中带着危险之色，冷笑一声，“那我去和奶奶说，说你明知道对方是个渣男，还要把我介绍给对方。”
　　“别别别！”
　　方如舟面色当即就变了，连忙坐了起来，拉住了方瑶菁，“咱爷孙俩有话好好说，去叫你奶奶做什么，没这个必要。”
　　“我这也只是个提议而已，你要是不乐意的话，就算了。”
　　“我去和周爷爷那边说一声，周行骂你的事情，你也别放在心上，这事情就算是这么过去了，怎么样？”
　　方瑶菁‘哼’了一声，头一扬，后方的马尾便是一甩，“反正无论如何，我是不可能和周行在一起的，爷爷你就不要再乱点鸳鸯谱了。”
　　“我现在才十八岁，刚上大学，后面我还要研究生直升博，你就别操心了。”
　　“等以后再说吧。”

第771章 未雨绸缪
　　夜晚。
　　丽思卡尔顿。
　　总统套房内灯火通明。
　　除去周行、张妍、赵承德一众老者之外，好多出不少尼罗鳄风投公司的员工。
　　他们桌面上摆放着笔记本，认真记录着赵承德他们所说的内容。
　　不多时。
　　电脑上就是密密麻麻，需要购入的器材。
　　种类繁多。
　　毕竟涉及到各个领域。
　　生物、化学、物理......每个专攻的方向都不太一样，所需要的器材，也大不相同。
　　“大致上就这些了。”
　　赵承德喝了口水，润了润嗓子，确认了一遍清单后，对着周行说道：“你们可以直接选择向各大公司下单了，其余的......待到实验室建起来之后，需要什么器材，再后续订购就可以了。”
　　“周总。”
　　赵承德话音落下，所记录的清单便是被直接打印出来。
　　员工整理好了之后，便是递到了周行的面前。
　　周行拿起文件仔细一看。
　　零零总总，足足有着几千项。
　　当然.......其中大部分都是一些消耗品。
　　器械占比，也就上百种。
　　即使是这样子.......预估出来的价格，也是足足有着十亿美金左右。
　　所需要的器械，都是向国际市场的集团进行采购。
　　自然也是用的国际通用的货币。
　　这还是只是预估。
　　真实的价格，没准还会比这个更加高昂。
　　难怪赵承德一直和他说，科研是个无底洞，极其烧钱。
　　这还没有开始。
　　建设科研基地、购入设备......就砸进去不烧钱了。
　　一般人，还真玩不转。
　　倘若他没有系统的话，纯粹依靠着家里的资金，也难以支撑着他这么大刀阔斧地去科研。
　　更不要提。
　　这还只是基础费用。
　　后续的人才......同样也极其的昂贵。
　　不过周行倒是没有在意。
　　将文件给放下来。
　　现在的他.......兜里上百亿美金的现金存储。
　　让他有着足够的底气，可以忽略掉这些。
　　周行只需要保证.......科研基地能够平稳地建起来，然后运转起来那就可以了。
　　“好的赵老，我这边明天就让人去进行采购。”
　　周行站起身来，对着赵承德说道：“今天麻烦各老了。”
　　赵承德他们摆了摆手，表示并不在意。
　　周行也是微微一笑，“那我就不打扰各老了，时间也不早......我先回去，今天各老也都辛苦了，大家早点休息。”
　　随后。
　　周行领着张妍以及一众员工离开了总统套房。
　　员工们和周行还有张妍打完招呼之后，也是相继离开。
　　周行和张妍坐入到车内。
　　轰隆一声。
　　车子启动。
　　周行打着方向盘，驶离了车位，朝着主干道开去。
　　待到汇入车流当中后。
　　周行一手扶着方向盘，目视着前方，开口道：“明天我会汇一笔资金到公司账户里面，到时候你就按照着这个清单.......去把那些器械们进行采购，越早落实越好，免得这帮人，故意拖延。”
　　国外的企业。
　　工作效率本来就慢。
　　如同车企一般。
　　所谓的纯手工打造，限量.......
　　其实完全就是因为他们自身没有生产线的同时，效率极低。
　　所以才会交车等待半年、一年甚至好几年的。
　　科研基地虽然才刚开始打地基，距离完工也有着大半年的时间。
　　看似绰绰有余。
　　不过要知道这些器械，那可都是向国际上采购，漂洋过海而来。
　　加上他们懒散、拖沓的性子。
　　什么时候能够交付都说不准。
　　更不要提........
　　科研基地的事情一出来，周行就和他们不对付。
　　他们指不定想方设法要为难一下他。
　　卡卡脖子，尽可能的拖延时间，都是有可能的。
　　这也是没有办法的事情。
　　正如赵承德的无奈一般，落后就要挨打，这是不争的事实。
　　国内的科技水平发展有限，受他们掣制。
　　所以越是这般.......就越是要发展科技，争取有朝一日能够挣脱束缚。
　　不单单是为了国家的实力，也是为了争一口气。
　　彻彻底底地扬眉吐气。
　　“好的。”
　　张妍一口应了下来。“明天我就以公司的名义，向各大需要的公司发去订购单。”
　　“嗯。”
　　周行点了点头，然后叮嘱了一句，“要是遇见什么问题，记得及时联系我，我来处理就好。”
　　“放心吧。”
　　张妍嫣然一笑，眸子亮晶晶的，“这个事情，我还是能够办理好的......跟在你身边这么久，又打理了这么久的公司，我多多少少还是有点成长的，不再是以前的那个我了，这些问题我都能够处理好。”
　　“你到时候.......只需要安心等着器械到就可以了。”
　　周行却摇了摇头道：“不是对你不放心，你.......我当然是放心的，无论是对你本人，还是你的能力。”
　　“毕竟你是我的女人。”
　　张妍听后，心中微微一暖，眸子间萦绕着感动之色。
　　周行向来对于她们都很信任。
　　疑人不用，用人不疑。
　　这或许来自于周行自身强大的自信。
　　但这份信任......已经足够难得，也足够令她们感动不已了。
　　“不过......这件事情可不是那么简单的。”
　　周行说道。
　　张妍黛眉微蹙，认真思索起来，“你是说........”
　　“嗯。”
　　周行目视着前方，神色一如既往地平静，只是眸子有些深邃，“说不准.......他们是奔着我来的。”
　　随后。
　　周行笑了笑，“那也不一定，也可能是我多心了。”
　　“不少国家看不惯我，但这些企业们可就不一定了，作为资本.......他们都是逐利的，在他们身上所谓的民族、国家、尊严都可以置之不理，只有利益长存。”
　　“我们上门和人家做生意，人家热烈欢迎都说不准。”
　　周行挑了挑眉道：“我这也是未雨绸缪，总之你先去正常采购。”
　　“希望他们不要惹事才是。”

第772章 调查
　　周行和张妍回到了苏河湾。
　　“我去洗个澡。”
　　张妍对着坐在沙发上的周行说了一声。
　　她已经不知道来这里多少次了，早已熟稔不已。
　　周行微微点头。
　　张妍便是从衣柜里面拿出一套崭新的睡袍，朝着卫生间走去。
　　在经过次卧之时。
　　次卧的大门是虚掩着。
　　张妍随意一瞥，便是从门缝处发觉了里面的异样。
　　平时次卧都是周行用来作为干湿分离的备用房间。
　　这里.......除了他的女人之外，不会有着其他人会在这里居住。
　　男生更不太可能了。
　　周行完全没有带过男生过来。
　　然而此时的次卧，却铺上了一套新的海蓝色床单被罩。
　　上面还有着一个醒目的粉色派大星。
　　床头柜上，摆放着不少的化妆品、护肤品。
　　几个行李随意地摆放在那里。
　　也都是女生的衣物。
　　张妍目光微微闪烁。
　　这倒是奇事。
　　周行的红颜知己着实太多了，经常带着女生回来，彼此之间相撞.......那都是常事。t
　　前段时间，不就是她和小岚岚几人.......
　　周行也着实过于坦荡了。
　　她们对此，都不知道该说些什么。
　　也没有什么好说的，只能够说是习惯了。
　　不过大部分时候，大家作为姐妹，还是很有默契的。
　　虽然她们要住进来.......周行也不会拒绝。
　　不过她们彼此之间，周行都给她们安排了住所。
　　所以哪怕是进入到苏河湾，仿佛陷入到了时间循环般，没有白天的.......睁开眼睛就是黑夜。
　　可凡事都要节制。
　　长期住在这里，她们也受不了。
　　还是需要时间休息的。
　　都不会在这里久住。
　　没想到.......居然还会有着女生在这里住下了。
　　见过的姐妹们里面其中一个.......还是新人？
　　张妍更偏向于新人。
　　老人的话.......大家都知道自己的实力，也知晓周行的实力，不会那么胆大，敢在这里常住。
　　唯有新人，初生牛犊不怕虎。
　　张妍轻笑一声。
　　过段时间，她应该就知晓厉害了。
　　张妍收回了目光，没有去理会这些。
　　虽说女生天性就是喜欢吃醋。
　　可在周行身边，要是喜欢吃醋的话......那能够把自己给酸死。
　　与其考虑那么多有的没的。
　　那还不如多关心一下，周行交给她的事情，采购器械得办好。
　　吃醋了.......那又能够怎么样？
　　没准性子闹多了，只会惹来周行的厌烦。
　　张妍很早之前就明白了这个道理。
　　当然最主要也是因为她性子比较的恬淡静娴。
　　既然无力改变。
　　周行对于她们每个人的关注喜欢，也没有发生变化。
　　除了.......不能够像是真正的情侣般，时时刻刻黏在一起，保证独一无二之外，她还有什么不满足的呢？
　　世界上没有任何事情是两全其美的。
　　张妍想得很透彻。
　　要是哪里想不通的话.......周行也会让她很快想通的。
　　张妍拿着睡袍，就这么径直走进了卫生间，开始了洗漱。
　　.............
　　客厅。
　　“叮咚”一声。
　　门铃声响起。
　　而后.......唐龙迈步走了进来。
　　周行特意给他留了门，没有关上。
　　“老板。”
　　唐龙来到周行的面前。
　　“嗯。”
　　周行随意地靠着沙发，往旁边一指，“坐吧。”
　　唐龙身体站得笔直，如同一杆标枪般，摇了摇头道：“老板，我站着就好。”
　　周行倒也没有强求，端起桌子上的水杯抿了一口水。
　　唐龙主动开口道：“老板.......您让我调查的人，资料出来了。”
　　“只是.......”
　　唐龙面露为难之色，“她的身份有些不太一样。”
　　“不太一样？”
　　周行抬起头，略微带着意外之色。
　　今天在科研基地的时候........面对着方瑶菁突如其来的电话。
　　有些莫名其妙。
　　一口一个‘联姻’‘渣男’。
　　周行虽然没有怎么放在心上，认为对方不过是个小公主，患上了幻想症，和那些追星的私生饭没有什么区别。
　　不过对方能够查得到他的消息还有电话号码。
　　自然值得周行去调查一下。
　　便是示意唐龙去收集一下方瑶菁的身份讯息。
　　“因为最初去查的时候，没能查出对方的讯息。”
　　唐龙解释道：“她的身份，都是机密.......就连电话也是，我们根本没有权限查询。”
　　周行挑了挑眉。
　　方瑶菁身份看起来，有些不太一般啊。
　　要知道唐龙虽然名义上只是他的保镖，可他作为龙焱特种部队出来的，还是以国家的名义成立的行动小组。
　　独立于一切机构之外。
　　身份、权限都是极高的。
　　连他都没办法查询到的讯息，倒是有些出乎周行的意料。
　　“后面没办法，就去联系了上级，这才有了些许的脉络。”
　　唐龙接着道：“不过倒不是上级替我们查询了，因为他也没有查询的资格，对方资料的机密程度，在整个华夏都是最为顶尖的，和老板您一样。”
　　“但是上级却听过这个名字，后面确认一下了，发现并非是重名。”
　　唐龙顿了顿，看了一眼周行，犹豫了片刻后说道：“这位方瑶菁，方小姐.......她来自京都。”
　　“嗯。”
　　周行没有意外，那神经病一口的京腔，一下就能听出来。
　　只是身份保密程度.......
　　居然和他是一个等级的。
　　那么意味着，她和自己的身份差不多。
　　周行思索了片刻。
　　方瑶菁.......她姓方。
　　京都姓方的........
　　周行神色微动，看向唐龙，“该不会是方老爷子家的吧？”
　　唐龙面露苦涩。
　　好家伙。
　　周行让他去调查。
　　结果他倒是调查到方如舟头上去了。
　　虽然听从老板的命令，是他的天职。
　　不过这查到方瑶菁的头上，着实有些离谱。
　　估摸着他做的事情，也早就被对方给收到消息了。
　　在这华夏，想要瞒过方如舟的视线，那几乎是不可能的事情。
　　完完全全就属于神仙打架。
　　凡人遭殃啊。
　　唐龙苦笑连连道：“没错，她就是方首长的孙女。”

第773章 天生的领袖
　　方瑶菁........
　　还真如同周行猜测的一般，是方如舟的亲孙女。
　　京都。
　　又姓方。
　　声名显赫的.......只有方如舟了。
　　周行摩挲着下巴，心中有些无语。
　　这的确也不怪他。
　　他在京都待了多久？
　　京都的人都还没有认全，怎么可能所有人都认识。
　　关键是。
　　方瑶菁电话打过来，那语气......着实令人有些不悦。
　　让人误会是和私生饭一样的神经病也不足为奇。
　　她的确是温室里面的花朵。
　　只不过她这个温室......要更为奢侈一些。
　　要是知晓方瑶菁的身份，周行会稍微收敛一些，不看僧面看佛面。
　　最起码不会直接开口骂人。
　　干脆挂电话就行了。
　　方瑶菁都贴脸开大了，周行还有什么值得顾忌的？
　　人家身份是属于华夏顶尖。
　　周行同样也不惧。
　　只是.......
　　周行皱起眉头。
　　方瑶菁电话里面所说的联姻又是什么东西？
　　对方不可能会无的放矢。
　　爷爷这是背着自己，和方如舟达成了共识，给他找了一门婚事？
　　最离谱的是......他居然完全不知情。
　　爷爷难道不怕，当初父亲身上的事情，再重演一遍？
　　或者是愈发激烈？
　　还是自己当初随意和爷爷提了那么一嘴，要去国外结婚的事情，刺激到他了？
　　所以才这么火急火燎地找了一门婚事。
　　双方门当户对。
　　相互之间联姻，倒也说得过去。
　　还能够拴住周行。
　　一石二鸟。
　　方瑶菁生在这样子的环境里，娇气一些.......倒也能够理解。
　　在得知联姻之后，自然也会想要调查一下。
　　一调查。
　　就发现了周行比较负责任的一面，想要给女生们一个家。
　　以她的身份，以及从小的待遇。
　　何时受过这样子的委屈，受不了......所以怒气冲冲打电话过来质问。
　　然后被周行当做私生饭给骂了一顿还给拉黑了。
　　周行哂然一笑。
　　这样也好........算是把联姻给断绝了。
　　免得还得捧着一位姑奶奶。
　　理解方瑶菁的性格是一回事，但愿不愿意接受，又是另外一回事了。
　　他可没功夫去陪小姑娘玩你追我逃的游戏。
　　“难为你了。”
　　周行抬头看了一眼唐龙。
　　调查方瑶菁，对于唐龙来说着实是一个极大的挑战。
　　这和九头虫让奔波儿灞和霸波尔奔去把唐僧师徒四人给干掉有何区别？
　　难怪唐龙会一脸苦涩。
　　“老板言重了。”
　　唐龙听着周行的话，便是连忙道：“我的职责就是跟在老板身边，为老板处理事情，保护老板的安全，这都是我的分内之职。”
　　况且这本身就是一个普通的任务而已。
　　查明对方的身份。
　　偏偏对方的身份，比较特殊一些。
　　“放心，后续要是有批评或者处罚，我会出面处理，不会让你为难的。”
　　周行补充了一句。
　　唐龙按照着他的命令行事。
　　因为不知道方瑶菁身份，冒然去调查。
　　这已然犯了大忌。
　　要是他们追究起来，不会对周行做什么，反倒是会追究唐龙的责任。
　　勒令其直接回去，剥夺他队长的身份都是有可能的。
　　周行自然不可能眼睁睁看着唐龙受罚。
　　这和他并无关系。
　　唐龙在自己的身边，周行用得很顺手。
　　自己的人要是都保不住.......那还谈做什么事情。
　　当然他虽然并不是特别了解方如舟。
　　毕竟二人也就见过那么几面。
　　作为这般的人物，又怎么可能轻易让人看穿他的性格。
　　但周行可以肯定......他并非是那么小心眼的人，不然的话，又怎么会同意二人之间的联姻。
　　为了以防万一，周行才加了这么一句。
　　此话一出。
　　唐龙颇为感动。
　　士为知己者死。
　　周行为人大气，性格随和，t更是明是非，颇为的护短。
　　有些老板，被员工所仇视，巴不得他早点完蛋。
　　有些老板.......员工们对其却是颇为的崇拜。
　　被其的人格魅力所折服。
　　周行便是其中的佼佼者，哪怕是他很年轻，依旧难以掩饰身上的强大魅力。
　　或许......这就是天生的领袖风范。
　　让人不仅仅是因为物质条件的追随。
　　更多的是心悦诚服。
　　唐龙从一开始的命令，到现在......已经发生了悄然的改变。
　　哪怕还是忠于命令、部队。
　　但他天平已经偏向了周行这边。
　　要是周行散尽家产，依靠着这份脾性.......他还是愿意跟在其的身边。
　　“老板，那我就先出去了。”
　　唐龙对着周行微微鞠躬。
　　周行带了张妍回来，他要是继续待在这里，就是不长眼了。
　　他是性格比较直，说一不二。
　　但并不代表着他傻。
　　“嗯，去吧。”
　　周行摆了摆手。
　　唐龙当即转身离开。
　　...........
　　周行坐在沙发上掏出手机，思索着还是给周定山打去一个电话，问问清楚到底是个什么情况。
　　总不能够这么不清不楚的。
　　莫名其妙安排了婚事，他浑然不知情。
　　现在可不是以前那个年代了。
　　周行自己的婚姻，还是想要他自己做主。
　　虽然......
　　他也并不是很清楚，以后自己的婚姻会是怎么样的，虽然他给了自己红颜们承诺，可那也是以后的事情。
　　并没有完完全全地打包票。
　　婚姻这件事情，距离他还是有些遥远。
　　平衡自己这红颜知己，就已经足够费功夫了，原本大家和和睦睦的，即使心底有着什么不适应，争风吃醋，那也不会表现出来。
　　不过要是再加上一个公主病的方瑶菁，那就完全不同了。
　　这是往后院里面丢了一个炸弹。
　　已经不单单是着火那么简单的事情，而是会爆炸的。
　　周行可不想有着这样子的人加入。
　　生来一世，又有着人生优化系统，要是连自己的婚姻都做不了主，何谈完美人生？
　　他得和周定山摊牌。
　　趁着现在还早.......及时让他断了这个念想。
　　没有犹豫，周行便是拨通了周定山的电话。

第774章 大家都是普通人
　　“嘟........”
　　电话响起片刻，那头就是接通了。
　　“乖孙，怎么突然想起给爷爷打电话了？”
　　电话那头传来周定山爽朗的笑声，“你这个臭小子，平时可都是无事不登三宝殿，要是没有问题的话，从来不肯主动给我打电话。”
　　“爷爷，不是您教我的嘛.......周家的男儿，不要太恋家，要多出去闯一闯。”
　　周行理直气壮地回道。
　　周定山立刻无言以对，他眼皮跳了跳，自己当初是说过这句话。
　　但是.......也不是这么用的啊。
　　平常偶尔的聊聊家常，不还是需要的？
　　导致自己平时想孙儿了，坐等又等都等不来一个电话。
　　只不过话都已经说出去了，如同泼出去的水，他也不好意思多说什么。
　　周定山哼哼唧唧了几声，没好气道：“我看你是把时间都放在你那些小女朋友身上，所以才把我们都给忘到一旁了吧？”
　　“爷爷.......咱就是说，没必要打一次电话，强调一遍吧？”
　　周行无奈地揉了揉眉心道：“弄得我现在都和过街的老鼠一样了，不少女生听到我的名声，闻风丧胆了都。”
　　“那正好，你收收心，免得整日拈花惹草，不务正事.......”
　　周定山哼了一声，“好好保养你的身子，别仗着现在年轻，就过度的放纵，我们周家就你这么一根独苗，你还没有开枝散叶.......”
　　“得得得........”
　　周行连忙制止了周定山的唠叨，“爷爷，这次给你打电话，是有事情要和您这边商量一下。”
　　“我就知道。”
　　周定山一副看穿了一切的模样，“就嘴上抹了油，哄骗我这个糟老头子，还是那个样子，没事你会主动打电话？”
　　“不是.......爷爷，您这边怎么突然给我安排了个婚事，我都还没有心理准备，也完全不知情啊，好歹通知我一声不是？”
　　周行无视了周定山的话，自顾着说道。
　　“你是怎么知道这件事情的？”
　　周定山不由得有些疑惑。
　　“那方瑶菁电话都打到我这里来了，我还能不知道么？”
　　周行回了一句。
　　“嗯？”
　　周定山顿时来了兴趣，“她居然主动给你打了电话？”
　　“是的。”
　　“聊得怎么样？”
　　“呃........”
　　周行回忆了一下，然后回道：“还行吧。”
　　“那就行。”
　　周定山满意道：“这件事情八字还没一撇呢，就我和你方爷爷两人聊了聊，还没有彻底定下来，我也准备找个时间和你说一说。”
　　“没想到我这都不急，方如舟那老家伙倒是率先沉不住气，和自己孙女说了。”
　　“想来也是，他对那孙女宠得不行，在方家......方如舟地位得排狗后面，又是怕老婆，又怕孙女，不像是你爷爷我，这才是真男人，说一不二.......”
　　周行自动过滤掉了周定山的吹嘘，追问道：“爷爷，你们二老是怎么想的，突然心血来潮，给我安排一门婚事？”
　　“还不是看在你.......”
　　周定山话脱口而出，随后便是及时止住，要是让周行知道是他优秀，被方如舟看中了的原因，岂不是尾巴要翘到天上去。
　　便是咳嗽一声，板着脸道：“还不是看在你爷爷我的面子上，京城相互之间联姻，也比较常见，刚好你们二人年纪相仿，比较适合，就想着撮合一下。”
　　“不过你别看方如舟这老东西这么急切，不过他孙女条件可不差，年纪就比你小一岁，目前正在国外上大学。”
　　周定山话锋一转道：“性格伶俐活泼，长相也是没得说，我都怀疑.......是不是老方家祖坟冒青烟了，他那样子的长相，怎么能生出这么水灵的孙女”
　　周行撇了撇嘴，“爷爷，你不也是相貌普普通通，然后有我这么个英俊非凡的孙子？”
　　“你放屁！”
　　周定山提高了几个声调，“放眼四九城，谁人不知谁人不晓，你爷爷我年轻的时候，那是十里八乡出了名的俊后生！”
　　周行没有过多和周定山争辩，“爷爷.......婚事这为时尚早，您老还是别操心了，我目前的心思，还是想要放在学习上，至少得等到大学毕业之后再说吧？”
　　他说起大话来，那叫一个脸不红气不喘。
　　“学习？”
　　周定山冷笑一声道：“你从大学开始，自己掰掰手指头，有几天在学校里面，去学校的次数，比我钓起来的鱼还少。”
　　“而且艺术学校，有什么好学的，学个屁。”
　　“少拿这话来搪塞我，糊弄糊弄你奶奶差不多，还想骗我？”
　　周行面色一怔。
　　擦！
　　学习这项面对着家长无往不利的利器，居然在周定山身上完全不管用。
　　失策了。
　　“再说了，人家小姑娘有什么不好的？根正苗红，长相也挑不出毛病来，不比你找的那些女生好多了？”
　　周定山问道：“你看看你找的都是些什么人，其他人我就不说了，还有好几个三十多岁的，都快能做你妈了，还有个离了婚的.......”
　　周行：“...........”
　　“爷爷，这就是您不对了。”
　　周行语气一肃，给周定山扣上了一顶大帽子，“管她什么身份，我喜欢不就行了，咱们祖辈奋斗一辈子，不是为了给后代谋福祉，那要是婚姻都不自由，那还谈什么享福？”
　　“况且......大家都是人，总不能够因为她们都是普通人，就看不起她们吧？”
　　“您自己说过，什么东西都是假的，只有自身强大才是真的，咱这哪里还需要靠着联姻来强大的？”
　　周定山被周行说得一愣一愣的。
　　嘴唇动了动。
　　愣是没有说出什么反驳的话来。
　　“安排一个貌如天仙，但是我不喜欢的，那又有什么用？”
　　周行趁热打铁道：“爷爷，您也不想要看到你的孙子整天郁郁寡欢，无所事事吧？”

第775章 脸皮厚如城墙
　　周定山刚想要下意识点头。
　　随后意识到有些不对劲。
　　仔细一想。
　　他就有些无奈........
　　自己有朝一日，居然会被自己的孙子给拐进沟里面。
　　虽然自己的孙子确实很妖孽，不能够用同龄人来衡量，不过这也不是什么光彩之事。
　　“你这个臭小子，脑筋动到你爷爷身上了是吧？”
　　周定山没好气道：“我和你方爷爷的意思，都是让你们两个接触一下，要是合适的话，就可以谈一谈后面的事情。”
　　“要是你们两个都不愿意的话，那就没什么好谈的了。”
　　“就当是没有提过。”
　　周行眼眸一亮，t“那正好，不用撮合了，我们俩估计都不太愿意继续接触下去了。”
　　“嗯？”
　　周定山察觉到不对劲，“你不是说你们两个人通话，相处得挺愉快的么？”
　　“呃.......”
　　周行迟疑了片刻，然后说道：“总体来说是还不错，挺愉快的，就是中间发生了一点小小的插曲。”
　　“要我说，这件事情也怪爷爷你。”
　　周行当即开始了倒打一耙，“你不早点和我说这件事情，导致那方瑶菁一上来，自报家门......我根本就不认识。”
　　“她出言不逊，说你孙子花心、渣男.......一辈子别想和她在一起。”
　　“你说你孙子能忍么？”
　　周定山那头沉默了片刻，然后传来了他的声音，“然后呢？”
　　“然后我就本着以礼待人的想法，关心了一下她的心理状态以及身体大脑各方面。”
　　“怎么关心的？”
　　“我问她是不是傻逼。”
　　电话一度陷入到了沉寂当中。
　　周行隔着电话，能够听得到周定山那呼吸声逐渐重了起来，下意识就是将手机给拿远了一些。
　　果不其然。
　　周定山的咆哮声随后传来，“这就是你说的相处愉快？”
　　“你就是和她这么说话的？”
　　周定山怒气冲冲道：“我说你这个小子，怎么突然给我打电话，美女送到你面前，你都无动于衷，原来是干了亏心事。”
　　“爷爷，你不能凭空污蔑，好歹我是你的孙子。”
　　周行一脸正气道：“我是看到美女就走不动路的人么？相较外貌.......我还是更看重内在，性格合得来，才是最重要的。”
　　“这方瑶菁，明显就是被家里惯坏了的小公主，我可受不了她的脾气。”
　　“哪怕是她貌如天仙，那也和我没有关系。”
　　周定山冷笑道：“好一个看重内在，性格合得来......怎么就那么多女生和你性格合得来？”
　　“这不是说明你孙子性格好么。”
　　周行面不改色道。
　　自家孙子的厚脸皮，让周定山眼皮都是忍不住跳动。
　　要是当着自己的面。
　　或许他还会真的忍不住，抽出自己的皮带，好好让他感受一下什么叫做来自爷爷的爱。
　　“瑶瑶都是我们亲眼看着长大的，怎么就公主病了？她是稍微有些娇气，但这不是年纪还小，等年纪稍微大一些就好了。”
　　周定山黑着脸道：“亏你还说得出口，你也没有比人家好到哪里去，好歹不看僧面看佛面，看在你方爷爷的面子上，退几步怎么了，作为大男人，何必斤斤计较？”
　　“关键是我也不知道她身份啊。”
　　周行一摊手，要是知道对方是方如舟的孙女，他估摸着就直接挂电话，然后拉黑了。
　　“亏你方爷爷还整天说你好话，还想着收你当干孙子，你这倒好.......把人家宝贝孙女给骂了。”
　　周定山面对着周行也是无可奈何。
　　“嗯？”
　　周行捕捉到关键讯息，“干孙子？”
　　好家伙。
　　他如今已经是权势滔天了。
　　要是再加上方如舟这么一个干爷爷。
　　换做在古代。
　　哪怕是太子，面对着他也得避其锋芒。
　　“爷爷，什么时候的事，我随时能够飞到京都来。”
　　周行咧嘴一笑。
　　“你现在飞过来吧。”
　　周定山冷声道。
　　“现在？”
　　“没错......先到我这里来，我先收拾你一顿再说！”
　　周定山咬牙切齿道。
　　孙子让他骄傲脸上有光是真的，气人也是真的。
　　要不是他年轻了不少。
　　还真受不了这么气人的孙子。
　　一提到给人当干孙子，这么积极。
　　当初知道他在京都......怎么没这么积极过，说是立马飞过来看看他们？
　　还是把他撇在一处好一段时间，趁着寒假的时候，才在京都待了一段时间。
　　按照正常的剧本来说。
　　不应该是周行义正言辞的拒绝，说自己已经有着亲爷爷了，只想要认他这么一个爷爷，然后他欣慰有余，再苦口婆心地劝阻。
　　最后周行勉为其难地答应下来。
　　结果这臭小子，毫不犹豫地就答应下来了。
　　一秒钟的迟疑都没有。
　　“你亲爷爷就这么拿不出手，让你这么丢人，恨不得赶紧认一个干爷爷吧？”
　　周定山怒气冲冲道。
　　“那倒不是。”
　　周行摇了摇头。
　　“嗯？”
　　周定山目光一定，莫非周行还有着什么正当理由，然后就听到了周行说着，“咱不能够抹了方爷爷的面子不是？”
　　“多个爷爷多条路嘛，爷爷你虽然还可以，不过方爷爷也不差。”
　　“我这干脆答应下来，也不会让你们尴尬，关系还能够更好，爷爷......这都是孙儿的一份苦心，我稍微受点委屈没什么的，只要你们开心！”
　　周定山嘴角不停地哆嗦着。
　　他现在开始严重怀疑，这周行到底是不是自己的亲孙子。
　　怎么脸皮能够厚到这种程度？
　　虽然他想着自家孙儿脸皮厚一些，懂得灵活应变，不要那么死板。
　　那也不能够厚成这样子，比城墙还吓人。
　　“你骂人家孙女的时候，怎么不想着给你方爷爷留点面子！”
　　周定山咆哮连连，“你还是别来京都了，哪怕是你方爷爷不和你计较，我也得好好收拾你一顿，让你松松皮！”
　　“混账东西，你这个老东西在讲什么？我孙子不来京都了，那你也别回家了，给我滚到外面去，我警告你......”
　　奶奶声音响起的瞬间，电话便是挂断。
　　留下了一串的盲音。

第776章 不可能的
　　电话被挂断。
　　周行却露出一抹笑容。
　　看起来.......
　　方瑶菁这事情，算是过去了。
　　他们都已经这般了，总不可能周定山和方如舟还在鼓捣着要撮合他们吧？
　　哪怕是自己答应。
　　方瑶菁估摸着也不会答应。
　　..............
　　京都。
　　周定山与方如舟坐在一起。
　　不消片刻。
　　二人一同点燃了香烟，瞬间变得云雾缭绕。
　　面容都有些模糊。
　　“老方，看来我们是没有这个缘分结成亲家了。”
　　周定山拧着眉头，一脸苦笑道：“我那孙子.......不提也罢。”
　　“此时谈这事情，为时尚早。”
　　方如舟却不在意地摆了摆手，周行和方瑶菁通话的事情，他早就知道了，“这件事情......是我那孙女的问题，我也是和她一提，没想到她居然主动给周行打去电话。”
　　“所以才产生了这样子的误会。”
　　“大家都是年轻人，难免性子会傲一些，又互相不认识，心底对我们这安排婚事，颇为排斥，抵触反感是很正常的事情。”
　　方如舟吐出一口烟雾，笑了笑，“年轻人嘛......气性大，去得也快，很快就要抛之脑后了。”
　　“面都没有见过，就妄下定论，哪里合适。”
　　“以后多得是机会，让他们见面，坐下来好好谈一谈。”
　　方如舟叼着烟，冲着周定山挤了挤眉，“以后的事情，谁又能够说得准.......说不定他们两个在电话里头，像是火药一样一点就炸，到了面对面，又格外谈得来呢？”
　　“这怕是有些难。”
　　周定山皱着眉头抽着烟，沉吟了片刻道：“我那孙子，从小不在我身边长大，生性放荡惯了，想要一时半会改回来，比登天还难。”
　　“你那孙女也是一样，眼里揉不得沙子。”
　　“二者碰在一起，别打起来我就谢天谢地了。”
　　周定山思虑了片刻后说道：“老方，要我说，还不如就这么算了，反正他们年轻人也不喜欢我们老一辈这么安排，他们有着自己的想法。”
　　“与其强行撮合，搞出不少幺蛾子，还影响到我们两家的关系脸面，那就得不偿失了。”
　　周定山砸吧了一下嘴，心中虽然有些可惜，但也没有办法。
　　孙子态度已经很坚决了。
　　又有着林家的前车之鉴在。
　　周行虽然脸皮厚，气得他不行.......但话却说到理上面了。
　　这门婚事，又不是非要不可。
　　有自然最好......锦上添花。
　　没有的话，对于他们周家也没有任何的影响。
　　自身强大才是真的强大。
　　并不需要着这样子去维系着周家的地位。
　　方如舟掐灭了手里的烟，拿起桌子上的茶壶喝了一口，沉默了良久，然后抬起头看向周定山，“你这么说.......倒也是这么个理儿。”
　　“不过我们之前就约定好了，只不过是尝试一下，我们心里都有数，哪怕是失败了，也不会影响到我们之间的关系，这你就有些杞人忧天了。”
　　方如舟笑意吟吟道：“这还没有开始呢，老周你就开始打退堂鼓了，这可不像是你的风格。”
　　“机会嘛.......都是创造出来的。”
　　“着急什么，他们年纪都还小，有的是时间。”
　　方如舟放下茶壶，“我都不怕，你怕什么？”
　　“后面还是再看看吧，不急着下决定，没准就日久生情了呢？”
　　“欢喜t冤家，不也多得很，前面吵得不行，后面又爱得死去活来的。”
　　“再看一段时间，要是真的没办法，只能够说他们没有缘分，那就算了。”
　　方如舟都这么说了，周定山哪能还说些什么，点了点头，“行，那就再等等看吧。”
　　话虽然是这么说。
　　周定山却是头疼不已。
　　他怎么感觉怎么不靠谱。
　　方瑶菁，那可是从小养尊处优，哪里会受得了周行的花心？
　　自家孙儿，整天游走在花丛当中。
　　却也是有着自身脾性在的。
　　对女生好.......不代表着无条件服从。
　　这要是真的凑在一起了，不吵得昏天暗地，日月无光，那都对不起他们二人的性格。
　　一开始，还以为方如舟有着什么办法，周定山才心动了。
　　如今看起来，完全没有半点效果。
　　极其不靠谱。
　　周定山心中暗暗想着，还是有些不太放心，回去得叮嘱一下自己的孙子。
　　哪怕是看不上方瑶菁，脾气也得收一收。
　　在方瑶菁面前，稍微让着点。
　　别闹得太难看，好歹给大家都留一些体面。
　　至少。
　　周定山已经不企求二家联姻了，只希望自己这不太靠谱的孙子，别继续给他整个大的就行。
　　看着方如舟，周定山撇了撇嘴，是你这么坚决的，那可不怪我。
　　到时候被你家老婆子和孙女二人联合声讨的时候，和他是一点关系都没有。
　　他话都已经说得很明白了。
　　............
　　二人又是聊了片刻，然后相继离开。
　　方如舟回到了家中。
　　来到了小院里面，看到孙女并没有在家中，也没有多问。
　　还以为是出去玩了。
　　可直到吃晚饭的时候，都没有见到她的身影。
　　来到她的房间。
　　发觉衣柜里的衣服都少了不少。
　　方如舟连忙就是给方瑶菁打去了一个电话。
　　电话响了好一会，才被接通，方瑶菁清脆带有着活力的声音响起，“爷爷。”
　　方如舟却皱着眉头。
　　他从电话那头，听到了隐隐传来的背景音。
　　乃是英文播报，像是在机场。
　　“你在哪呢？”
　　方如舟问道。
　　“嘻嘻........”
　　方瑶菁却俏皮地笑着，“爷爷，别找我了，我已经到国外了，准备早点去学校，现在刚下飞机，等会就到学校了。”
　　“这距离开学，还有这么久的事情，你就跑去国外了，也不提前和我说一声？”
　　方如舟语气不悦道：“不声不吭就这么走了，我居然都不知道。”
　　“待在家里，那不是要被爷爷给惦记着，不是把我介绍给这个，就是介绍给那个，全部是不靠谱的人。”
　　方瑶菁理直气壮道：“那还不如早点出来，图个清净。”
　　“反正我已经出来了，爷爷......把我介绍给周行的事情，你还是趁此打消吧，别想了，我们之间不可能的。”

第777章 一如既往
　　几天时间过去。
　　周定山没有再给周行打电话。
　　周行估摸着.......他们应该已经放弃了，所以便没有放在心上。
　　方瑶菁这件事情，不过是一个小得不能够再小的插曲了。
　　早上八点整。
　　周行来到了地下车库。
　　“老板。”
　　唐龙已经在这里待命了。
　　周行点了点头，便是上了停在那里的古斯特后座。
　　唐龙也随即上车，将车子驶出了地下车库，朝着沪城中心大厦开去。
　　昨天。
　　张妍就已经和他汇报了。
　　有关于科研所需的设备，都发去了订单咨询。
　　大部分的公司，都给了他们回复。
　　毕竟都是跨洋集团。
　　财大气粗。
　　他们在国际各地都有着分公司。
　　沪城也是有着不少。
　　所以张妍直接选择约见他们，选择面谈。
　　这次需要的设备数目不小。
　　怎么可能那般随意。
　　作为第一次商谈。
　　周行也没有缺席，准备亲自出面，看看这些公司的态度。
　　坐在车内。
　　周行翻看着今天商谈的公司目录。
　　数量还不少。
　　足足有着七八个。
　　鹰酱的Illumina公司、风车之国的ASML、樱花的发那科.....
　　基本上都是在各个行业，独占鳌头的存在。
　　属于科研设备绕不开的大山。
　　大到离子注入机、基因测序仪、数控机床......小到工业机器人、高精度机械手这些都需要依赖从这些公司进口。
　　这是没办法避免的事情。
　　想要一道道项目实现突破，那么就必须要采购他们的机器，从而实验在科研当中。
　　周行大致上扫了一眼后，便是将平板往旁边一丢。
　　..............
　　八点半。
　　周行准时抵达了沪城中心大厦。
　　乘坐着电梯，来到了106层，尼罗鳄风投所在公司，也是今天会见这些公司的地点。
　　“老板。”
　　“老板早上好。”
　　“...........”
　　周行一进门。
　　公司内的员工们，便是向着周行打着招呼。
　　周行微微颔首，径直朝着办公室走去。
　　“老板。”
　　这时。
　　一道倩影横在了周行的面前。
　　笑容明媚，眸子间还带着些许狡黠之色。
　　正是苏茜。
　　在和周行确定了关系之后，她便是周行的女朋友。
　　虽然还没有和其他的姐妹们一样，被周行给生吞活剥。
　　但这也是迟早的事情。
　　结束了胡思乱想，苏茜卸下了一直困扰着自己的担子，整个人又回到了最初时的灵动活泼。
　　面对着周行.......也没有那般拘谨了。
　　苏茜看着周行，对着他俏皮地眨了眨眼睛，翩然一笑。
　　处于热恋期的她。
　　时时刻刻想要和对方黏在一起。
　　如若不是因为公司这么多人在的话，没准早就扑上去了。
　　不过......正是在公司。
　　二人的关系又截然不同了。
　　这次再叫老板，有着别样的感觉。
　　“你怎么也来这么早？”
　　周行笑了笑，问候了一句。
　　“我是打工人，要上班的，肯定得准时来上班啊。”
　　苏茜回应道：“可不像是老板日理万机，忙碌不已......这么久了，人影都没有见到。”
　　她嘟囔着，语气之中带着几分幽怨。
　　虽然知晓.......周行身边不止她一位，自己也没有多少的优势。
　　在周行身边的花丛之中，百花齐放。
　　可自从确认关系后。
　　周行就没有找过她了。
　　这让苏茜一度有些患得患失，是不是周行把自己给忘了？
　　虽然对于周行没有草率的动她，心中感动有余。
　　她在面对着这事情的时候，心中也是紧张不已。
　　可隐隐也有着几分的期待。
　　关键是......
　　周行答应了她充满着仪式感。
　　她也是一颗芳心跳动个不停，又是紧张，又是期盼着这一天的到来。
　　然而周行就像是把她给忘了一般。
　　到了后面。
　　哪怕是苏茜知道自己不该胡思乱想，还是有些担心。
　　该不会是周行根本看不上自己的身子吧？
　　周行在其他姐妹面前，表现得都是极为直接，活脱脱像是饿了几年的人刚放出来般。
　　在苏河湾住的那天，让她饱受摧残，面如如血。
　　怎么偏偏在自己面前......就这般绅士了？
　　所以苏茜才脱口而出。
　　话刚说完........苏茜就有些后悔。
　　她这话，岂不是在和周行撒娇，主动邀约？
　　苏茜当即耳根有些发烫，目光飘离，羞赧不已，不敢与周行对视。
　　周行听出了苏茜话语之中的意思。
　　的确......
　　这段时间，没怎么联系过她。
　　也就偶尔在手机上，聊上几句。
　　有些把她给冷淡了。
　　“这段时间是有点忙，等解决完手中的事情后，我再找你。”
　　周行温声道。
　　苏茜脸一红，低着头，“我不是这个意思，我知道你很忙........”
　　到了后面声音越来越低，如同蚊呐。
　　周行却并不在意，笑着便是捏了捏她的脸蛋，神色带着宠溺。
　　苏茜芳心一跳。
　　眼眸微微睁大，大脑有些空白。
　　要知道这里可是公司。
　　人来人往的。
　　大家目光都落在这里。
　　周行却对她做出如此亲密的举动。
　　那岂不是在告诉所有人，他们两个人之间关系不一样么？
　　和当初张妍一样。
　　直接告诉员工们，张妍就是这里的老板娘。
　　她在这里百般掩饰，不让他人看出端倪。
　　结果周行却全然不在意。
　　苏茜又是感动，又是害羞。
　　刚刚升起的那一丝小情绪，全部荡然无存。
　　满眼欢喜地看着周行，低声道：“我真的没有其他的意思。”
　　“好了，我知道了。”
　　周行笑意盈盈地看着她，抓住她柔嫩光滑的小手，捏了捏，“我先进去处理点事情，等处理完了再说，你去忙你的吧。”
　　“嗯。”
　　苏茜将头埋进谷川万壑之中。
　　芳心跳动剧烈。
　　即使低着头，她也感觉，公司上下的目光，都汇集在自己的身上。
　　脑袋晕乎乎的。
　　幸福和害羞的情绪交织，让她一时间不知道缓平心态。
　　随后她感觉走路都有些走不稳了。
　　低着头，一路坐在了工位上。
　　不敢看其他员工们的神情。
　　心中却格外的欢欣。t
　　她没有看错......周行，他还是这么一如既往。
　　这也是为何。
　　明知他身边有着红颜在，却还义无反顾的原因。
　　她心甘情愿。
　　周行也值得她这般，一颗芳心都落在其身上。
　　..........
　　这段时间看到大家的留言，心里挺敢动的，书写了这么久，总觉得有些对不住大家。
　　心情也慢慢平复下来了，编辑也劝了我好几次，让我放平心态，他会和对方积极沟通，争取早日放出来。
　　凡事都要有始有终，反正我写书也不是为了赚钱，爱好而已。
　　那么就把这本书写完吧，后续会开始恢复更新，感谢大家的支持。

第778章 大结局
　　周行购买医疗器械的时候，前面都比较顺利。
　　不过在遇见了Illumina公司。
　　对方的傲慢，有恃无恐，彻底激怒了周行。
　　周行选择了让他们离开。
　　开始全方位围剿Illumina公司。
　　‘贾维斯’经过一段时间的进化后，效果显著。
　　开始结合贾维斯，生产出智能机器人。
　　一经问世，震撼所有人。
　　在国际科技交流会上面，周行迫不及待地赶到了国外，拿出了这项产品，对Illumina公司实施降维打击。
　　在听了爷爷的吩咐，身在国外的方瑶菁不得不作为周行的向导。
　　然而因为和周行相处下来，她从最初的不服气，到后面慢慢的倾心。
　　被疯狂打脸。
　　更是被林萱怡当众训斥了好几番。
　　方瑶菁再无傲气，开始了漫长的追夫旅程。
　　Illumina公司一夜之间，股价猛跌。
　　百般求饶，不复之前的高傲。
　　周行却选择了，直接让这家公司，成为了历史。
　　尼罗鳄一下名声大噪，令海外高科技公司人人胆寒。
　　因此也收到了不少科学家投来的简历。
　　周行照单全收。
　　鹰酱看周行不爽，实施制裁围剿。
　　不少名人见周行不爽，甚至于拳王都出言挑衅。
　　周行直接与其约上了UFC。
　　一招，便KO了全网。
　　一脚踢爆沙袋，向全世界证明，拳王......不堪一击。
　　同时在海外。
　　周行获得了外公外婆留下来的遗产。
　　多个顶级公司的股份。
　　周行一下子成为了海内外知名大鳄。
　　上市公司任务完成。
　　周行直接开始反制裁鹰酱。
　　鹰酱人心惶惶，不得已选择认输。
　　后续更是不得不将其奉为贵宾。
　　在后续的海外之行。
　　宴会、拍卖会、时装周之中。
　　周行结识了海外的不少明星、女生........顺利成章完成了二十位红颜知己的任务。
　　获得了丰厚奖励。
　　至此。
　　所有任务全部完成。
　　系统升级。
　　再次升级后，系统再无主线任务，只有在达到触发条件时，才会颁布相应的任务，以此来获得系统点数。
　　周行专注于科技方面的发展。
　　让华夏的科技水平，一路飙升。
　　遥遥领先。
　　周行在华夏乃至全世界，都成为了科技传奇。
　　他几乎是无所不能的。
　　有人最开始称呼他为现实版钢铁侠。
　　直到后面。
　　他们发觉，周行远远要比钢铁侠更加伟大。
　　..........
　　多年后。
　　一处小岛上。
　　周行给了所有人一个完整的婚礼，是一同举行的。
　　不过这次参加的，只有他的亲戚以及女方的亲戚，还有着熟识的朋友们。
　　在他们的见证下。
　　周行履行了自己的承诺。
　　又是好多年过去。
　　周定山、方如舟他们看着周行从未变老，自己也是一直保持着这般的状态，还是待在岗位上面，顿时骂骂咧咧。
　　偏偏又是无可奈何，只能够宠溺的笑了笑。
　　谁让.......他们的身边，早已环绕着孙子、孙女，追着后面喊爷爷、外公。
　　又这么过去了二十年。
　　整个世界，文明水平进入到了1.0。
　　可控核聚变也被周行拿了出来，能源更加高效、清洁，整个世界欣欣向荣。
　　科技水平前所未有的昌盛。
　　已经开始朝着宇宙进行探索。
　　周行也已经过上了退休的生活，安心的享受着自己的人生。
　　时不时出去，为她们多找几位姐妹。
　　毕竟.......他不需要担心那么多，还是有着周定山、方如舟他们继续管理着，完全不需要周行操心。
　　周行觉得，这恐怕就是完美人生了吧。
　　他已经想不到，自己的人生还有着什么遗憾。
　　也渐渐忘了还有系统这么一回事。
　　直到一天。
　　周行熟睡之际。
　　脑海之中，许久没有响起的系统提示音响了起来。
　　“检测到世界灵气浓郁正在增加。”
　　“系统将再次升级。”
　　“直至帮主角达到完美人生。”
　　“.............”
　　全书完。
　　...........
　　呃........结局肯定是要结局的，所以直接将后续的内容，都给一次性放出来了。
　　至于为何没办法详细写到结局。
　　你们应该有些人能理解，有些人没办法理解。
　　我都知道。
　　对于理解的人来，我想说的是，我已经尽我所能给大家一个结局了。
　　别的.......我也做不到了。
　　总之，书里面有了结局，周行也过上了自己的完美人生。
　　履行了自己的承诺。
　　而书外，我也会履行自己说过的话。
　　这将是我最后一本书了，山高路远，大家有缘江湖再见。
　　对于不能理解的，你们的愤怒、不满我也能够明白。
　　你们想骂的话，随便骂。
　　骂完我，记得对平台其他作者，稍微宽容点哟。
　　哈哈哈.......
　　写书将近一年，有很多感想，但突然到了这个时候，又不知道该说些什么了。
　　嗯......
　　大家好好看书，开心最重要。
　　也记得保重身体。
　　从此以后，雨落青云将不复存在。
　　我写书，也有着很多毛病，也不算是一个称职的作者，还能够受到大家这么多支持，实在是惶恐、感激。
　　将来，也将会有你们更喜欢的作者。
　　人生总是会有无数个过客。
　　我只是你们其中一个罢了。
　　大家也不用太过于挂念。
　　相忘于江湖吧。
　　当然........要是我后面还是手痒想写书，又回来了，你们可别骂我这个人说话不算话哈。
　　大家，拜拜咯。

