公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 弹幕出现（文中有人设图）
　　【哇哇哇！这个女配长得好好看啊！这么好看，怎么是恶毒女配！！我好难过！】
　　【蛇蝎心肠罢了，长得像狐狸精似的！整天就知道倒贴跟着男人跑！】
　　【对！要不是这个不要脸的女人，秦书礼也不会沦落成男二的角色！意难平啊！】
　　【神烦，赶紧带着全家去领盒饭行吗！看的我一肚子火！】
　　【就是！帮扶一下挚友家的小辈，不是顺手的事情么？可宋家居然借此要挟秦书礼入赘宋家！真是恶心！】
　　宋锦抒刚走进会客厅，表情就是一怔，漂亮的桃花眼里尽是茫然神色。
　　此时的厅中除了宋父外还有一个陌生的男人。
　　男人面如冠玉，长身而立，身着灰色长袍，虽然朴素，但穿在他的身上，却有着说不出来的尊贵雅致。
　　不过，宋锦抒倒不是因男子的俊逸外貌愣怔，而是因为他头顶上滚动的字幕，太过惹眼。
　　这人是谁？
　　他的头顶上怎么会有弹幕？！
　　揉了揉眼睛，定睛再看，发现弹幕还在，而且上面的话越骂越难听。
　　她怎么就是狐狸精了，又什么时候倒贴了，还有这些弹幕凭什么骂她！？
　　然而弹幕却不知道宋锦抒心中的不忿，反而是越骂越起劲了。
　　宋锦抒是胎穿过来的。
　　前世死时的年纪并不大，刚高三毕业，在一次过马路的时候，被私家车闯红灯撞死。
　　再次意识清醒时，她已投身在宋母的腹中。
　　发现自己穿到了古代，宋锦抒还为此郁闷难过了许久。
　　在她所学的历史中，古代一直都是封建迷信的，对女子不友善的，男子可以三妻四妾。
　　最令她恐惧的是古代还是一个没有人权，可以随意贩卖人口的地方。
　　不过，幸运的，她似乎穿越到了历史上不存在的一个朝代，这里的民俗风情倒是没有她想象中的那么封闭。
　　出生的家庭也还算富贵，父母疼惜，哥哥宠爱，这算是她在贫瘠的古代唯一感到欣慰的事情了。
　　“抒儿，怎么了？是眼睛不舒服吗？”宋母见女儿揉眼睛，连忙关心道。
　　“母亲，女儿无碍，刚刚眼睛里进了灰尘，现在没事了。”
　　宋锦抒没有傻乎乎的问身边的母亲有没有看到弹幕，那么显眼的东西，母亲既然没有说，那便证明她没有看到。
　　现在情况不明，她还是先仔细观察一番，再做决定。
　　“抒儿，快过来！”
　　宋父听到门口的动静见是女儿，顿时喜笑颜开。
　　宋锦抒收敛情绪，走到宋父身前，“父亲！”
　　宋父笑着点头，接着指着身边的男人介绍道，“为父给你介绍一下，这位是我之前和你提及过挚友的儿子，秦书礼，比你大上几个月，你唤一声秦大哥便好。”
　　接着又和秦书礼介绍道，“这是我的女儿，宋锦抒。”
　　“秦大哥。”宋锦抒听话的行礼喊道，语气客套疏离。
　　若是在没有看到弹幕之前，宋锦抒可能还会对长相气质都不俗的秦书礼生有好感，毕竟是父亲好友的儿子品行应当是没有问题的。
　　可现在，宋锦抒只有一个想法，那就是赶紧退婚。
　　她不期许爱情，可至少也不会找个膈应自己的。
　　当然了，如果能不结婚就更好了。不过宋锦抒心里清楚，身处古代这样的封建社会，哪怕是父母疼爱自己，也不会允许她不出嫁的。
　　秦书礼听闻宋父介绍，回头去看，只见眼前的少女一袭鹅黄色长裙委地，肤白似雪。
　　双目美瞳犹似一泓清水，一头青丝如瀑布般披散在身后，唇不点而红，眉不画而翠，好一副绝世容颜！
　　他见过宋父宋母的长相，也想过宋锦抒的长相定然不俗。
　　可真正见到还是有被惊艳到，如此绝美娇容，就连见识不俗的秦书礼也不得不发出感慨。
　　只可惜红颜旦幕化枯骨，而他在这一次寻来的途中偶获仙缘，他们早已不是一路人，注定无法在一起。
　　此次前来就是为了了断尘缘的。
　　想到这，秦书礼敛目收神，客气的拱手朝着宋锦抒回礼，“宋姑娘。”
　　“哈哈哈，书礼不必如此生疏，说起来，你们两人还有娃娃亲呢，不知道你父亲可有和你提及过。”宋父抚须仰头笑道。
　　【呵，我就知道，这就开始逼婚了！】
　　【就这么怕女儿嫁不出去吗？赶紧给我爬！】
　　【仔细看，更好看了！可是原著中真的好讨厌！烦死了！为什么要这么对我！我要把她的脸手动马赛克！这样我就不会心软了！】
　　看着满是恶毒语句的弹幕，宋锦抒努力的控制好表情，从刚开始到现在弹幕便一直说逼婚。
　　她看上去就那么饥不择食么？
　　以她这副相貌，真想找赘婿，她宋家门槛都会被踏平，至于去强迫一个不喜欢自己的男人么？
　　简直可笑至极！无稽之谈！
　　宋锦抒被弹幕气得不轻，努力维持着表面平静，“父亲，您好好的提这个做什么，小时候的事情怎能作数。”
　　扫了眼一旁的秦书礼，继续说道，“再说了，都过去了这么多年，您又怎么知道秦大哥有没有心仪的女孩。你这样做，不是坏人姻缘么。”
　　秦书礼闻言不禁多看了宋锦抒一眼，正好对上宋锦抒那双冷漠的眼神，他不由得一愣。
　　怎么感觉宋锦抒好像对自己意见很大？
　　【卧槽？！！！】
　　【怎么回事？是我看漏了什么吗？女配不应该对男二一见钟情的吗？然后宋家夫妻施压，强行让男二成为赘婿，怎么女配突然变得如此通情达理了？！】
　　【我不相信那么恶毒的人会突然变好，我猜一定有什么阴谋！】
　　宋父从小就娇惯着女儿，对宋锦抒的这一番话倒是听进去了几分。
　　“对对对，是为父考虑不周。”宋父恍然，被女儿这么一提，也察觉到自己不妥的地方，急忙又补问了一句，“书礼啊，你可有喜欢的人？”
　　“没有……”秦书礼实话实说道。
　　听见秦书礼如此回答，宋锦抒在心中暗骂，既然不想履行婚约，为什么不接着她的话说下去？
　　还是说弹幕上说的事情其实不存在？
　　这个想法刚起，就被宋锦抒甩开了，宁可信其有，不可信其无。
　　她可不想落到人人喊打的地步。
　　跺了跺脚，只得再次说道，“父亲！你这么问，把女儿置于何地了？”
　　说完便气鼓鼓的转身，不去看宋父。
　　见女儿生气，宋父才意识到自己这问话确实是有些着急了，显得他好似迫切嫁女儿一样，平白让女儿掉了身价。
　　于是清了清嗓子，试图挽回道，“那个，书礼啊。这娃娃亲其实也是你父母的期望，这门亲事本就是你父亲和母亲主动定下的，我也是为了完成他们的心愿，一时有些着急了，你不必太有压力。”
　　ps:宋锦抒没有系统，系统是假的！是伏笔！穿书也是假的！伏笔！原女主也不是真女主，假的！伏笔！【好多人看个开头后面全靠自己臆想，离谱的是因为自己臆想的剧情骂人！我：？？？就离谱！】

第2章 恋爱脑退退退
　　这话宋父没有骗秦书礼，最先主动提议定亲的确实是秦书礼的父母。
　　考虑到女儿这娇弱的身体，宋父宋母便同意了挚友的提议，挚友的为人他们了解，将来女儿嫁了过去定然不会为难她。
　　而且挚友家就住在附近，以后看女儿也方便。
　　结果却事与愿违，一场变故，令挚友一家远离了小玄镇，原本以为这娃娃亲也就作t罢了。
　　没想到，如今挚友家的儿子寻了过来。
　　“这事我父母有和我提过。”
　　秦书礼笑道，态度恭敬却不谦卑。
　　虽然他早已经做好不履行婚约的打算，可看到宋锦抒也同自己这般，急切的撇开这门婚事，他总有一种被嫌弃的错觉。
　　这使得他忍不住心生叛逆。
　　“哈哈哈！你知道那就好，既然这样你先与抒儿相处看看。若是情投意合，这婚约咱就继续，若是你们两人之间没有男女之情，那就当做兄妹相处也算是完成了你父亲的心愿。”
　　宋父在宋锦抒的长期熏陶下，思想倒是开明了许多，这模式，俨然就是现代相亲模式。
　　成为兄妹，其实也是为了给秦书礼一个身份，方便日后多加照拂。
　　【卧槽？！我是不是听错了，哪位姐妹快来打醒我！这是那个逼婚老头能说出来的话？古代的思想已经如此前卫了吗？】
　　【弱弱的说一句，我男神这是怎么了？被下蛊了吗？他的回答和反应有点不太对啊！这个时候不是应该果断拒绝么，没有这个污点，很可能就逆袭成男主了！坚守住啊！！男神！】
　　【前面的姐妹先别激动，这个时候秦书礼还没见过江云诺，又何谈喜欢一说？再说了，宋锦抒长相绝美，如今又不像原著中那样舔秦书礼。虽然我也喜欢秦书礼，但还是不得不说，有些男人就是贱骨头。】
　　【你这话多多少少带有个人情绪了，怎么只说男人？有些女人难道就不是那样？】
　　秦书礼的态度不要说是弹幕，就连宋锦抒也没想到。
　　虽然心中还有疑虑，但为了安全起见，宋锦抒还是决定尽快断了与秦书礼的所有牵连。
　　低头故作一副垂泪欲滴的模样，“父亲这是厌烦女儿了吗？这么急着把我嫁出去……”
　　见女儿如此，宋父就慌了，一米八几的大高个，急的围着女儿直打转。
　　“怎么可能，为父怎么会厌烦你，别伤心了，也不是说要嫁出去，如今书礼孤身一人，到时候我就在咱们附近买一座宅院，以后就算你出嫁了也可以随时随地的回家。”
　　宋锦抒是宋父宋母的老来子，因前头已经有过一次生产经验，所以宋母对这一胎就没有那么小心，一次疏忽使得宋锦抒早产，以至于她到现在还是一副娇弱身体。
　　也正因如此，宋父宋母才会对女儿百般宠爱。
　　此时的宋父一心只想着哄女儿，全然没发觉自己话中的不妥。
　　宋锦抒这边计谋得逞，正准备进行下一步。
　　一旁的秦书礼闻言却是坐不住了，在听完宋父哄宋锦抒的话后，完美的笑容出现一瞬的皲裂。
　　虽然他本就没打算履行婚约，但宋父这话是什么意思？
　　不出嫁？
　　这是看他是孤身一人好欺负，所以是打算让自己入赘？
　　父亲真是看走了眼，他恐怕也没有想到，他认为的挚友，会是一个如此自私自利之人！
　　幸亏他偶获仙缘，不然真入赘了，怎么对得起秦家的列祖列宗。
　　现在他只想解除婚约，赶紧离开宋家。
　　“宋伯父，既然我们双方无意，这婚约还是作罢吧。这是您当时给我父亲的信物，现在物归原主。”
　　说罢，秦书礼从怀中拿出一枚月牙玉佩。
　　比起刚刚宋锦抒的嫌弃，让他入赘的做法，才最令他气愤。
　　【好！就该这样！我男神终于没了污点，好耶！！】
　　【我就知道，这糟老头还是打着我男神的主意，不死心的想让我男神入赘！也不想想，他女儿配吗？】
　　见秦书礼如此坚定取消婚约，宋父的心中闪过一丝不悦。
　　虽说自家的女儿本身就不想嫁，但这小子拒绝的这么果断，是怎么回事？
　　难道是嫌弃他女儿吗？
　　一想到这个可能，宋父顿时心中窝火。
　　对待秦书礼的态度，也不禁冷淡了几分。
　　女儿这身世，这样貌性格，哪一样不都是顶尖的。
　　嫁给他都是他八辈子修来的福气，居然还敢嫌弃。
　　【这老头怎么还不接玉佩？难道是反悔了？亏我刚刚还觉得他人不坏。】
　　【恶毒女配的爹，你觉得会是什么好人？真是笑话！我早就知道会是这个结果了，好不容易找到秦书礼这样相貌品行都好的男子入赘，老头哪里愿意就这么放弃！】
　　【……】
　　看着越骂越多的弹幕，宋锦抒心中仿佛被什么堵住了般难受。
　　明明父亲就不是他们说的那种人，可弹幕却用着最恶毒的想法去揣测，谩骂。
　　不想弹幕再继续骂下去，宋锦抒直接走上前，越过宋父身边，拿回了秦书礼手中的玉佩。
　　手中突然一空，秦书礼下意识的抬头去看。
　　结果对上的却是一双冷漠且愤怒的眼神。
　　秦书礼一时还没反应过来，自己退婚，宋锦抒不是应该开心的吗？
　　毕竟从刚刚表现来看，宋锦抒也和自己一样不愿意履行婚约的。
　　可当自己归还信物的时候，为什么会用那样的眼神看自己？
　　秦书礼很不理解，宋锦抒难道是心悦自己的？
　　之所以会有那样表现，其实是欲拒还迎？
　　只是后来没想到自己真的就同意退婚了，这才会如此。
　　这么一想，秦书礼就想通了，也不怪她会用这样的眼神看着自己。
　　【咦？这恶毒女配把玉佩抢回去了，这是同意退婚了？】
　　【应该是吧？不确定，再看看。】
　　宋父没有怪女儿擅作主张，既然女儿不愿意嫁，那就算了。
　　以后再给女儿挑她满意的夫婿也是一样的。
　　宋父虽然对秦书礼的眼光有些意见，但也不好真不理秦书礼。毕竟是好友的儿子，如今好友不在，自己更应该多加照拂他儿子才对。
　　“唉，既然你们双方都对此无意，那这婚约便就此作罢吧。”
　　“你远道而来，舟车劳顿，且安心的歇着，一会儿我让下人将吃食送进你的房间。就算没有婚约，你还是我好友的儿子，有什么难处尽管提，在这里就跟自己家一样不用拘束。”
　　宋父说完，也没有继续聊的心情了。
　　吩咐下人带路， “阿园，带秦公子去客房。”
　　“多谢宋伯父。”
　　宋父的态度，是秦书礼没有料到的，原以为拒绝了婚约，会被赶出宋府，结果没想到，不但没有被赶出去，还被嘱咐了这么一段暖心的话。
　　这倒是让他对宋父的态度有所改观。
　　“嗯，休息去吧！”宋父摆了摆手。
　　秦书礼在阿园的带领下走出了院子。
　　【同意了？这真的是那个逼婚的糟老头吗？我怎么感觉那么不真实。这么一看，这老头好像人还挺好……】
　　【阴谋！一定有阴谋……】
　　随着秦书礼的离开，他头顶上的弹幕也看不见了。
　　经过退婚，弹幕这么一折腾，宋锦抒现在只想回房待着，于是主动和宋父说道，“父亲，女儿有些累了，先回房了。”
　　“去吧。”
　　宋父摆了摆手，不要说是女儿，就连他自己也疲惫无比。
　　宋锦抒回到房间后，立马将门反锁了起来。
　　一扫刚刚在宋父面前的疲惫神情，此刻她全部的注意力，已经放在了另一个新的事物上。
　　原来，就在刚刚宋父宣布婚约解除时，她的脑中突然间听见一道冷漠的机械声。

第3章 反派大哥是妹控（有人设图)
　　【叮！恭喜宿主激活弹幕系统】
　　【扭转较大剧情节点，难度:一般，奖励极品健体丹×1，黄级雁翎匕（首次奖励），属性点：体质+1，防御+1】
　　【注:难易度评级，从低到高分别为，简单，一般，困难，噩梦，地狱，难度越高奖励越丰富。】
　　冷漠的机械声刚落，宋锦抒的手中分别出现了一颗黑色丹药和一把匕首。
　　身体在此刻也发生了一些变化，虽然很细微，但对她这副多吹会儿风，都能病倒的娇弱身体来说，效果还是蛮明显的。
　　这就是自己的金手指吗？
　　举起右手中的雁翎匕，对着阳光仔细观察了一番。
　　匕首是透光的，看上去有点像是玉石，可拿在手上却与玉石完全不同。
　　宋锦抒研究了好一会儿也没看出个所以然。
　　不知道宝器是如何划分武器等级的，不过仅凭她有限的知识来看，这把武器不管是锋利程度，还是外观材质，都比她见过的武器不知道要好上多少倍。
　　研究了好一会儿，宋锦抒终于看够了雁翎匕，小心的将它贴身放好，这把匕首，暂时就作为她的防身武器了。
　　做完这一切，宋锦抒看着手中的丹药，陷入了沉思，极品健体丹，那是不是就意味着，服下药丸，便可以治愈自身的娇弱体质？
　　如果真是如此，那可真是太好了，她早就受不了自己这三天两头就生病的身体了。
　　整天病殃殃的，快走几步都气喘的不行。
　　没有任何犹豫，宋锦抒直接仰首服下，丹药入口便化作了一股气流，从喉间滑下，游走在筋脉之中，全身仿佛浸泡在温水中一般舒适。
　　而宋锦抒也在丹药化开后，感受到t了自身的变化。
　　整个人都仿佛轻松了许多，再也没有那种身子很重的感觉了，随意挥动了一下手臂，宋锦抒感觉现在的身体素质甚至比起常人还要好。
　　原本准备移一下面前的桌子，试了试自己的力气。
　　哪成想，她居然能够单手将桌子给举起来，这臂力着实将她吓得不轻。
　　不过，短暂的震惊后，便是欣喜。
　　这样的变化令她无比开心，不过开心过后便是忧愁，因为她发现这个系统和弹幕似乎是分开的。
　　虽然已经知道身处在小说世界，但目前的她依旧不知道剧情。
　　不知道剧情就无法改变原定命运，也就无法获得系统奖励。
　　现在了解剧情的最佳渠道就是弹幕，但据宋锦抒观察与猜测。弹幕似乎只出现在男女主和主要配角身上，而自己这样的炮灰是没有单独弹幕的。
　　“小妹。”
　　就在这时，一道磁性、温柔的声音在院中响起。
　　宋锦抒心中一喜，是哥哥的声音！
　　打开门就看到了站在小院门口的宋锦穆。
　　一身玄色衣裳，剑眉凤目，鼻正唇薄。
　　如丝缎一般的墨发高高束起后，仍垂至腰间，随风摆动。
　　本应是高领之花的冷峻型美男，可在与宋锦抒对视的那一刻，眸中的冷冽瞬间融化，似是冰冻破碎化成星河，眼神中满是温柔与宠溺。
　　宋锦抒心中开心，脸上的愁容也不禁淡了，多了几分真心实意的笑容。
　　可当宋锦抒走出房门见到哥哥的那一刻，原本挂在脸上明媚的笑容，就是一僵。
　　只见哥哥的头顶上，也飘浮着几行醒目的弹幕。
　　【古话说得好，不是一家人不进一家门，还真是一家的坏种。妹妹是恶毒女配，哥哥是心机深沉的反派大boss。】
　　【这长相绝了，还有这宠溺的眼神，真的是那个冷漠狠厉的大魔王？呜呜呜，男神请允许我爬墙一分钟。】
　　【马赛克，马赛克，我绝对不能对不起男主和女主。坏人就是坏人，不能三观跟着五官跑！】
　　【不对呀，这个时间段大boos怎么回来了？原剧情中，此时他不应该在外面和人谈生意吗？这才会避免了灭门之灾。】
　　【你们才发现吗？剧情线从宋锦抒拒婚开始就乱了，可能是作者也觉得之前的安排不妥，这才改编了剧情吧？不过我倒是喜闻乐见，以宋锦抒的美貌，不该是那样舔狗人设的，有现在的这个反应才真实。】
　　看到弹幕上的信息，宋锦抒心中震惊！
　　灭门之灾？
　　他们宋家会有一场灭门之灾吗？
　　什么时候？
　　“怎么？不开心？”
　　宋锦穆从外面谈生意刚回来，听下人说了秦书礼的事情后，便匆匆赶了回来。
　　这可是关乎妹妹的终身大事，他这个哥哥怎能不在场？
　　“没有，哥哥怎么今日回来了，父亲交代的事情可是办妥了？”宋锦抒压下心中的震惊，笑了笑，主动开口问道。
　　见妹妹又恢复了平时的娇俏模样，宋锦穆提起的心稍稍放下，微微一笑道，“听下人说，父亲给你定下娃娃亲的那人来了，我回来看看，给你把把关。”
　　宋锦抒听哥哥提及秦书礼，脸上的笑容顿时消失，板起脸，皱眉道，“哥，你都是在哪里听来的胡话，那婚约不过是两家的戏话，如今也已经解除，哥哥就不要再提了。”
　　“婚约解除了？是他的原因？”宋锦穆闻言神情顿时阴沉了下来。
　　说完，便要转身去找秦书礼算账。
　　幸亏被宋锦抒拦住。
　　这幅冲动模样，宋锦抒实在无法将哥哥与弹幕中说的心机深沉大魔头联系在一起。
　　“哥，是我不愿意嫁，我们双方都无意，你也不要去找人家麻烦，怎么说也是父亲挚友的儿子，如今只身一人，我们家理应要照顾一些。”
　　见妹妹的表情，不似作假，宋锦穆松了一口气，“看不上就看不上，哥哥以后给你找更好的男子。”
　　【天呐，大魔头虽然恶贯满盈，但对妹妹真是好的没话说，呜呜呜，好羡慕啊！突然就理解了，原著中大魔头为什么要针对男女主和男二了，那绝对是在为妹妹报仇！】
　　【姐妹们还记得原著中有提过，他专门俘虏一些相貌俊美的男子吗？原以为他是有断袖之癖，如今看到这一幕，我突然就有些理解了，原来他那是在给妹妹找夫婿！！！呜呜呜，泪目了！】
　　【恋爱脑退！退！退！如果他抓的，杀的是你家人，你还会说这样的话吗？简直了，究竟是什么三观？！】
　　看着弹幕中所说的一切，宋锦抒忍不住有些鼻酸。
　　她能拥有这样的哥哥，真的太幸运了！
　　“好！”宋锦抒用力点头。
　　谈不谈恋爱不重要，重要的是哥哥的这份心意，此刻的宋锦抒，实在是说不出拒绝的话。
　　至于以后的事情，那就以后再说吧。

第4章 送给妹妹的礼物
　　“对了，给，送你的礼物。”
　　宋锦穆突然想起给妹妹的礼物，从怀中拿出一个锦织布袋，放在了妹妹的手中。
　　“这是什么呀？”
　　宋锦抒笑着问道，手中的动作也没有停下来，拉开锦织布袋锁扣，凑近脑袋往袋子里瞧。
　　“你拿出来看看。”
　　宋锦穆嘴角含笑，只要看到妹妹收到礼物时候的喜悦心情，他便觉得自己做的这一切都值了。
　　每次出门宋锦穆都会给宋锦抒带一些小玩意回来，尽管这些小玩意大部分是奇奇怪怪派不上用场的东西，但宋锦抒依旧收的很开心。
　　因为她知道，这是哥哥在意关心自己的表现，所以不管是什么礼物，宋锦抒都会开心的告诉哥哥自己很喜欢。
　　“好！”
　　宋锦抒点头，将锦布织袋里的东西拿出，只是在看见的那一刻表情有些微妙，那是一支灰扑扑的如同石头一般的……蝴蝶簪子？
　　造型倒是奇特，簪子形状的石头？
　　之所以会感到疑惑，是因为这个礼物外形很粗糙，除了那如同簪子的造型比较独特外，手感质地都和石头一般，就连宋锦抒猜测的蝴蝶，也只不过是尾部突出来的两个小尖儿和蝴蝶翅膀的外轮廓相似罢了。
　　这样的礼物，就是已经做好心理准备的宋锦抒，也是愣怔的片刻才反应过来。
　　“小妹喜欢吗？”
　　没有见到预想中妹妹娇俏可爱的笑容，宋锦穆有些紧张。
　　这个石头造型特殊，他想妹妹一定会喜欢。
　　“额，喜欢的，这个蝴蝶发簪我很喜欢，谢谢哥哥！”
　　反应过来后的宋锦抒脸上立马挂上了以往的笑容，虽然礼物有些奇怪，但是只要是哥哥送的她都喜欢。
　　“对，是蝴蝶发簪，我就知道小妹会喜欢……”
　　宋锦穆见妹妹喜欢，脸上不禁露出一抹笑容。
　　果然妹妹和他想的一样，他第一眼看这石头，也以为是蝴蝶发簪一样。
　　如此奇特的天然造型，他还从未见过，所以便想带回来给妹妹。
　　【大魔头笑起来也太温柔了吧！一点都没有小说里心机深沉的样子。】
　　【大魔头就是妹控，也就对他妹妹这么好了，对别人眼神都不愿意多分一个。要不是他后期变得太残暴，我还挺喜欢他的，长得俊美，对妹妹又无比宠爱。】
　　【说起来大魔头的身世也挺可怜的，经历了父母死亡，妹妹抛弃，在寻找仇人的途中遇到邪修，遭遇了那般非人的折磨后，又被正派追杀，最后落入恐怖的深渊森林，从各种危机中走出，这样的经历没有精于算计的脑子，活着都难吧？】
　　邪修？
　　这里难道是修仙世界？
　　虽然宋锦抒已经得到系统奖励的丹药和宝器，不过她下意识的将系统与自己所处的世界分开。
　　没想到她居然来到了修仙世界，弹幕中所说的难道就是哥哥未来的遭遇吗？
　　哥哥的未来遭遇怎么会那么悲惨。
　　弹幕中说的真的是她吗？
　　她怎么可能会抛弃哥哥。
　　为了一个男人，父母之仇不顾！
　　宋锦抒有些怀疑。
　　不过现在不是考虑这个的时候，如果哥哥未来的遭遇真的如弹幕所说，那从现在开始，她一定要改变哥哥未来的悲惨命运。
　　【咦？这东西有点眼熟！对了！这不是女主获得的第一件黄级宝器碧莲玉簪么，怎么这么快就出现了？还出现在大魔头的手里？】
　　【碧莲玉簪？是那件几次保护云诺最后损毁的防御宝器吗？这个我有印象，当时玉簪损坏，云诺还为此伤心了好久，毕竟是她第一件宝器，几次保护了她，都有了感情了。不过，云诺的碧莲玉簪不长这个样子啊？这不就是块石头吗？】
　　【一猜你就是跳着看的，碧莲玉簪最初就是这个样子，云诺见到这石头造型特殊，便随手捡起来了，谁知道血珠沾染上了后，直接激活了碧莲玉簪。】
　　【啊？真的是云诺的宝器吗？现在被这个讨厌的女人拿走了，我的云诺怎么办啊？真的好讨厌啊！希望宋府灾难能把宋锦抒也给带走！】
　　嗯？t居然是原著中女主的机缘？
　　那怎么会来到哥哥的手中？
　　难道哥哥遇见了女主？
　　【滴，扭转剧情，宋锦穆没有将宝贝让给江云诺，难度:一般，奖励，极品大还丹×1，天赋+1，速度+1】
　　“哥？这簪子你是在哪里找到的？”
　　适应了系统时不时突然蹦出来的声音，宋锦抒已经能够很好的隐藏自己的情绪了，若无其事的问起这簪子的来源。
　　“在小河边捡到的，我觉得好看就捡回来了。之前你不是跟我提过，想要我给你带途中遇到的东西吗？”
　　宋锦穆毫不避讳礼物是捡回来的事情。
　　被这么一提醒，宋锦抒也想起来了，有这么一回事。
　　确实，当时哥哥问他要买什么？
　　他怕哥哥浪费银钱，又买一些乱七八糟的东西回来，所以就这么提了一嘴。
　　“嗯，当时就你一个人吗？”宋锦抒问道。
　　“不是，当时还有一个姑娘，见到我捡到这个簪子，也想要。我见那姑娘喜欢，猜想你肯定也喜欢，所以我就带回来了。”
　　宋锦抒:“……”
　　这个回答让宋锦抒不知道说什么好。
　　江云诺恐怕做梦都没想到，就是因为表现的太想要，才会与机缘失之交臂。
　　【卧槽！这个大魔头到底是不是男人！怎么忍心拒绝人美心善的云诺？】
　　【抢女人的东西！huitui！什么玩意！真不是个男人！】
　　【呜呜呜，我家云诺肯定特别难过！那可是黄级防御宝器啊！】
　　【新人不太明白，黄级宝器很难得吗？】
　　【当然难得了！宝器分为天地玄黄四个等级！在这四个等级之下，还有凡器，从高到低分别为，极品，上品，下品，凡品。宝器除了修仙世家的嫡系，也就只有大能的亲传弟子才能拥有一件了。大部分修仙弟子使用的还是凡器，而这簪子至少是个宝器，你说珍不珍贵？！】
　　【卧槽？黄级宝器这么牛批？啊啊啊啊！怎么就被恶毒女配拿到了！！！真该死啊！】
　　宋锦抒看了弹幕的说明，心中同样震惊，宝器原来这么难得吗？
　　那她可要收好了。

第5章 宋府灾难
　　【话说，宋府的灾难究竟是什么情况？有哪位姐妹解惑么？】
　　见到这个询问的弹幕，宋锦抒不禁暗暗屏息凝神，试图从中寻找到宋府被屠杀的原因。
　　【原著中，灭了宋家的人好像跟宋锦抒有过争执吧，具体是什么事情，文中没提。】
　　发生争执？
　　什么争执要屠杀宋府？
　　宋锦抒努力回想，既然能杀了整个宋家，那么他的身份定然不是普通人。
　　会是齐家那个二世祖吗？
　　当时他出言调戏了自己，被哥哥暴打时，就扬言要对宋家不客气来着。
　　思虑再三，宋锦抒觉得事情重大，不是她一个人能解决的。
　　试图和哥哥吐露自己在弹幕上看的消息。
　　然而，她刚想张口，整个人都被定住了。
　　紧接着，系统提示音响起。
　　【警告，不允许向外透露任何有关系统这里得知的事情】
　　宋锦抒心中一惊，赶忙歇了心思。
　　身体这才重获自由。
　　不能说，那只能靠自己了。
　　她绝不会眼睁睁看着灭门惨案发生！
　　深吸了一口气，宋锦抒开始思考接下来的行动。
　　灭门应该就在这几天，眼下她必须尽快出府一趟，查明真相，做好防范才行。
　　“妹妹，怎么了？”宋锦穆见妹妹不说话，关切的询问道。
　　“哦，没事，哥哥这次回来还出去吗？”
　　宋锦抒回神，脸上的笑容不减。
　　“暂时不出去了，下午我带你出去玩吧？”
　　想到自己妹妹那副娇弱身体，出去玩的机会少的可怜，也只有自己有空了，才能带她出去骑马踏青。
　　最近忙于生意，已经很久没带妹妹出门了，这些日子，妹妹肯定是憋坏了。
　　“好！”宋锦抒开心应道。
　　正好她也要出府一趟，有哥哥陪着更好。
　　“你准备一下，我去和父亲说一声，一会儿过来接你。”
　　“等等。”
　　想到哥哥刚回家还没来得及吃饭，宋锦抒忙回房间端出一盘甜品。
　　“先吃点东西垫垫肚子。”
　　宋锦穆看到盘子里的东西眼神顿时一亮，是福源纪的糯米团子！
　　只不过这样的眼神值出现了一瞬，很快便又陷入了沉寂。
　　他一个大男人吃甜食，多影响自己在妹妹心中的形象，宋锦穆忍痛拒绝，“我……不饿。”
　　然而，身体比嘴巴诚实，在拒绝的同时，肚子传出一声“咕”想。
　　场面一度十分尴尬。
　　宋锦抒忍笑劝说，“我知道哥哥不爱吃甜食，但小妹这里只有这个，你就将就一下。”
　　在她小的时候，就发现了哥哥喜欢甜食，只不过他一直倔强的不愿在她面前承认，逼急了甚至几天都不愿意面对自己。
　　无奈之下，宋锦抒也就随他去了，不承认就不承认吧。
　　自此之后，她便总喜欢在自己房间里放一盘甜食，方便投喂自家哥哥。
　　至于投喂的各种借口，她已经十分熟练了。
　　宋锦穆听妹妹这么说，果然没再拒绝，默默地接过盘子，一口一个的快速炫完。
　　全程面无表情，也只有与他十分熟悉的宋锦抒能从他的眼底看到一丝愉悦。
　　……
　　目送着宋锦穆离开，宋锦抒终于有机会研究哥哥送的簪子。
　　按照弹幕中所说的方法，食指按住凸起的尖角，用力一划。
　　血珠顺着皮肤滑落在石簪上，被其吸收，最后尽数没入石簪之中。
　　宋锦抒屏气凝神静静看着石簪的变化。
　　只见原本灰扑扑的石簪，在吸收完鲜血后，露出里面翠绿欲滴的颜色。
　　等到灰色全部褪去时，宋锦抒终于看清了簪子的全貌。
　　不愧是宝器，不管是做工还是手感，都不是她以往的首饰能够相比的。
　　他们宋家的发家主业正是玉石宝贝。
　　从小到大，宋锦抒见过的高品质玉石不计其数。
　　“真是可惜，这颜色太招摇了，不然戴在头上一定很好看。”
　　宋锦抒有些遗憾的自言自语道。
　　一边说着，走到梳妆镜前，戴在头上，准备自我欣赏一下。
　　可结果她却惊讶的发现这簪子戴在头上，它本身的存在感好像不见了。
　　宋锦抒赶紧又摘了下来，仔细去瞧，发现簪子依旧惊艳。
　　那翠绿鲜艳的颜色，衬托着簪子上的莲花，都仿佛活了过来。
　　而佩带上玉簪的自己，相貌更是又明艳了几分。
　　宋锦抒突然不想带在头上了，将玉簪塞入怀中。
　　她不想再漂亮了，空有美貌没有实力，只会徒增麻烦。
　　也不知道放在怀里，能不能起同样的防御作用。
　　晚一点回来试验一下好了。
　　……
　　另一边，秦书礼在下人的带领下来到客房住所。
　　环境很不错，入门所见的便是一张梨花木书桌，桌上整齐的摆放着文房四宝。
　　窗户是镂空的雕花窗，上面的图案精美绝伦。
　　走进房间，往右边走才是卧榻，与书桌是一样的梨花木材质，做工简单大气，却又不失细节。
　　秦书礼坐在书桌前，回想着进入宋府所发生的事情，心中感慨。
　　如果他没有获得仙缘，或许真的会留下来，娶宋家女儿为妻。
　　毕竟这样好看的女子，对自己又有意，正常男子又有几个不会心动？
　　只可惜啊……
　　轻叹了一口气，秦书礼不再乱想，既然已经选择仙途，那他就不会后悔。
　　将门反锁上，坐到床榻上开始了修炼。
　　……
　　秦书礼如何想法，宋锦抒并不关心。
　　她现在唯一担心的就是弹幕上所说的宋府灭门。
　　兄妹两人和宋父打过招呼后，便出门了。
　　女儿有儿子的照顾，宋父宋母俩人都很放心。
　　站在宋府门口，看着街上来来往往的人。
　　宋锦穆问道，“要去骑马踏青吗？”
　　他记得妹妹最喜欢骑马了，或许那是她唯一能接触到的激烈运动。
　　父母本是极力反对的，可无奈宋锦抒实在喜欢，再加上有宋锦穆的竭力担保，才被允许一月一次。
　　“不了，我想去霓裳阁瞧瞧吧，听下人说，他们又新上了衣服。”
　　宋锦抒有心打探齐瑞安的消息，而霓裳阁的店铺正好坐落在齐府对面。
　　宋锦穆闻言一愣，没想到妹妹居然会拒绝骑马，不过也没有说什么，点头便准备让下人去抬轿子。
　　看出了哥哥的想法，宋锦抒打断道，“不用了，路不远，正好我也想活动一下。”
　　“也好。”
　　大夫说妹妹体弱要多多活动身体，距离不远，走走也无伤大雅。
　　两人带着小厮和丫鬟出发，没一会儿就来到了霓裳阁。
　　此时的街上十分热闹，霓裳阁对面的齐府门匾上以及两边的石狮子，都挂着大大的红花绸缎。就连大门的两侧，也贴上了十分喜庆的红色大‘囍’。
　　“这齐府是有什么喜事吗？”
　　宋锦抒与霓裳阁的掌柜的熟悉，此时见她也在门外看热闹，忍不住上前询问。
　　“哟，是宋小姐啊！您今天来的巧了，那齐家的小公子齐瑞安，今天娶亲。”
　　“听说啊，这新娘子是齐t老爷给选的，厉害着呢！保管他以后不敢去骚扰您。”
　　齐瑞安因对宋锦抒言语调戏被宋锦穆暴打的事情，整个小玄镇无人不知。
　　霓裳阁掌柜当然也是知道此事的，所以第一时间就将宋锦抒可能会关心的事情告诉了她。
　　嗯？
　　齐瑞安娶亲了，那至少表明了齐老爷的态度，那么屠杀宋府的人，可能另有其人了。
　　“确实赶得巧了。”
　　宋锦抒笑了笑，没有接掌柜后面的话，宋府和齐府还有生意上的来往，不管如何，她也不该去说人家是非。
　　霓裳阁掌柜也是聪明人，知道宋锦抒不想谈这个，便转移了话题。
　　“对了，今天咱们店到了一批新货，您要不进来看看？”
　　“嗯。”宋锦抒点头。
　　宋锦穆则跟在妹妹的身后，充当护卫的角色。
　　“新郎官接亲回来了，快放鞭炮！”
　　突然身后不知道谁喊了一声，紧接着，鞭炮声不断。
　　宋锦穆怕妹妹受到惊吓，在鞭炮响起的那一刻，便来到了妹妹身边，捂住了她的耳朵。
　　也不怪宋锦穆如此紧张，实在是宋锦抒之前的身体太娇弱了，导致全家都将她当瓷娃娃宠着，生怕她受到一点伤害。
　　宋锦抒听到动静回头，便看见了一条排成长龙的迎亲队伍。
　　为首骑马的正是齐瑞安，穿着一身大红的新郎服。

第6章 死相古怪
　　齐瑞安的视线正好与宋锦抒对上，他表情明显错愕的一瞬。
　　不过这样的表情在看到宋锦抒身后的宋锦穆后，顿时变成了恐惧。
　　上次被宋锦穆暴打一顿，他足足在床上躺了三个月才痊愈，那下手是真毒啊！
　　导致现在齐瑞安看到宋锦穆都忍不住身体发颤。
　　胡乱的点头算是打过招呼了。
　　继而，逃也似地跳下马往齐府里走，都差点忘记了自己的新娘。
　　见到齐瑞安这副怂样，宋锦抒忍不住笑出声，心中对齐瑞安的怀疑解除。
　　既然屠杀宋府的不是齐瑞安的人，还会是谁呢？
　　“宋小姐，这些就是我们新进的服饰。”霓裳阁的老板在这时热切的出声介绍。
　　宋锦抒心中有事，所以看的心不在焉，不知道怎么转到了男士靴子摆放的区域。
　　霓裳阁老板以为宋锦抒是给哥哥挑的，极力推荐其中一款玄色印有暗纹的靴子。
　　“这靴子好，适合长途跋涉，耐造耐磨刚好适合您哥哥这样经常外出的男子……”
　　话说到一半，霓裳阁老板脸色突然一变，“对了，说起这个，我突然想起一件事，上次您来我这里买衣服，不是有一位男子与您发生了冲突吗？”
　　说到这，霓裳阁的老板，抬头看了看四周，才凑近小声道，“您可要小心，依我这么多年开店的经验来看，那人来头恐怕不小。”
　　“以那男人换下的旧鞋来看，他一路上经历坎坷。磨损最严重的是鞋尖，其他的地方几乎完好。”
　　“我猜测此人恐怕身手不凡，用轻功赶路才会磨损的如此严重。”
　　宋锦抒是霓裳阁的常客，也是唯一一个好脾气的富贵人家小姐，所以霓裳阁老板便忍不住提醒一句。
　　说是冲突，其实就是对方见色起意，想要调戏宋锦抒。
　　结果被宋锦抒的丫鬟训斥了几句，便有了这个冲突。
　　“还有，在您离开后，他还询问我您的身份了，不过我没告诉他，他就离开了，就是不知道，后来有没有问其他人。”
　　霓裳阁老板的话，令宋锦抒心惊。
　　这才想起那人，她与掌柜的说的那人不过是一面之缘，当时觉得晦气，便带着丫鬟赶紧离开了。
　　时间一久就忘了。
　　毕竟齐瑞安被哥哥暴打了一顿，而掌柜的说的那人只不过是被斥责。
　　最先怀疑那个结果很明显了。
　　会是他吗？
　　看出了宋锦抒的疑虑，掌柜的再次说出来令宋锦抒震惊的事情。
　　“在你们走后，他还一直看着你们的背影许久，那眼神啊……”掌柜的四下看看，见没人，才凑近小声道，“依我看，应该杀过不少人！”
　　“那人在哪？”宋锦穆沉声道，语气中全是隐忍的怒气。
　　当然，这怒气并不是对掌柜的，而是那个对妹妹有威胁的男人。
　　“我不知道，不过那人是生面孔，应该是最近才来到我们小镇的。您可以去找梨花街尽头的牙人，一个姓王的老头。”
　　“牙人们对这样的新面孔最上心，王老头在小玄镇的牙人中算是老资历了，就没有他不认识的，问他或许能有些收获。”霓裳阁老板提议道。
　　“多谢。”说话的同时，宋锦穆从怀中拿出一枚碎银，放在了柜台上。
　　继而便牵着妹妹离开了霓裳阁，宋锦抒甚至都没来得及和老板娘道谢。
　　路上，宋锦穆眼神严肃，语气也十分的郑重，“小妹，我先送你回家，你给我描述一下那人的长相。再去寻找此人，你身体不好，就不要再去了，太危险了。”
　　“我不记得了，但看到了一定认得出来。”
　　宋锦抒担心哥哥，如果真是那人屠杀了整个宋家，证明他的身手不错。
　　自己跟过去，有玉簪防御，在关键时刻，也能给她哥挡伤害。
　　虽然这个想法很傻，但这里是世俗界，他们没有听说过修仙，那便证明修仙者不在他们生活的这片区域活动。
　　修士的宝器面对凡人的攻击肯定绰绰有余。
　　见妹妹眼巴巴的望着自己，宋锦穆由于了片刻，最终还是没有抵御住妹妹的请求，妥协道，“好，不要与我超过三尺。”
　　“嗯嗯，没问题。”宋锦抒连连点头。
　　……
　　一行四人很快来到了掌柜的所说的梨花街尽头，果然在这尽头有一座小小的院落。
　　院门大开着，兄妹两人对视了一眼，都从对方的眼中看到了不妙的情绪。
　　一般来说，除了门口有人，这院门通常都是关上的，可此时静悄悄地，院门大开着的，这着实有些奇怪。
　　宋锦抒自从服用了健体丹后，不仅身体远超普通人，就连五感都比普通人要强。
　　而她从刚刚就察觉到了，迎面吹来的风中，带有淡淡的腐烂气息。
　　竖着耳朵仔细倾听了一下，发现没有听到任何动静。
　　想来屋里应该没有了活人。
　　“哥，我们赶紧进去瞧瞧吧？”宋锦抒拽了拽宋锦穆的衣袖说道。
　　“好。”
　　宋锦穆走进院子，并没有看到人，房屋的大门是敞开的，走进去一瞧，动作就是一顿。
　　下一刻，便伸手捂住了妹妹的眼睛。
　　宋锦抒眼前突然一黑，正想问，就听到一旁的小斯和丫鬟的干呕声。
　　原来，刚一进屋子，宋锦穆就看见了地上躺着一具全身爬满虫子的尸体。
　　这具尸体很瘦小，全身的皮肤都像枯树皮一样皱在一起。
　　身体里没有一丝水分，只剩下一具被风干的尸体以及啃食他皮肉的虫子，在他那空洞的眼眶里钻来钻去。
　　“我们先出去。”宋锦穆牵着妹妹往门外走，转头和小厮说道，“阿正，你去官府一趟。”
　　“是，少爷。”
　　阿正忍着干呕的冲动，跑出屋子，朝着县府衙门的方向狂奔。
　　丫鬟则扶着宋锦抒的另一边胳膊。
　　宋锦抒就这么被哥哥和丫鬟两人，带到了院中的小石凳休息。
　　“这牙人死因蹊跷，我们还是将此事交给官府来办。”
　　直到妹妹坐下，宋锦穆才松开捂着妹妹眼睛的右手。
　　“嗯。”
　　宋锦抒低头应答，心中却隐隐有些忧愁。
　　她没有见到尸体，但听哥哥这么说，肯定是不似寻常的死法，也就是说，犯人很可能不是凡人，而是妖邪之辈。
　　只是不知道这凶手和屠杀宋府的人是否有关联，如果真是，那就有些麻烦了。
　　“师兄，这里有些古怪。”
　　这时，不知道是谁喊了一声。
　　紧接着，门口就见到了一群手持佩剑，身穿青色长袍的人。
　　宋锦穆见此，连忙将腰间佩刀抽出，警惕的盯着来人。
　　对面的人见此，也抽出了佩剑。
　　“住手，收剑！没看出对方是普通人吗？”
　　就在这时，从那几人的身后，突然走出一个男子，出声阻止道。

第7章 初见修士
　　只见那男人发束玉冠，穿着与同伴不同的白色长袍，如雕刻般的俊脸上带着一抹浅笑，漂亮的丹凤眼睛因这一笑锋利锐减。
　　好一个霁月风光，翩翩少年郎。
　　宋锦穆眼中眸光一亮。
　　心中暗暗有了盘算。
　　这人的相貌可比秦书礼还要俊美几分，倒是可以作为妹婿的备选之一。
　　宋锦抒没想到哥哥正在为之前的诺言努力着。
　　此时的她，早已经被眼前这人满头的弹幕震惊的说不出话来。
　　【怎么哪都有这讨厌的女人，看到她紧盯着柯修远的样子，该不会是看上男主了吧？！不要啊！】
　　【这剧情走向我有点看不懂了，这男主怎么和炮灰女配还有交集？还有，他们下山做试炼任务，我记得目的地是元林村吧，怎么来到这儿了？】
　　【男女主不就是在这次试炼中遇见的么。天呐，这剧情是怎么了？这t下女主该怎么办？】
　　【……】
　　太多了，这弹幕的数量，比秦书礼加上他哥的还要多。
　　粗略的看了一下，基本上都是在骂她的，有用的信息极少。
　　对于他们担心自己喜欢男主的问题，宋锦抒看的只想翻白眼。
　　她现在都拥有金手指了，又处在这修仙的世界里，她是有多想不开才会为了不喜欢自己的男人浪费生命。
　　追求大道长生它不香吗？
　　不过这么多弹幕的出现也让她了解到了一些信息。
　　眼前这男人正是男主柯修远，是凌云宗的亲传弟子，此次下山是为了带师弟师妹们历练。
　　看弹幕他们原本的历练目的地是元林村，只是不知道发生了什么变故，才会来到小玄镇。
　　“抱歉，多有打扰，请问两位是这里的主人吗？”柯修远拱手，客气有礼的问道。
　　眼前两人长相气质都太过出众，能有这样气质的，家庭环境不会太差。
　　下山历练前，宗门也有交代过，如非必要，在外切记，不可惹事生非。
　　他们行走在世俗界，代表着凌云宗的形象，不可随意抹黑。
　　“不是！”
　　宋锦穆没有放松警惕，依旧将妹妹牢牢地护在身后，只露出半个脑袋。
　　“既然不是兄台的住处，那我们就自便了。”柯修远语气温和，即便是说着这样的话，依旧让人觉得他客气有礼。
　　“嗯。”
　　宋锦穆自然不会阻挠，对方人多，自己有妹妹需要保护，寡不敌众。
　　这种吃力不讨好的事情他可不干。还是等官差来了，让他们自己处理吧。
　　柯修远冲宋锦穆点头，继而带着师弟师妹们走进了屋子。
　　见到柯修远这番动作，宋锦穆在心中有了猜测。
　　这些年在外走商，听人提及过仙人和妖魔，只不过他当时不信，以为是假的。
　　可今天发生的一系列事情，让他不得不信，这个世界上可能真的有妖魔，否则这牙人的死相，无法解释。
　　至于刚刚进去的那一波人，倒是有些像传闻中的修仙之人。
　　“少爷，官府的人来了。”
　　阿正从院门外跑进来，身后则跟着十几个捕快。
　　“宋少爷，宋小姐。”
　　为首的捕快朝着宋锦抒和宋锦穆拱了拱手，算是打过招呼了。
　　“孙捕快，那牙人的尸体在里面，刚刚有五个人已经先进去查看了。”
　　宋锦穆不打算进去了，那老头死相着实有些吓人，他不想妹妹看见。
　　“有人已经进去了？”孙捕快大惊，紧接着，连忙叫上其他的捕快走进了屋里。
　　看着这么多人都进去了，宋锦抒忍不住心中好奇，央求道，“哥哥，我也想进去看看。”
　　“不行！”
　　宋锦穆这一次拒绝的果断，他是真的怕妹妹见到尸体的那副恐怖模样会被吓出什么好歹来。
　　宋锦抒心中无奈，又不能和哥哥说自己金手指的事情，只能憋屈忍着。
　　……
　　屋里。
　　柯修远看着地上躺着的尸体，俊眉紧蹙。
　　他们追踪的邪修果然来到了这里。
　　凌云宗有规定，修炼满一年的入门弟子，都必须要在一名筑基期师兄或者师姐的带领下，出宗做一些简单的试炼任务。
　　这不仅是对入宗修炼一年弟子们的试炼。同样，也是对带领炼气期弟子的筑基弟子考验。
　　这一次的历练，调查元林村频繁出现干尸死人的情况。
　　五人在前往的途中，遇到了一些事情耽搁了几天，等他们来到元林村的时候，整个村子已是死村，无一生还。
　　柯修远意识到事情的严重，传音给宗门汇报了此事。
　　而他们为了补救，主动接下了追踪邪修的任务。
　　负责凌云宗外出任务的堂主，思索了片刻就同意了，叮嘱他们要万分小心，情况不对立马保命要紧，并表示，他会尽快派一名金丹弟子前去支援。
　　“你们是什么人？怎么会出现在这！”
　　孙捕快一进门就见到了五人围在一起，抽出腰间的长刀，大声喝道。
　　其他的一些捕快见此也同样抽出长刀戒备。
　　五人闻言回头，正好露出了里面那具皮肤干枯的牙人尸体。
　　看着无数虫子在干尸里钻来钻去，就连见惯了尸体的孙捕快，胃里也忍不住翻江倒海。
　　还是强烈的职责素养，才让他忍住了想吐的冲动，看向柯修远五人，严肃道，“请各位和我们回一趟衙门，接受一下调查。”
　　“大胆！区区一群凡人，竟敢对我们不敬。”还没等柯修远说话，他身后的裴彩萱忍受不了一群普通人的质疑，抬手捏诀，一团火焰在她的手中成型。
　　孙捕快见此，连连后退，眼神中满是惊恐，“你，你们究竟是何人？！”
　　柯修远见裴彩萱如此，眼眸闪过一丝不喜，但还是温声阻止道，“师妹，不可无理。”
　　“师兄，他们竟然将我们与那邪修混为一谈！我受不了这侮辱！”裴彩萱红着眼，贝齿咬住下唇，不甘的收起火焰道。

第8章 妖邪作祟
　　柯修远将裴彩萱挡在身后，看向孙捕快拱手道，“抱歉，这位捕快大哥，多有冒犯，我们是凌云宗的修士，此次下山是为了追捕一名邪修。”
　　其实他对裴彩萱心中是有意见的，这次在中途耽搁，就是因为裴彩萱耍性子，不听劝阻，执意要救一个可疑男子。
　　连续招惹了几天的杀手追杀。
　　柯修远猜到被救男子身份可疑，当即就变了脸，也是第一次冷下脸来，驱赶了对方。
　　结果却再次遭到裴彩萱的阻拦，除此之外，另外三人也同样觉得他太不近人情，话里话外都帮着裴彩萱。
　　被救的男子见识过了几人的身手，哪里肯离开，主动表明了自己皇子的身份，并提出希望柯修远他们能够帮助他夺回皇位，他愿意付出任何代价。
　　众人一听他的皇子身份，顿时被吓得脸色惨白，一时间都不知道怎么办了。
　　皇子不知道裴彩萱几人为什么会有这副表情，但他不愿意轻易放弃能够夺回皇位的机会，只得将求救的目光投向了裴彩萱。
　　只可惜，这一次就连裴彩萱也没有反驳，像是没看到他般，脸色一片惨白，整个人都陷入震惊悔恨的低迷情绪中。
　　她也没想到，这随手一救，就差点干涉了这世俗界的帝王格局。
　　入宗的第一天，宗门规训上就曾着重提过，成为修士便不可再擅自干涉世俗界的格局，除非有非世俗界的势力或者妖邪作祟，可以插手外。
　　其他可能会影响世俗界格局的事情，都切记不可去做。
　　否则任何擅自插手世俗界，所产生的因果，由他们自行背负。
　　等到雷劫之时，会一并清算。
　　这次插手世俗界，除了影响最深的裴彩萱，可以说其他几人也多多少少受到了一些影响。
　　一路上裴彩萱也因此安静了下来。
　　没想到，这次还是这么沉不住气。
　　思及至此，柯修远一直压抑着的怒气，差点宣泄而出。
　　他们来到世俗界，本来就有诸多约束。
　　如果能寻求官府帮助，会比他们自己调查要方便的多。
　　请人帮忙就应该有请人帮忙的态度，这个时候摆着修仙者的架子，只会让事情变得更麻烦。
　　“修士？”
　　孙捕快以前在别处当差时，倒是听说过，只是没想到居然是真的。
　　那凭空出现的火焰，着实让他吓得不轻。
　　惊讶过后，孙捕快很快就抓住了对方言语中的关键，“您的意思是？这牙人的死因和您所说的邪修有关？”
　　“正是！”柯修远正色道。
　　意识到事情的不妙，孙捕快连忙拱手道，“还请各位随我们去一趟衙门，向县府大人说明此事。”
　　虽然同样是请他们去衙门，但前后的语气截然不同。
　　“可以，且让我处理一下这具尸体。”说着便要走向干尸。
　　听说对方要毁掉尸体，孙捕快也顾不得之前的恐惧了，连忙阻止道，“不可，这尸体可是证据，需要县府大人派人查证才行。”
　　这时，一旁的武星晖见捕快阻拦，忍不住出言解释，“尸体得尽快处理才行，这并不是普通的尸体，上面的虫子也不是普通的虫子，而是蛊虫。”
　　武星晖指了指尸体上已经开始互相啃食的蛊虫，继续道，“你看他们已经吃完了这具尸体的血肉，接下来就是自相残杀了。这个过程要不了多久，就会出现蛊王，到时候事情只会更棘手。”
　　捕快不懂什么是蛊虫，但见对方态度如此严肃，也猜出了事情的不简单。
　　只是这确实是重要的证据，随意毁坏证据，他跟上面无法交代。
　　看出了对方的犹豫，柯修远拿出一张焰火符扔到了干尸身上。
　　孙捕快见此，下意识伸手去拦。
　　符纸刚一接触到尸体，便直接燃烧起熊熊烈火。
　　然而，令孙捕快震惊的是，那些虫子居然没被火焰伤害半分。
　　甚至还慢悠悠的在火中穿行，仿佛没有任何感觉。
　　孙捕快哪里见过这种阵仗，这个时候他再傻也知道了，这东西绝不是他们普通人能够解决的。
　　态t度当即就变了，客气拱手道，“是在下武断了，劳请仙长将这蛊虫除去。”
　　“嗯。”
　　柯修远点头，两指间夹着一道符箓，抛向干尸的上空，那符箓悬空停立。
　　紧接着，一道金光打出，那符箓像被激活了一般，化成一团金色火焰，将地面上的干尸包裹。
　　原本还在火中悠闲自得的蛊虫，被金色火焰包裹。顷刻间，连同尸体化成了一股青烟。
　　等青烟散去，尸体与蛊虫已经消失，只留下被火焰熏烧灰烬。
　　见识到柯修远这一手后，孙捕快算是彻底的信服了。
　　对待柯修远的态度，也不免尊敬了许多。
　　“好了，在前面带路吧。”柯修远整理了一下衣袖，轻描淡写的说道。
　　“是，仙人。”
　　孙捕快连连点头，走出院子，见兄妹两人居然还在，有些欣喜，“宋公子，宋姑娘，你们在正好。两位是第一个发现的证人，还要劳烦两位和我们回一趟衙门，向县府大人说明一下这边的情况。”
　　“好，我和你们走一趟，我妹妹身体不好，她就不去了。”
　　宋锦穆知道，这是官府办案的流程，也没有拒绝。只是这手续繁杂，时间太长，担心妹妹受不了，便向捕快提议道。
　　“这恐怕不行，此次事件非同一般，需要你们兄妹二人都一同前去才行。不过令妹身体不好，可以带上丫鬟随从，我们这边也会多通融通融的。”孙捕快为难道。
　　“哥，没事的，我去。”
　　宋锦抒从哥哥的身后走出来。
　　正好，她也可以借男主的手去调查一下，她怀疑的那名男子。

第9章 追踪邪修
　　宋锦穆见妹妹执意如此，便同意了。
　　一群人在捕快的带领下回到了衙门，一路上有人认出了宋家兄妹，连忙跑到宋家，告诉了宋父宋母。
　　宋府。
　　“老爷！不好了！小姐和少爷都被官府的人带走了！”
　　一名下人慌慌张张的跑了进来禀告道。
　　“啪！”
　　正在悠闲品茶的宋老爷听到下人的汇报，手中的茶杯，应声落地。
　　“怎么回事？可看清楚了？真的是少爷小姐？”宋夫人原本还在院门口，听到这声禀报，也顾及不了什么仪态，拎起衣摆快速的跑到大厅中来。
　　宋老爷见到夫人跑来，吓得连忙站起身，快走几步迎了上去，脸色有些不好，语气责怪道，“一大把年纪了，还和小丫头一样跑，你是真的不怕有什么好歹？”
　　“都什么时候了！儿子女儿都被带走了，我能不急吗？”宋母拽着宋父的衣袖，焦急道。
　　“现在急也没用，我让下人准备马车，先去衙门看看什么情况。”宋父心中对儿女同样担忧，但越是这样，他身为一家之主就越是要冷静处理。
　　“阿园，去准备准备，我们去一趟衙门。”
　　说着，便吩咐身边的下人道。
　　“是，老爷。”
　　阿园知道事情刻不容缓，赶忙应了一声，便跑下去准备这次出门的东西了。
　　宋府里一阵兵荒马乱，准备马车的准备马车，打点物品的人，打点的物品。
　　正在修炼的秦书礼听到外面的动静，干脆停下了修炼。
　　打开门就见到下人们步伐急促好像在准备什么，看到路过的阿园，秦书礼赶忙拦下，“请问，这是发生了什么事情？”
　　“公子和小姐被衙门带走了，老爷现在让我们准备东西，去一趟衙门。”阿园知道秦书礼的身份，也就没有隐瞒，说完后，便匆匆离开了。
　　了解完情况的秦书礼本该回房继续修炼的，可此刻他却一点也没有心情。
　　想到宋锦抒那么一个娇弱的人，在衙门可能受到的遭遇，秦书礼便无法再集中精力修炼。
　　索性还是顺从了心意，来到前院找到了正准备出门的宋父宋母。
　　“宋伯父，我学了一些傍身的功夫，也让我也一同去吧。”
　　宋父宋母见来人是秦书礼，有一些惊讶，宋府的事情，其实秦书礼不必掺和的。
　　可他还是来了，这让宋父宋母感动的同时，同样也感到欣慰，好友的儿子，品行果然不会差。
　　“好，你就和我们一起吧。”
　　就这样宋父三人带着下人，坐上马车出发了。
　　他们不知道的是，在他们离开后的不久，一道黑色身影钻入了宋府。
　　……
　　小玄镇，衙门。
　　“大人，这五位是凌云宗的修士，此次来小玄镇正是为了追踪邪修。”
　　孙捕快怕县府大人不知道柯修远几人的身份，说出得罪仙人的话，所以见到县府的第一句话就是介绍起五人的身份。
　　果然，县府大人得知柯修远几人是修士后，态度顿时变得恭敬。
　　“辛苦几位仙长了。”
　　县府不是本地人，而是从其他地方调过来的，在他之前生活的地方，不像小玄镇这般封闭。
　　在那里，运气好的，还能碰到修士的宗门招收弟子。
　　一旦家中有一人被收入宗门，全家都会跟着鸡犬升天。
　　也正因见识过这一切，所以县府大人到现在待人待事都秉持着做人留一线的态度。
　　“除魔卫道本就是我们的职责所在，大人不必如此。”
　　时间紧迫，柯修远没有废话，直接开门见山的说道，“我们追踪邪修至此，就在刚刚，已经有镇上的居民遇害。受害者死后有蛊虫存活，为了以防万一，我们将尸体与蛊虫一同毁去了。”
　　孙捕快闻言，感激的看了一眼柯修远，这下他就不用解释了。
　　柯修远接着说道，“据我们对这名邪修的了解，他应该还有同伙。目的，很有可能就是以人养蛊。如果继续放任，要不了多久，整个小玄镇可能都会成为邪修的养蛊场。”
　　听完柯修远一行人的话后，县府大人的面色变得无比的凝重，“我们要如何配合仙长？”
　　“官府人手多，现在我们首要任务就是查出他们的行踪。大力搜查，尽快阻止事情的发生。”柯修远表情严肃道。
　　“嗯，本官知道了。”县府大人点头，继而看向了宋锦穆，问道，“宋公子，为何会突然出现在那牙人家？”
　　“今日偶遇霓裳阁掌柜，听她提及前些日子有歹人欲想对小妹不轨。在下不放心，于是便去调查了一番，准备将歹人找出。”宋锦穆不打算隐瞒，他和宋锦抒想到一块去了，也想借此查到那个男人的身份。
　　“哦？那为何会去牙人那儿？”
　　“听掌柜的说那人是生面孔，刚来小玄镇不久，猜想牙人会对新来小玄镇的人比较熟悉，于是便去找牙人问一问。”
　　县府大人没再继续问宋锦穆为什么会去找王老头，他们经常办案，自然知道王老头是牙人中资历最久的，知道的也是最多的。
　　“宋兄可知那人的模样？”
　　柯修远有所怀疑，继而追问道。
　　宋锦穆没有说话，看向了一旁的妹妹。
　　“他还戴着奇怪的斗笠，说起来能看到那人的长相也是巧合，当时他正在隔壁，掀起一角时正好看到。至于长相很平凡，没有任何可以描述的记忆点。”宋锦抒努力回想了一番那人的长相，冷静道。
　　宋锦抒正愁着没有机会，此时见柯修远问起，当即全说了出来。
　　当听完宋锦抒描述的斗笠，柯修远的表情顿时就是一变，“什么样的斗笠。”
　　“就是用红色笔墨绘出来的奇怪纹路。”
　　“没错了，那人就是邪修！”柯修远沉声道。
　　他之所以这么肯定，是因为他在元林村的案发地，使用了回溯石。这种灵石十分珍贵，还是他筑基成功那日，师父送给他的贺礼。
　　筑基期还没有能力抹掉气息，所以柯修远从回溯石中看到了邪修的斗笠，正是如宋锦抒描述的那般。
　　而那个邪修应该就是仗着没人看见，才会没有换下穿着。
　　“既然如此，我们现在就从这人开始调查吧。”县府大人也不是个拖沓的性子，当即拍板，叫上手下，准备立即展开调查。
　　“又要麻烦宋公子和宋小姐了，这次调查的展开，需要二位的配合。”
　　县府大人的请求，正好是兄妹俩人目的所在，自然不会拒绝。
　　可就在这时，手下捕快上来汇报，说宋家老爷和夫人来了。
　　县府大人原本还有些懵，不知道他们过来干什么，结果转念一想，就明白了。
　　肯定是自己手下办事马虎，没有通知宋家人，让他们误会了。
　　想通后，连忙让官差把人带进来。
　　县府大人看向宋家兄妹两人道，“抱歉，是我的下属疏忽了，没有及时通知宋老爷宋夫人，害得他们担忧。”

第10章 宋父宋母，危
　　“这事也怪我们，忘记了让下人回去禀报一声。”
　　两人刚说完，宋父宋母就在官差的带领下走了进来。
　　令宋锦抒意外的，秦书礼居然也跟着来了。
　　秦书礼自然也看见了宋锦抒，以及同她站在一起，宛如一对璧人的柯修远。
　　两人那种般配感，令秦书礼下意识地皱眉。
　　“母亲。”宋锦抒喊了一声便迎了上去，拽住母亲的手撒t娇道，“是女儿的疏忽，没有让小翠回去和你们说一声。”
　　“没事就好。”
　　宋母抬手理了下女儿的鬓发，高悬着的心终于放下。
　　虽然县府大人说是他的责任，但宋锦抒又怎么能真的把责任怪在县府大人的身上。
　　宋家还有很多需要县府大人帮忙的地方，所以必要的面子还是需要替对方保留的。
　　“县府大人。”宋父虽然同样关心女儿，但礼不可废，来到县府大人面前，行礼道。
　　“宋老爷不必客气，贸然请来宋公子和宋小姐来帮忙，没有通知宋府，是本官的失职，还请宋老爷莫要怪罪。”县府大人笑呵呵的说道。
　　宋父闻言，连连摆手，“不不不，能帮到县府大人是他们福气，又怎敢怪罪？”
　　两人相互恭维客气了一番。
　　另一边，柯修远却是在暗暗观察秦书礼。
　　他没想到，这样的偏僻小镇，竟然还有修士的存在。
　　不过看宋家的反应，似乎对此并不知情。
　　只是不知道，他这修炼功法是从何处而来，和邪修又是否有关联。
　　正想上前试探几句。
　　然而就在此时，门外突然急匆匆的闯进一名捕快，“禀县府大人，齐家，齐家的人全死了！”
　　“什么！”
　　县府大人拍案而起，眼中满是不可置信。
　　同样震惊的还有宋老爷，中午他还参加了对方孙子的婚礼，怎么这才过去半天，就被灭门了？
　　“是的，而且每个人死相古怪，全都成了干尸，身体里还有好多虫子。”
　　就算是口述一遍，那名捕快都忍不住身体发颤。
　　柯修远闻言，神情顿时变得严肃，好看的丹凤眼在不笑的时候锋芒毕露，“是邪修，我们要尽快过去才行。”
　　“赶紧在前面带路！”
　　县府大人此时也顾不得其他。
　　宋锦抒听到这个消息，心顿时一沉。
　　灭门时间是今天吗？
　　“哥，我们就别去了，如果是邪修我们也帮不了什么忙。”
　　宋锦抒有些担心父母，不想去冒险。
　　“恩……”宋锦穆正想答应。
　　这时，柯修远突然说道，“宋姑娘，能麻烦你和我们去一趟吗？我们需要你辨认一下那人，因为只有你见过他的长相。我保证，绝对会以性命相保！”
　　他怕邪修摘下斗笠，自己就没有辨认他的依据了。
　　到时再让邪修跑了，那就麻烦了。
　　宋锦抒有些犹豫，但一想到放任不管，下一个受害者就可能是自己的家人，她便无法坐视不理。
　　“行，我和你们一起。”
　　刚想叮嘱父母留在着，可话到嘴边却怎么也说不出。
　　怎么连这话都不能说。
　　【不可提醒受害者即将发生的剧情】
　　宋锦抒忍不住暗骂，外面发生危险自己提醒一下留在这里，怎么就是告知即将发生剧情了。
　　【因为宿主已经通过弹幕知晓灭门剧情】
　　宋锦抒：……
　　既然言语不行，那就靠行动！
　　“我也去。”
　　宋锦穆不放心道。
　　见妹妹要去，他自然也要跟着，不然怎么放心。
　　时间紧迫，几人没再墨迹，直接离开了衙门。
　　原地只留下宋父宋母以及秦书礼和下人。
　　“咱们要不也去看看？”宋母小心翼翼的提议道。
　　“既然儿子女儿都没事，那我们就先回去吧！别给孩子们添乱了。”宋父此时心中悲痛，齐家一直是宋家的生意伙伴。
　　他和齐老爷子关系不错，没想到没有等那老家伙老死，却是等到了他横死。
　　“唉，先回去吧！”
　　宋父仿佛一下子老了几岁，摆了摆手，往马车那里走。
　　结果却发现马车前面拴着的马不见了，一问才知道，是被儿女骑走了。
　　只得爬进车子里，坐着等待。
　　……
　　另一边，一群人很快来到了齐府，门口围着的好事者，见官差来了全都一哄而散。
　　这一次死人太多，齐府中那股冲天的腐臭味，隔着老远都能闻到。
　　宋锦穆原本不想妹妹见到死尸惨状的，但考虑到柯修远所说的话，知道邪修的目标是整个小玄镇。
　　便不得不放手让妹妹适应这种情况了，因为他深知，恐惧的本身来自未知，想要战胜恐惧，就要去了解它。
　　走进齐府，入目的是满地躺着的尸体，毫无例外的，每一具尸体都如同干尸，无数的虫子在尸体中蠕动。
　　宋锦穆下意识的去看妹妹的反应，发现妹妹并无不适，宋锦穆这才稍稍放心。
　　觑了一眼旁边吐得昏天黑地的捕快，心中升起一丝得意。
　　果然是他宋锦穆的亲妹妹，这心理承受能力比旁人不知道要强上多少倍。
　　宋锦穆哪里知道，他妹不是不害怕，而是心里想着其他的事情，一时分神罢了。
　　自己特意和哥哥把马骑走了，父亲和母亲现在应该会留在衙门吧？
　　柯修远见宋锦抒一副从容不迫的样子，暗暗点头，心中对宋锦抒的评价不免再次提高。
　　很少有凡女有如此魄力，这样的心性，倒是更像女修。
　　柯修远只是看了一眼宋锦抒，便开始继续查看齐府的现状。
　　看着满院蛊虫涌动的尸体，柯修远眉头紧蹙，不明白这邪修到底是出于何种目的，如果他是为了养蛊，那又为什么会弃这些蛊虫而不顾？
　　如若不是，又何必大张旗鼓？
　　在柯修远疑惑之时，宋锦穆已经在整个齐府转了一圈回来了。
　　“少了一个人，齐瑞安不见了！”宋锦穆冷声道。
　　官差一时没反应过来，不明白宋锦穆是什么意思。
　　但柯修远闻言却宛若醍醐灌顶，眸中寒光一闪，“糟了，赶紧去东南方位，他要的不是蛊虫，而是蛊人！”
　　“蛊人养成的最后一步，便是生灵献祭，我们要阻止最后一处沦陷！”
　　柯修远此时的心仿若沉入了湖底。
　　如果大阵成型，就连即将到来的金丹师兄都救不了他们！
　　东南方位？
　　宋锦抒猛地看向宋家的方向！
　　正是柯修远所说的东南方向！
　　宋锦穆看到了妹妹的反应，猜出了妹妹心中所想，脸色同样变得无比的难看。
　　“糟了，宋府！”
　　宋锦穆冲出齐府，纵身一跃跨上了马背。
　　“你们解决完蛊虫和尸体，赶紧跟过来，我先过去！”
　　柯修远只来得及丢下这一句话，便踩上飞剑跟了上去。
　　吓的一旁看热闹的人一阵惊呼。
　　“是仙人！”
　　围观的人哗啦啦地跪满一地，俯首拜服。
　　只不过此时柯修远几人却是无暇理会，全都争分夺秒的解决此次危机。
　　裴彩萱，武星晖目送着柯修远离开。他们还未达到筑基期，无法御剑飞行，只得先留在原地解决这里的蛊虫和尸体。
　　宋锦抒见到传说中的御剑飞行，心中艳羡不已。
　　想到自己拥有的宝器，宋锦抒不打算就这么静等结果。
　　父母因出门寻找他们兄妹二人躲过一劫，现在宋锦抒唯一不放心的也只有她哥哥了。
　　她记得弹幕中曾经说过哥哥的悲惨遭遇，其中就有被邪修掳走的经历。
　　这让宋锦抒不得不担心，这一次对付邪修，会不会印证了弹幕中所说的结局。
　　她必须要把哥哥拦下，修仙者的事情就让他们修仙者自己解决，哥哥不过是凡人不应该参与此事。
　　虽然她的想法很自私，但她也没有能力，只求自己亲人无虞。
　　匆匆找到齐府的马厩，看着里面依旧完好的马匹，宋锦抒心中庆幸。
　　幸好以前哥哥经常带她骑马踏青，会一些骑术。
　　现在的身体吃了健体丹，早已经今非昔比。
　　牵出其中一匹，身形矫健的跃上马背，那动作干净利落的。
　　驱使着马匹，朝着宋府狂奔而去。

第11章 宋家夫妻要回宋宅
　　衙门口，马车里。
　　秦书礼见宋父低头不语沉浸在悲伤气氛中，心中有些担忧。
　　眼看着车外的亮色已经逐渐消失，马上就要入夜了。
　　然而夜里寒气重，宋父此时心中郁结，很有可能导致寒气入侵。
　　为了宋父的身体着想，秦书礼主动提议道，“宋伯父，夜里寒气重，宋公子和宋小姐不知道要何时才能回来，要不我问官府借一匹马，先回去休息吧。”
　　宋母闻言，担忧的看了一眼宋父，“书礼说的对，我们要不先回去吧，你年纪也不小了，可经不起折腾了。”
　　“唉！”宋父长叹了一口气，想到齐老爷子的横死，心中不免感叹。
　　“这小玄镇恐怕是不安全了，明天一早，喊上穆儿和抒儿，去南边的那边院子住一段时间。书礼，你也一起来。”
　　“好。”宋母点头，想起那捕快汇报齐家的死状心中不免有些打颤。
　　唉，如果可以，真不想让自家两个孩子掺和。
　　“宋伯父，宋伯母您两位，先在这等着，我去去就来。”秦书礼说完便跳下了马车，朝着衙门而去。
　　……
　　策马狂奔的宋锦抒此时还不知道，原本以为脱险的宋父宋母，此时正准备回宋府。
　　宋府。
　　柯修远在路上嫌宋锦穆骑马太慢，直接将他拎到了飞剑上，朝着他所指的方向御剑而行。
　　等两人赶到时，宋府的大门半掩。
　　宋锦穆心顿时一t沉，宋府果然出事了。
　　两人对视了一眼，小心翼翼的接近宋府的大门。
　　为了安全起见，柯修远给自己和宋锦穆贴上了隐匿符，将两人的气息隐藏了起来。
　　从半掩的门缝往里看，整个院子都躺着已经陷入昏迷的下人。
　　没有死，那说明他们还没有来迟。
　　柯修远紧绷的神经终于得以放松，从怀中掏出符箓，两指夹住，贴近额间。
　　只见那符纸表面上的纹路，闪过一道微弱的金光，紧接着，便消失不见了。
　　宋锦穆见得新奇，柯修远传声解释道，“刚刚那是传讯符，我问问宗门派的人到哪了，我们先静观其变。”
　　他知道这一战很难，刚刚远远的看了一眼那邪修，修为至少也是筑基后期。
　　柯修远虽然是年轻辈中的天才，可奈何修炼的时日尚短，如今不过才筑基期初期。
　　而他现在要做的就是在邪修有下一步动作时，出面阻止。
　　突然在脑中听到了柯修远的声音，宋锦穆微微诧异，不过很快就明白了，这大概是所谓的仙术吧？
　　“哈哈哈，没想到终于让我找到了寄蛊者，如今只差最后一步，只要戌时一到，你就是真正的蛊人了，只为我所用！”就在这时一个深藏在黑色衣袍下的男人，从堂屋里走了出来。
　　他的身边则漂浮着身穿新郎服的齐瑞安。
　　齐瑞安双手双脚全被绑在身后，不能动弹，唯一能动的也就是他的那一张嘴了，此时依旧在愤怒叫嚷，“呸！做梦！你这个魔头，只要我一日不死，定然让你为我齐家满门付出惨痛代价！”
　　听到两人的争吵，原本准备进门的两人顿住了脚步，分别找了一个隐蔽的位置躲了起来。那位置刚好可以透过门缝隐约的看见两人的身影。
　　戌时？
　　柯修远抬头看了一下天，脸色变得凝重，现在距离戌时约摸一刻左右，要想在这么短的时间里等到增援，可能性不大。
　　他必须要拖住才行！
　　做好打算后，柯修远传音给宋锦穆，让他去宋府周围看着，不要让任何人靠近。
　　宋锦穆抿唇，心中对柯修远十分感激，最终千言万语汇成一句话，“多谢！”
　　他知道，修士之间的对战，自己身为普通人只会是累赘，趁早离开不去拖累对方就是帮了大忙了，也没有犹豫，说完后便转身离开了。
　　目送宋锦穆离开，柯修远在心里做好了最坏的打算，将所有的保命手段都准备好。
　　如果实在不敌，他也只能暂时离开，等待宗门派人来解决此事了。
　　……
　　距离小玄镇一里外的半空中，凌空站立着一位头戴抹额的黑发男子。
　　只见他不疾不徐的拿出一块玉牌，下一刻，玉牌中传出一道焦急的男声，“慕师弟，你到小玄镇了没？我听说小玄镇出事了，我那徒弟不知道怎么样，你帮我看看。”
　　慕文轩没有第一时间回答，而是又拿出了一道符文，抛入半空中。
　　只见那符文中声音同样焦急，“慕师叔，您到哪里了，刚刚那边的弟子传音来，那个邪修找到了，他已经找到寄蛊者，等到戌时就会发动祭灵阵，练成蛊人了！”
　　声音结束的同时符文消失不见。
　　慕文轩听完后，好看的桃花眼眯了眯，自言自语道，“戌时是么？”
　　接着，漫不经心的对着玉牌回了一句，“别催了，已经到了。不就是听到你那个小徒弟在小玄镇嘛，看把你给急的，放心，保证完完整整的交给你。”
　　说完，将玉牌往怀里一收。
　　闭眼放出神识，将整个小玄镇纳入神识当中。
　　再次睁眼时，原地只留下了一道残影。
　　……
　　宋锦抒骑着马在距离宋府百米外距离停了下来，跳马快步朝着宋府后门而来。
　　有了弹幕系统奖励的属性加持，宋锦抒此时的速度竟然不比一个普通的炼气期修士慢。
　　然而等她快要接近宋府之时，突然看到了哥哥的身影。
　　宋锦抒心中一喜，哥哥没事真是太好了。
　　连忙上前准备与哥哥汇合。
　　就在此时，突然有一道身影，悄无声息的出现在宋锦穆的身后。
　　宋锦抒大惊，再也顾及不了其他，大声喊道，“哥，小心！”
　　宋锦穆这时也发现了妹妹，还没来得及说什么，听到妹妹的大喊，宋锦穆甚至都没有回头，直接就地一滚，险险躲过身后人的袭击。
　　紧接着，迅速爬起身，抽出腰间的佩剑朝着对方劈砍过去。
　　可惜，本应不错的功夫，对于那人来说不堪一击。
　　偷袭宋锦穆的那人，只是身影一闪，便躲了过去。

第12章 分神大能
　　宋锦穆心道不好，自己遇到的恐怕是一名修士。
　　那人见宋锦穆躲开了自己的偷袭，抬头朝着宋锦抒的方向看去，等他看清宋锦抒的长相后，嘴角勾起一抹邪笑。
　　“嘿嘿，那就把你妹妹也捎带上，正好让你兄妹俩路上也有个伴。”
　　宋锦穆闻言，怒火顿时在胸腔燃烧，他深知自己不是对手，但此刻，也不得不战。
　　冲上前挥剑劈砍的同时，大声喝道，“小妹，快逃！别过来！”
　　可那人又岂会罢休，见眼前这小子有几分本事，态度上也不免认真了几分，森寒开口道，“先解决了你，再解决你妹妹也是一样的！”
　　话罢，一道符文朝着宋锦穆打了过去，将他整个人定在了原地。
　　宋锦抒从一开始就没有退缩的打算，既然来了，她就是抱着救回哥哥的信念。
　　趁哥哥与对方打斗的空隙，宋锦抒冲了上去。
　　吃了健体丹后速度的提升，在这一刻发挥到极致，雁翎匕从袖口滑入掌中。
　　在对方用符箓定住宋锦穆身形的那一刻，已经来到了近前。
　　虽然此刻她紧张的掌心出汗，耳膜鼓胀。
　　但一想到，哥哥的悲惨遭遇。
　　宋锦抒的本能便大过思考，整个人已是窜到了那人身侧。
　　那人见到宋锦抒这诡异的速度，心中大惊，不可思议的大喊道，“你也是炼气修士？”
　　可惜回应他的是宋锦抒凌厉的一刀，在他震惊大喊的时候，雁翎匕已经狠狠地朝着那人的脖颈处刺入。
　　就算如此，宋锦抒也不敢松懈，握紧雁翎匕用力的一划。
　　“哧！”
　　鲜血随着这个动作迸溅而出。
　　下一刻，只听得‘咚’的一声，那人的人头应声落地。
　　咕噜噜的在地上滚动了好几圈才停下，露出那惊恐震惊的表情。
　　【滴，首次击杀对宿主抱有杀意的敌人——炼气二层邪修。难度：一般。奖励：速度+1，烹饪+1，防御+1】
　　做完这一切，宋锦抒的双手还在颤抖，甚至都没有去想，这一次的系统奖励。
　　看着手中沾满血的匕首。
　　宋锦抒心中后怕不已。
　　不愧是黄阶宝器，锋利的仿佛像是在切豆腐块般轻松。
　　否则他们可能真的命丧于此。
　　虽然对方是坏人，但这还是她两世以来，第一次杀人，心理上的恐惧在所难免。
　　不过想到自己即将面临的修仙界，宋锦抒还是强压着心头的恐惧。
　　来到哥哥的面前，将他身上的符箓揭去。
　　没有了符箓的束缚，宋锦穆终于可以动了，原本想问妹妹怎么会有杀死修士的本事。
　　可当他看出了妹妹的情绪变化，顿时便觉得没什么好问的了，只要妹妹没事就好。
　　走上前一把将宋锦抒揽入怀中，大掌附在她的后脑，柔声安慰道，“是哥哥没用，没能保护好你，你做的很好！”
　　被揽入温暖的怀抱，宋锦抒的恐惧终于有所缓和，为了改变家人的命运，这一切她必须面对！
　　回想起刚刚的系统奖励，好像只奖励了属性点，并没有奖励宝器。
　　不过这些都不重要。
　　深吸了一口气，宋锦抒从哥哥的怀中出来，再次恢复了往常的笑容，“哥，我没事了。”
　　“这里不知道还有没有其他修士，我们还是赶紧离开这里，去找父亲和母亲。”
　　“嗯。”
　　宋锦穆点头，他深知普通人与修士之间的差距，不管是为了家人还是为了自己，他都不能继续在这里待着了。
　　……
　　宋府。
　　眼看着戌时将近，宗门派出的增援还没有到。
　　柯修远深吸了一口气给自己穿上了保命宝器，在戌时来临前冲了出去。
　　快速的从怀中掏出一道紫色符箓，朝着那名黑袍邪修打去。
　　正准备开启大阵的邪修，只觉得眼前一亮，下一刻，一道紫色雷霆朝着他直劈而下。
　　“是谁？！”
　　那黑袍邪修心中大惊，狼狈的朝着一旁滚去，他没想到这么偏僻的小镇，居然也有修士的存在。
　　只可惜这雷霆速度极快，威力又极其的凶猛，就算他躲过致命一击，肩膀的一侧依旧被雷霆灼烧，变得血肉模糊。
　　柯修远自知不是邪修的对手，也没想过刚刚那道紫雷符能够一击击毙对方。
　　但能对邪修造成伤害，这样的结果就已经令他很满意了。
　　没有理会邪修的质问，柯修远朝着众人大喝，“快离开这里！”
　　原来刚刚柯修远趁t着掷出紫雷符的空隙，撒出了一把药粉，将昏迷的众人救醒。
　　刚清醒的宋府下人们，本还茫然的脸上，顿时被惊恐代替，吓得爬起身就往外跑。
　　大阵发起的祭品逃跑，黑袍邪修大怒，也顾不得伤势了。大手一挥，一道黑色光幕封住了宋府的大门。
　　眼看着就要逃离宋府了，结果却被黑色光幕拦住去路，下人们被吓的惊恐大叫，纷纷拼命拍打着光幕。
　　“原来是筑基初期修士，哼！不自量力！就凭你也想坏我好事！”邪修残忍一笑，话落，整个人便冲了出去，与柯修远缠斗了起来。
　　差了两个境界，结果显然预料，哪怕最开始偷袭成功重伤了邪修，但打起来，依旧是柯修远落于下风。
　　就在柯修远想着要不先离开，等宗门派人时，一道白色身影突然出现在宋府上空。
　　“慕师叔！”
　　柯修远大喜，他没想到，宗门会派出分神期大能，
　　邪修没有回头，嘲讽道，“呵，骗谁呢？想逃跑，没门！”
　　话落，抬手，便准备给柯修远最后一击。
　　只是在他刚抬手的瞬间，他整个人便僵在了原地。
　　紧接着，便直挺挺的倒了下去，没了生息。
　　分神期修士想要杀一个筑基期修士，几乎是瞬间就能完成的事情。
　　“嗯，接下来的事情，你自己解决，我还有点事。”
　　慕文轩收剑点头，随即，便飞身离开了。
　　柯修远甚至都没看到他拔剑。
　　不愧是分神期修士！
　　也不怪柯修远见到慕文轩会如此惊讶。
　　这种试炼任务，再怎么说也轮不到一个分神大能出马，顶多派一个金丹助阵已经是了不得了。
　　“呕！”
　　突然，一阵呕吐声响起。
　　柯修远回头，发现原本满院的下人，不知何时已经离开。
　　只剩下手脚被绑，吐得昏天黑地的齐瑞安。
　　在他不远处的呕吐物中，则是一条条黑色小虫。
　　柯修远走上前解开齐瑞安的手脚束缚，将人扶了起来，拍了拍他的后背，帮他顺气道，“你身体中的蛊虫，已经被我师叔逼出，现在尽数吐出，你已经没事了。”
　　齐瑞安抹了一下嘴角，苦笑道，“怎么可能会没事，我的家人全被那邪修害死了！”
　　柯修远闻言，漆眸下垂，这种感受他又怎么会不懂。
　　比起对杀人凶手的痛恨，更加痛恨地还是自己的无用！
　　所以他要用尽一切办法变强！
　　那种无力感，他再也不想体会了。
　　半晌后，齐瑞安突然在此时开口了，“仙长，我能和你们一起修仙吗？”
　　柯修远叹了一口气，他深知此刻齐瑞安的想法，也没有打击他，从怀中摸出一块巴掌大的玉石说道，“修仙需要灵根，而有灵根的人则是万里挑一，要不你试试吧？”
　　“多谢仙长！”
　　齐瑞安知道柯修远言语中的意思，不过他还是想试试，万一他有灵根呢。

第13章 被收为徒
　　另一边正在往宋府赶的宋家夫妻二人，马车突然停下。
　　宋父正准备询问下人发生了什么事，秦书礼在这一刻突然警觉，抓住宋父宋母两人迅速跳下马车。
　　宋父宋母不知发生何事，等他们抬头时原本乘坐的马车，已是四分五裂。
　　“咦，你也是修士？”
　　一道阴沉的男声，自那破损的马车后传出。
　　紧接着，便看到一脸阴鸷的男子从中走出。
　　“什么人！”宋父将宋母护在身后，朝着那人大声喝道。
　　“宋伯父，宋伯母，你们先走，这人不是普通人。”秦书礼严肃道。
　　宋父闻言诧异的看了一眼秦书礼，心中对他的身份隐隐有些猜测。
　　宋母并不知道，以为是秦书礼逞强，担忧道，“我们走了，你怎么办？”
　　他们夫妻俩虽然是一把老骨头了，现在这种情况，多一个人多一份力，拖住那人，再让秦书礼动手，还有胜算，总比他一个人送死强。
　　宋母这想法，对于普通人或许真的有用，但若面对的是修士，只不过是多了两具尸体罢了。
　　“我们快走，找救兵来帮书礼。”宋父知道此时情况凶险，不再犹豫，直接拉着宋母就跑。
　　那名邪修本就是奉命来街上抓人的，哪里会轻易放过宋父和宋母两人。
　　此时见到两人想逃，就想上前去抓人。
　　秦书礼又怎么会让他如愿？
　　直接冲上去与对方缠斗了起来。
　　宋母被宋父抓着往前逃，一边跑一边扭头回望，见到两人打斗的残影，神情呆了呆。
　　这时她哪里还不知道，这秦书礼恐怕也是修士。
　　“想逃？！”
　　就在此时，宋父宋母的身前不知道何时窜出了一个人影。
　　紧接着，就是一张大掌朝着夫妻两人袭来。
　　千钧一发之际，一道剑光闪过，宋锦穆和宋锦抒赶了过来。
　　宋锦穆持剑，朝着袭击宋父宋母那人刺去。
　　那人一惊，继而快速后退。扫了一眼，宋锦穆胸前贴着的符箓。
　　心中了然，原来是贴了隐息符，隐藏了气息，难怪自己没有发现。
　　隐息符可以隐藏气息，也就是说如果不看见，是无法被感知的。
　　宋锦穆不知道对面人心中的想法，紧握着手中的长剑，眼神无比坚定。
　　身后就是他的家人，无论对手有多强，他都绝不能退后半分。
　　在这样强大的意念之下，宋锦穆手中的长剑仿佛发出了阵阵嗡鸣。
　　慕文轩在半空中，看到了这一幕，眸光一闪，眼中满是对宋锦穆的浓厚兴趣。
　　“居然是剑心！有趣！”
　　与此同时，宋锦抒站在母亲身边，正小心警惕得盯着哥哥的敌人，准备趁对方松懈之际，将之前杀死修士的那一幕再次上演。
　　“滴！改变宋锦穆被邪修掳走的命运，难度：困难。奖励：随身空间（玄阶）御剑+1，速度+1，精神+1”
　　“改变宋家灭门结局，难度：困难，奖励：玄武软甲（玄阶）力量+1，体质+1，防御+1”
　　突如其来的系统声吓宋锦抒一跳，这两名邪修还没解决，怎么就完成任务了？
　　抬头环顾四周，终于让她看到了半空中的慕文轩。
　　感受到宋锦抒的目光，慕文轩诧异的看去。
　　倒是个警觉的，可惜了，是三灵根，年纪应该也有十六七了。
　　若是年纪再小些，三灵根倒也不算太差。
　　年纪越小，体内的先天气体就越多，年纪越大则越少。
　　而先天气体是引气入体和筑基的关键。
　　以宋锦抒这个年纪，还是三灵根，想要在修炼一道上有所成就，除了机遇和自身的意志，别无他法。
　　修为分神期以后，若是对方没有可以阻拦神识的宝器。
　　便可以不通过鉴灵石，直接用神识扫视得知低于自己修为两大阶修士的灵根。
　　不再继续看下去，一挥手，正在与秦书礼，宋锦穆打斗的两名邪修，皆是身子一软，如同一滩烂泥一般倒在地上。
　　秦书礼抬头，看到了不远处站在宋父宋母身边的宋锦抒，连忙跑上前，关心道，“你们没事吧？”
　　“没事！”宋锦抒摇头，继续道，“谢谢你。”
　　秦书礼是练气期修士，在这种情况下，他完全可以选择离开的，但他选择留了下来，保护宋父宋母，那他就是宋父宋母的救命恩人。
　　“没事，应该的。”突然被宋锦抒道谢，秦书礼还有些不习惯，正想说些什么。
　　慕文轩已经飞了过来。
　　“你就是秦书礼？”一道淡漠的声音在秦书礼的头顶上响起。
　　“我是，请问您是？”
　　慕文轩身上穿的衣服，他曾经在赠与他仙缘的仙长身上见过，所以不害怕来者不善。
　　“嗯，我是凌云宗剑峰峰主，慕文轩，你可以唤我慕师叔。最近正好在附近办事儿，听你师傅说，你所在的小镇有危险，所以特意过来带你离开的。你可愿意跟我走？”
　　“慕师叔，弟子愿意！不过能给我一点时间道别吗？”秦书礼恭敬行礼道。
　　“嗯，去吧。”
　　走到宋父宋母面前，深深的朝着两人鞠了一躬，
　　“宋伯父，宋伯母，请原谅晚辈的隐瞒，这些天，多谢两位的照拂。”
　　宋父抬手虚扶，“这是你的造化，无需道歉，你父母的在天之灵，肯定也会得以慰藉。”
　　最后秦书礼来到宋锦抒的面前，看着那娇美的面孔，心中叹气。
　　只可惜踏入修仙必要斩断尘缘，不然有如此美人心悦，何不是一场幸事？
　　怪只怪宋锦抒没自己这般好运，只能有缘无分了。
　　最后也没有说什么，只是拱了拱手，便转身离开了。
　　“我好了，慕师叔。”
　　“嗯。”
　　预想中的身子一轻并没有感受到，等他再去看时，发现面前的慕师叔已经不见了。
　　“你可愿成为我的弟子？”
　　宋锦穆没有想到仙人居然会来问他这个问题，比起激动与开心，宋锦穆的第一反应是问，“如果收我为弟子，能带上我妹妹吗？”
　　此话一出，全场静默。
　　秦书礼则是呆愣在了原地，赠送自己功法的仙长，不是说仙缘最为难得的么？
　　所以他才料定宋锦抒没有t仙缘的。
　　既然他哥哥有仙缘，那身为宋锦穆的同胞妹妹，是不是也可以期待一下？
　　想到这，秦书礼心思顿时就活络了起来。
　　最后还是宋父一脸惶恐的跪了下来，“仙人莫要怪罪，穆儿这孩子从小就跟他妹妹形影不离，说的都是胡话，您莫要当真。”
　　说完还示意儿子也一起跪下。
　　仙人收徒是莫大的荣耀，又怎能提出无理的要求？
　　这不是摆明着激怒仙人吗？
　　宋锦穆知道父亲是对的，不情愿的按照父亲的要求跪下。
　　不过他不觉得自己做错了什么，能杀死修士的妹妹又怎么会比自己差？既然自己能被仙人看中，为什么妹妹就不行？
　　“你妹妹心性不错，也有灵根，可惜天赋资质不佳，想让我收她为徒，可能不行，不过我可以答应你带她去凌云宗外门修炼，至于未来的成就如何，全靠她自己了。”
　　宋锦穆听到这样的回答，第一反应是不相信的。
　　他不相信妹妹的天赋会比自己差，只不过不等他说什么。
　　就被发现他企图的妹妹一把按住，抢先说道，“多谢仙人，我愿意去往凌云宗外门。”
　　宋锦穆回头看了一眼父母，张了张嘴准备说些什么，宋父眼疾手快的一把捂住儿子的嘴巴。
　　已经带上了闺女了，在如此得寸进尺，恐怕真的会惹怒仙人。
　　慕文轩见此忍不住露出笑容，倒是个有情有义的，清咳了一声，说道，“可惜你们父母都是凡人，没有灵根，无法修炼。”
　　宋锦抒还想着快点修炼回来，然后带父母修仙，没想到竟是这个结果。
　　难道灵根也能隔代遗传？
　　宋父宋母闻言送了一口气，看来这仙人是个好脾气的，这样就不用担心儿女在外的安危了。
　　他们习惯了现在的安稳生活，对能不能修仙根本就不在意。
　　秦书礼没想到宋锦穆会如此大胆，这可是修仙之人，普通人怎敢有所要求？
　　不过想到宋锦抒可以修炼是他没有想到的。
　　虽然比之自己相差甚远，但总比不能修炼来的强。
　　等以后如果宋锦抒再次提到婚约，他或许也不是不能考虑。

第14章 女主出现
　　“嗯，给你们一个时辰的时间，和家人道别，一个时辰后，我们启程离开。”
　　慕文轩原本只打算带走秦书礼的，结果突发状况，干脆把宗里面的另外几个人也一起带回去。
　　回到宋家，见到宗里的五人全都到齐了，慕文轩点了点头道，“到齐了，那我们就一起回去吧。”
　　“慕师叔，是要送我们一起回去吗？”裴彩萱惊喜道。
　　“嗯，正好一起。”
　　“慕师叔，能把他也带上吗？”柯修远指着身旁神情有些忐忑的齐瑞安说道。
　　慕文轩用神识扫了一眼，点头，“金木双灵根，可以。”
　　灵根中天灵根最为上乘，也就是单灵根，这种灵根修炼速度是普通灵根的数倍不止，而且这种灵根在金丹期没有结丹的瓶颈困扰。
　　所以天灵根就算不努力，最低成就也是一个金丹期的水准。
　　当然，除了天灵根之外，其次就是变异灵根，风，雷，冰。
　　变异灵根的修炼速度，仅次于天灵根。
　　最差的就是伪灵根了，一般是有四五个灵根属性，属性较多，所以修炼速度也是所有灵根中最慢的。
　　“那准备一下吧。”
　　说话的功夫，宋父宋母以及宋家兄妹还有秦书礼已经回到了宋家。
　　“这是你家？”慕文轩诧异道。
　　“是的！”宋锦穆点头，结果被宋锦抒拍了一下脑袋，小声道，“喊师父。”
　　慕文轩闻言笑了笑，“倒是不需要这么着急，等回去行完拜师礼再叫也是一样的。”
　　“既然是你的家，那为师再送你一样礼物，算是见面礼了。”话落，慕文轩抬手一挥，只见宋府的上空金光一闪，似是被什么透明的东西笼罩其中。
　　“多谢师父。”
　　宋锦穆虽然不知道是什么，但稍微联想一下，也能猜出大概就是保护宋府的一个阵法。
　　有了这个阵法，就算他和妹妹不在家也能放心了。
　　“不用多礼。”
　　慕文轩对宋锦穆很满意。
　　单一金灵根，聪明且拥有剑心，这简直就是一个修剑的好苗子。
　　时也，命也。
　　多亏了师兄让他走这么一遭。
　　“还有什么需要带的吗？”慕文轩问道。
　　“等等！”
　　这时，宋府门外突然出现了一名容色秀丽，约莫十六七岁的少女。
　　此时的她双手扒在门框上，探入半个脑袋，露出那灵动至极的杏眼。
　　慕文轩微不可察的皱了皱眉，“何人？”
　　见对方看向自己，少女连忙小跑着进来，朝着慕文轩跪拜了下去。
　　“小女名为江云诺，本是隔壁太玄镇的孤女，此次来到小玄镇寻亲，发现亲人惨死。后得以衙役可怜，得知此处有仙人，特寻来此处。”
　　宋锦抒闻言，心头猛然一跳。
　　这就是女主了？
　　怎么头顶上没有弹幕？
　　如果她真是女主，那现在是个什么情况？
　　修罗场吗？
　　男女主，男二，反派，甚至她这个恶毒小炮灰全都在场。
　　说曹操，曹操到。
　　就在这个时候，铺天盖地的弹幕在江云诺的头顶飘过。
　　【女主终于出来了！不过现在是在哪啊？宗门拜师的场景吗？不过怎么不太像？我看着这地方有点像反派的家呀？】
　　【我只关心宋府怎么没有灭门？！】
　　【好像是因为男主的出现，救下了宋府。天呐，剧情到底是怎么啦？原本剧情应该是女主前往凌云宗拜师，路上还结伴了男二与男主，现在怎么直接跳过了？】
　　【不管了，就当新剧看吧。哎呀，我的云诺好可爱呀，这么灵动的眼神，爱了爱了。】
　　【……】
　　看到熟悉的弹幕，宋锦抒反而觉得有些安心了，哪怕这其中还有不少骂她的话。
　　【哇，中间的那个白衣飘飘的仙长，好帅，这就是小说中的第一剑修，慕文轩吗？突然觉得，其实云诺要是能当剑修也挺好的。】
　　“起来吧，你若是想来，那便跟来。”慕文轩淡淡道。
　　刚刚用神识扫了一眼，发现江云诺是变异灵根冰灵根。
　　年纪虽然大了一些，但就灵根天赋来说是个好苗子，带回宗里，应该会有人收为亲传弟子。
　　不过慕文轩本人对江云诺无感，说不上来是因为什么，只是隐隐感觉和这个女孩沾上关系，会有麻烦接踵而至。
　　“多谢仙长。”
　　江云诺恭恭敬敬的行礼道谢。
　　心中忍不住庆幸，“太好了，我果然来的及时。”
　　从小到大她就发现自己格外的幸运，一般都是心想事成。
　　刚听说镇子里有仙人，结果她一来就正好赶上了。
　　“好了，我们现在就出发吧。”
　　慕文轩伸手一挥，一艘长约二十米，宽十米，外表闪烁着流光溢彩的华光的船只，出现在庭院中。
　　“是！”
　　柯修远几人认识这飞船，直接带头走了上去。
　　江云诺正准备跟上去，结果却被人抢先了。
　　她心中不悦，从小到大，除了那个和自己抢石簪的那个男人，还从来没有人这样对待过自己。
　　愤愤抬头，结果却看到了一张熟悉的俊脸，这么近距离直视宋锦穆的面容，江云诺忍不住面颊发烫。
　　直到宋锦穆微微皱眉，她才回过神来。
　　“怎么又是你？！”
　　宋锦穆的长相出众，江云诺一下子就认出了，他正是前几天和自己抢玉簪的男人。
　　也是从小到大，唯一一个不顺着她心意来的人。
　　当初她在河边看到一个长得很像玉簪的石头，于是心生好奇，准备下河去捡。
　　没想到却被宋锦穆抢先了一步，提前给捡走了。
　　本来嘛，一块石头，捡走了就捡走了。
　　可是她心里说不上来什么原因，就特别想要那块石头。
　　甚至为此还拿出了身上所有的银子去买。
　　可不管自己怎么说，宋锦穆都不为所动，全程面无表情。
　　直到她拿出银子，宋锦穆的表情才有了变化。
　　就当她以为宋锦穆终于愿意将石簪卖给自己的时候，他居然只是冷冷的吐出两个字。
　　“不卖！”
　　说完还嫌不够，当着她的面，小心翼翼放进一个精美的锦织袋中。
　　最后宝贝似的揣进了怀里。
　　江云诺第一次被人拒绝，心情很是复杂，只觉得对方好像故意和自己作对。
　　明明最初在见到石头时，宋锦穆也只是好奇而已，并没有那样宝贝。
　　反倒是她说要用银子买的时候，宋锦穆才改变了态度的。
　　这在江云诺看来，宋锦穆就是故意气她的。
　　没想到今天又遇见的这个讨厌的家伙。
　　“你们认识？”秦书礼好奇道。
　　“认识！”
　　“不认识！”
　　两道声音同时响起，只不过江云诺的声音中满是气愤。
　　宋锦穆的语气则是和他现在的表情一样冷漠。
　　“你怎么可能不认识我，前几天你还从我这里抢走了石簪，你不记得了吗？”江云诺不可置信道。
　　自己的长相有那么平凡吗？
　　村子里的人可都夸她好看。
　　这才过去几天，怎t么可能就不记得她了？
　　“我没抢，那本来就是我的东西。”
　　听到对方提起石簪，宋锦穆就有印象了，当即否认。
　　送给妹妹的礼物，怎么能有污名？
　　【反派好讨厌啊！为什么要欺负云诺，就算不认识，对女生都不能绅士一点吗？一点风度都没有！太狗了！】
　　【你猜他为什么是大魔头？】
　　【魔头的眼中只有两种人，妹妹，其他。】
　　“你这不是记得吗？为什么撒谎说不记得……”
　　慕文轩听了一会儿，大概知道了来龙去脉，既然弟子对这个姑娘无感，自己就不用顾虑那么多了。
　　直接出言打断了江云诺接下来的话，“好了，先上船吧。”
　　江云诺顿时吓得不敢再说什么。
　　宋锦穆倒是一点也不慌，牵着妹妹跟在柯修远的身后上船，秦书礼和江云诺最后上船。
　　可能是因为紧张，江云诺在上船的时候险些滑倒，好在秦书礼走在身后，伸手扶了一把，这才没有出丑。
　　江云诺当即朝着秦书礼投去感激的目光。
　　【宋锦穆那个狗男人学着点，这才是男人！】
　　【啊啊啊！男二果然爱着云诺，他是故意走在最后面保护云诺的吗？】
　　【只有我在意男主在干什么吗？这么好的表现机会，他居然和一群师弟师妹像个没事人样坐在一起？他是怎么坐得住的？】
　　【不对啊，宋家兄妹两人怎么也上了飞船，我记得宋锦抒她不是没有修炼天赋吗？还有那个大魔头怎么去了凌云宗啊？他不当反派了，谁来当？】
　　宋父宋母眼泪婆娑的目送着儿女上船，心中不舍，却又无可奈何。
　　能够修仙是儿女的福气，可他们不知道有生之年还能不能再见到儿女。
　　“坐好，我们出发了。”慕文轩站在船头，用灵力操控着飞船的方向。
　　看着船下逐渐变小的宋府，宋锦抒心中怅然若失。
　　宋锦穆看出了妹妹的不舍，坐到她的身边，揽住妹妹的肩膀，轻轻拍抚着。
　　江云诺见那个冷漠的男人，居然会有如此宠溺的一面，不由得一怔。
　　忍不住好奇地问身边的秦书礼，“那两个人是兄妹吗？”
　　“嗯。”
　　秦书礼抬头看了一眼靠在宋锦穆身上的宋锦抒神色暗沉，都已是及笄的年纪了，怎么还如此不懂分寸。
　　谁家的好女子会在大庭广众之下与异性如此亲近，哪怕是兄长也应该恪守规矩才对。
　　江云诺并不知道秦书礼此时的心情，撇了撇嘴喃喃道，“这不是会笑么。”
　　为什么面对自己就那么冷漠无情呢。

第15章 初入宗门
　　“师兄，请问一下他也是没入门的弟子吗？”江云诺好奇道。
　　秦书礼收回目光不再去看宋锦抒，淡淡道，“他被慕师叔收为亲传弟子了。”
　　最后还怕江云诺不知道慕文轩，又补了一句，“就是刚刚让我们上船的那位。”
　　【卧槽！第一剑修慕文轩收徒了？还是大魔头？！谁快来打醒我！到底是我疯了，还是剧情疯了？】
　　【这难道就是宿命吗？原著大魔头与慕文轩同归于尽，现在倒是成了他的徒弟。不过我还是感觉到奇怪，宋锦抒一个没有修炼天赋的怎么也能直接进入凌云宗？】
　　【这还用想吗？凌云宗有外门，也有内门。她资质差，肯定是凭借她哥哥的天赋，走后门去了外门呗。】
　　【可是我记得原著是宋锦抒没有灵根，家人死后，被秦书礼带到内门，特例以下人身份暂住的。】
　　【确实，变化挺多，可能作者也发现了原著bug，所以在这里演绎就改合理了吧？】
　　没有灵根也能带入内门以下人身份入住，简直就是笑话！
　　可弹幕说的演绎又是什么？
　　宋锦抒还想再看，可发现江云诺头顶上的弹幕，毫无意外的，上面全都是骂他们兄妹俩的话。
　　又看了一眼柯修远，他那边的弹幕倒是统一，全都是在吐槽他不懂得抓住在女主面前表现机会的。
　　不想再看，宋锦抒闭上眼，靠在哥哥的肩膀上假寐。
　　宋锦穆以为妹妹累了，调整了一下自己的坐姿，让妹妹靠着更舒服。
　　一路无言，飞船的速度极快，黎明升起，第一缕金色阳光，透过那宏伟飘渺的山峰洒落在飞船上。
　　前方正是凌云宗，一座座山峰高耸入云，云雾缭绕，正中间则是一座宏伟壮观的大殿，金光环绕。
　　每座山峰之间，被如弯月般的白石桥相连在一起的，一直连绵延伸至云雾中的山峰中，仿若仙境。
　　“下面就是凌云宗了，都准备准备，下船了。”慕文轩提醒道。
　　“是！”
　　众人应答。
　　“锦穆，秦书礼，待会儿你们就跟着我走。”
　　说完，怕自家徒弟跳出来问她妹妹，转身便安排柯修远道，“你带宋锦抒，江云诺，齐瑞安三人去宗门汇报登记一下身份。”
　　“是！”
　　……
　　凌云宗。
　　“快看，那是慕师叔的飞船。”
　　一群闲暇弟子，好奇的朝着飞船上看。
　　平时见慕师叔都是独来独往的，很少见到他用到飞船，这一次难道有什么重视的人吗？
　　“都在这里围着干嘛？还不去修炼！”
　　这时，一声厉喝突然响起，将围观的弟子们尽数驱散。
　　来人正是秦书礼的师父，天恒峰的峰主，张岳恒。
　　得知师弟带回小徒弟的消息，他就急忙赶了过来。
　　这个小徒弟可是他目前收到天赋最高的弟子了，明年的交流大会，就靠他让天恒峰出一出风头了。
　　炼气期的交流大会，每隔两年就会进行一次。
　　届时，各个宗门炼气期弟子都会参与，比赛场地是每个宗门轮一次，这一次正好轮到他们凌云宗。
　　若是再像往年一样惨败，他们作为东道主，面子可就真的挂不住了。
　　众人依次下船，慕文轩见到张岳恒，眼神中流露出一抹调侃的意味，语气却是无比的正经，“师兄，正好你来了，你徒弟就交给你了，我先带我徒弟回去了。”
　　表情严肃的张岳恒闻言差点没绷住，他师弟怎么出去一趟，再回来就带了一个徒弟了？
　　不过现在问也不合适，还是在私底下再问，思及至此，张岳恒点了点头，道，“嗯，到时候挑个时间让我们正式认识一下吧。”
　　慕文轩知道师兄说的是正式行完拜师礼后，带去给宗门长老们，还有师兄弟们面前，熟悉一下，认认脸。
　　这一直都是宗门里收亲传弟子的规矩。
　　“好，那我先回去了。”
　　慕文轩点头，旋即带着宋锦穆踩上飞剑飞回了剑峰。
　　宋锦穆被突然抓上了飞剑，甚至还没和妹妹道别，只来得及在剑上喊道，“等我！”
　　慕文轩忍不住扶额，他算是看出来了。
　　自己这个徒弟，一遇到妹妹的事情就大变了样，完全没了平常的沉稳内敛。
　　看样子自己以后得抽空，多关心一下他妹妹的修炼进展了，就算不能有大的成就，但至少也别让她被人欺负。
　　否则他这个徒弟还不知道怎么发疯呢。
　　目送着哥哥飞远，宋锦抒叹了一口气，哥哥这个样子，她真的很担心会不会做出触怒他师父的举动。
　　“宋师妹，我们走吧。”柯修远这时走过来说道。
　　“好。”
　　收回目光，宋锦抒点头应道。
　　一路无话，齐瑞安还沉浸在齐家被灭的悲伤中不愿开口。
　　江云诺低头想着刚刚发生的事情，她感觉，自己的‘好运’来到修仙界似乎就没那么明显了。
　　是因为都是修仙之人，所以效果才会减弱很多吗？
　　那如果自己也修炼了呢？
　　那她的‘好运’还会不会和以前在村子里一样？
　　没错，江云诺从小就知道自己的特殊。
　　她也多亏了这特殊的能力，才平安长大。
　　虽然不知道自己为什么会有这种能力，但既然有用，那自然是要发挥到极致的。
　　说不定，自己还能凭借‘好运’修炼成仙呢？
　　不过，就目前情况看来，想要继续好运，还要好好修炼才行。
　　在柯修远的带领下，三人分别领到了自己的身份牌。
　　江云诺见到宋锦抒与自己不同的身份牌后，又看了看齐瑞安的牌子。
　　终于说出了同行后的第一句话，“师兄，为什么师妹的身份牌与我们的不一样？”
　　柯修远闻言，略带深意的看了一眼江云诺，语气淡淡道，“等你去了，就知道了。”
　　“哦。”
　　江云诺失落的点头。
　　她发现带路的这个师兄好像有点不喜欢自己。
　　【男主在搞什么？！有什么不敢说的？她宋锦抒走后门，弄了一个外门弟子的身份，还怕人说吗？为什么要敷衍云诺？】
　　【气死我了！追妻火葬场警告！】
　　【这个恶毒女配，好讨厌呀，她到底什么时候死啊？】
　　【呵，放心吧！就恶毒女配那张扬的性子，迟早要得罪一些得罪不起的人，到时候不但自己得完，就连他哥哥，也得一起完蛋！】
　　【……】
　　宋锦抒看到弹幕，心不由得提了起来。
　　这弹幕是什么意思？
　　性子张扬？得罪人？被杀？

第t16章 外门弟子
　　柯修远先把宋锦抒带到了外门弟子的住所，小声的和她交代道，“你是金火木三灵根，明天选功法的时候，记得选择适合你灵根的。”
　　他之所以小声交代，是怕同行的两人听到，宋锦抒尴尬。
　　虽然以后可能也会知道，但他不想是通过他的口知道。
　　“多谢师兄。”
　　宋锦抒感激道。
　　“没事，我去送他们了，你有事，记得找小院的管事。”说完，便转身离开了。
　　宋锦抒按照柯修远所说，找到管事的住所，领到了生活物品与宗门服饰。
　　便拿着门牌找到了自己所住的院子。
　　四个人住一个院子，院子里一间房屋，房屋里一共有四间房间。
　　住宿的环境说不上好，不过也能接受。
　　“哟，你是新来的师妹吗？”一个样貌清秀的单眼皮女子端着衣盆从屋内走了出来。
　　“你好，师姐，我是新来的外门弟子，宋锦抒。”
　　听到宋锦抒与女子的对话，其他两名女子也好奇的来到院子里。
　　“我叫胡秋雅，你叫我胡师姐就行。东边那个屋子一直空着，没有人住，就放了一点东西，你先等等，我们现在就给你腾出位置。”胡秋雅放下盆，急急忙忙的往屋里跑。
　　宋锦抒没有客气，笑着点了点头，就在院子外的小石凳上坐了下来。
　　“你不去帮忙吗？”就在此时，一位鼻尖长有小痣的女人走了过来质问道。
　　“你是在跟我说话吗？”
　　“不然呢？我在跟谁说话？”见宋锦抒装傻，女人有些生气，语气也不自觉地加重了几分。
　　“你们住的时候，房间里可有放别人的东西？”宋锦抒也不生气，反问道。
　　女人见宋锦抒不正面回答问题，更生气了，“我问你为什么不自己去收拾，你和我扯东扯西干嘛？”
　　“如果要让我来收拾，屋里的东西我就全都扔了，不然谁的东西谁自己收走。”宋锦抒面无表情的回道。
　　“你怎能如此霸道？！”女人瞪大了眼睛，不可置信道。
　　她不敢相信一个新来的弟子，会对师姐如此的不客气。
　　“霸道？我不觉得。礼尚往来罢了。”宋锦抒淡淡道。
　　来之前她确实想过低调行事，但这并不意味着她可以任由别人欺辱。
　　眼前这女人，明显就想给自己一个下马威，如果她这都忍得过去，以后的日子还不知道被欺负成啥样呢？
　　“欣怡，我们还是回去收拾一下吧？”一旁一直没有说话的女子，见宋锦抒不好欺负，一时间也有些胆怯，怕惹来管事的。
　　“凭什么？我就不收拾了，我看她敢不敢把我东西往外扔！”苏欣怡不甘心被这样下了面子，叉着腰强势道。
　　宋锦抒却不再理她，注意力全被手中的外门服装吸引。
　　不得不说，这宗门服装还挺好看的，服装不知道是用什么材质做的，摸上去无比的顺滑。
　　“那，我，我先回去收拾了。”见双方还在僵持，吴翠霞谁都不敢招惹，索性回去和胡秋雅一起收拾。
　　不知道过去多久？
　　胡秋雅与吴翠霞一同走了出来，可能是听吴翠霞说了，宋锦抒与苏欣怡之间的事。看她的眼神都隐隐透露着钦佩之意。
　　她是真的没想到，看上去这么娇弱美艳的少女，居然敢跟苏欣怡对上。
　　真是人不可貌相！
　　“欣怡，就剩下你的还没收拾，你要不去收拾一下吧？”
　　胡秋雅不希望宿舍之间有矛盾，毕竟住在一起时间长着。总是吵吵闹闹的，她们还怎么修炼，索性就当了这个和事佬。
　　此话一出，众人的目光顿时全都集中在苏欣怡的身上，这让好面子的她更下不来台了。
　　一梗脖子，大声道，“我就不收，看你敢不敢扔？”
　　她就不信了，自己留在那个屋子里的东西，都是大件的物品。
　　那么重，她细胳膊细腿的能提着扔出去？
　　“好。”宋锦抒微微一笑，冲着已经看呆的两人说道，“两位师姐，麻烦让一下。”
　　胡秋雅和吴翠霞这才回过神，连忙将身体往旁边挪了挪，让出一条通道。
　　宋锦抒就这么径直走到自己的房间里，看了一眼。
　　房间不大，也就十平米的样子，屋内装饰简陋，与她在宋府的闺房相比，差上的不止一星半点。
　　不过她也没有挑剔，毕竟自己是来修炼的，不是来享福的。
　　房间的灰尘有些多，可能是长时间没人住又存放杂物的原因，上面还有一些杂物搬走存留下来的痕迹。
　　在她的床上，有一个差不多一米五的木箱子，想必就是苏欣怡存放在这里的。
　　还有一个箱子，和床上的这个差不多大，放在书桌上的。
　　三个人全都站在门口，等待着宋锦抒接下来的反应。
　　见宋锦抒半天没有动静，苏欣怡更加得意了，双手抱臂不屑道。
　　“哼，让你扔，你扔的动吗？”
　　胡秋雅也不相信，宋锦抒能够搬动这么大的东西，试探道，“宋师妹，要不我帮你把苏师妹的东西搬回她的屋？”
　　“不用了，谢谢胡师姐。”宋锦抒笑了笑，摇头道。
　　话落，宋锦抒将自己的衣服放进了胡秋雅怀里，说道，“麻烦胡师姐，替我看管一下衣物，我去去就回。”
　　“哦，好。”胡秋雅一脸茫然的抱住衣服。
　　结果下一刻，便见到了她终身难忘的一幕。
　　只见宋锦抒一手拎一个大箱子，仿若无物般，从她们的身边走过。
　　苏欣怡都被惊呆了，半晌才回过神来，大声叫嚷道，“你想干嘛？你要拿着我的东西去哪儿？”
　　可惜宋锦抒就像耳朵里塞了棉花一样，充耳不闻。
　　径直走到院子门口，将她的两个大箱子扔门边。
　　“砰！砰！”
　　重物应声落地，里面的东西顿时散落满地都是。
　　“你！”
　　苏欣怡不可置信的看着满地的物品，整个人气浑身发抖！
　　不过是刚入门的弟子，也敢如此羞辱她！
　　抬手就准备给她一点教训，然而却忘了，住宿区设有结界，为了防止弟子们打斗，练气期弟子在住宿区不得使用灵力伤害他人。
　　宋锦抒丝毫没有意外，她所住的住宿区全是炼气弟子且没有分配峰头，连外门都算不上，严格意义上来说顶多算个杂役。
　　管事的告诉她，在住宿区唯一的规矩就是不能互相打斗。
　　而她也正是利用了这一点，才敢对苏欣怡动手。

第17章 你怎么敢？
　　宋锦抒却充耳不闻，像个没事人一样，来到胡秋雅面前，甜甜一笑道，“谢谢胡师姐，衣服给我吧。”
　　“啊，好。”胡秋雅听话的把衣服还给了宋锦抒。
　　拿到衣服，宋锦抒便转身往院子里走。
　　见宋锦抒不理自己，苏欣怡气得想追上去理论。
　　吴翠霞这时拽住了她，怯生生道，“欣怡，要不还是算了吧，别把管事的惹来了，这事本来就是我们不占理。”
　　“哼！”苏欣怡将吴翠霞的手甩开，她哪里不知道这其中的厉害，但心中又很不甘心，最后只得冲着宋锦抒的背影喊道，“以后的日子长着呢！我们走着瞧！”
　　胡秋雅看完了全程心中暗爽，她早就看不惯苏欣怡了，只不过碍于对方有背景，所以才一直忍让。
　　现在见苏欣怡吃瘪，她才不会留下来当出气筒，早在第一时间就跟着宋锦抒离开了。
　　回到自己的房间，宋锦抒简单的将房间收拾了一下。
　　“需要帮忙吗？”胡秋雅趴在宋锦抒门前，探出一个脑袋问道。
　　“不用了，我自己可以的，谢谢胡师姐。”
　　宋锦抒笑了笑摇头拒绝，这点小事她自己能行。
　　“哦，那你忙吧，有什么事喊我。”胡秋雅没有强求，说完便转身离开了。
　　房间多年没有用，灰尘还是挺大的。
　　宋锦抒一直收拾到天黑才将屋子收拾完。
　　问了一下胡秋雅管理小院执事的住址，领到生活用品，宋锦抒终于正式在外门弟子小院里住下了。
　　……
　　第二天一早，宋锦抒天刚亮就起床了，第一次住在外面有些不习惯。
　　换好外门弟子服，一身淡青束腰服饰，玉簪简单的将一头青丝挽起，露出修长的脖颈。
　　白皙的皮肤在服饰的衬托下显得更加雪白透亮。
　　刚出门，正好碰到了胡秋雅，对方见宋锦抒两眼顿时发亮，一脸艳羡道，“这一身宗门服，穿在你身上我才知道原来它是真的很好看。”
　　“胡师姐夸人的方式，我还是头一回听。”宋锦抒被胡秋雅逗笑。
　　“实话实说罢了，师妹这是准备去哪？”
　　“去一趟藏书阁，领一下修炼功法，昨天收拾的太晚没时间去取。”
　　每一个入门的弟子，都有一次去藏书阁的机会，从而选定适合自己的修炼功法。
　　胡秋雅点头，以一副过来人的姿态说道，“进藏书阁不要着急，慢慢选。这关乎着你以后的修炼前途，只有适合自己的功法，修炼起来才会成长的更快。”
　　“嗯，我知道了，谢谢胡师姐。”宋锦抒点头道谢。
　　“那你去吧，t我也要赶紧去功过阁领任务了，去晚了可能就抢不到好的任务了。”
　　说完便急匆匆的离开。
　　宋锦抒知道功过阁，在来的时候，柯修远便尽职尽责的将自己所有知道的都告诉了她们。
　　只有内门的弟子才有资源发放，外门弟子是没有的，想要什么都需要靠自己做任务换取。
　　功过阁就是负责发布宗门任务的地方，在这里宗门内的所有人都可以领取到任务。
　　完成任务后会得到宗门积分奖励，积分可以在宗门内兑换灵石，灵草，功法，丹药，进入藏书阁的机会，等一切宗门内拥有的东西。
　　……
　　天才刚亮，但宗门内已经出来了不少弟子，宋锦抒一路问人，终于找到了藏书阁。
　　门口排着不少的人，走近一看，这其中原来还有熟人。
　　江云诺和齐瑞安也在其中。
　　两人也看到宋锦抒，齐瑞安经过一夜的冷静，可能终于想通了，见到唯一的老乡脸上露出一个大大的微笑。
　　“锦抒，早啊！你也来领功法了吗？”
　　宋锦抒再次看到齐瑞安说不上什么感觉，既有同情，也有厌恶。
　　同情他的遭遇，厌恶他曾经出言调戏自己。
　　想了想，还是淡淡的应了一声。
　　虽然依旧面无表情，但齐瑞安还是很开心。
　　要知道在此之前，宋锦抒见到他都是躲避不及的，从来没有和颜悦色的和他说过一句话。
　　江云诺昨天才知道身份牌的事情。
　　她这才明白，柯修远为什么没有回答自己的问题。
　　原来那个令自己艳羡的少女，不过是外门弟子，能够来到凌云宗可能还是依靠他那个天才哥哥。
　　这样一想，宋锦抒除了相貌，也没有什么值得自己羡慕的地方了。
　　宋锦抒不知道江云诺的想法，此时她的目光全都被江云诺头顶上的弹幕吸引。
　　【这就是云诺第一次打脸恶毒女配的场景吗？哇哇哇，好期待！早就看不惯宋锦抒了，她凭什么让男主为了她的感受忽略云诺，明明云诺才是女主！】
　　【诺诺待会一定要狠狠的打脸这个恶毒女配，让她知道，自己不过是靠着哥哥走后门才入的凌云宗，有什么好嚣张的！】
　　【……】
　　她今天要被江云诺打脸？
　　宋锦抒皱眉，不过很快就释然了。
　　现在的自己和原剧情里的宋锦抒不一样了，她只要安分守己，做好自己的事情，总不会被莫名其妙的打脸吧？

第18章 妹控宋锦穆
　　“小妹！”
　　就在这时，宋锦穆的声音突然在身后响起。
　　众人都被这一声叫唤吸引了注意力，不过见到对方穿着的是，白色金边的宗门服饰后，都默契的没说什么。
　　白色金边宗门服饰是长老、峰主的亲传弟子才拥有的特殊服饰。
　　怕新入门的弟子招惹到不该招惹的人，带领其进宗门的弟子一般都会重点提醒。
　　当然宋锦抒，江云诺，齐瑞安三人例外，因为带领他们入宗的不是峰主就是亲传弟子，这两人对此都没有强调宗门服饰的意识。
　　宋锦抒回头去看，发现人已经来到了近前。
　　“起来这么早？怎么样？还适应吗？”
　　宋锦穆昨天原本准备去找小妹的，结果被他师父拦住了。
　　告诉他如果想早点见到宋锦抒，就尽快引气入体。
　　其实这只不过是慕文轩用来拖延宋锦穆的理由罢了。没想到，宋锦穆当真了，真的一晚上没睡，一直修炼。
　　直到早上宋锦穆成功的引气入体了，慕文轩都惊呆了，他徒弟这天灵根会不会太厉害了。
　　不是没见过天灵根，慕文轩自己本身也是天灵根。
　　当初他引气入体的速度算是前无仅有了，就是这样，他也是花了两天才引气入体，当时他师父还为此感叹不已。
　　结果轮到自己当师父了，他才终于理解了他师父当时的心情。
　　就……挺复杂的……
　　只能让自家徒弟去找他妹妹了，考虑到自家徒弟对妹妹的重视程度，慕文轩在宋锦穆离开前，给了他一块玉牌。
　　那是随意去往剑峰的玉牌，为了方便宋锦抒随时过来找他徒弟。
　　宋锦穆感激的朝着慕文轩行了一礼道谢，慕文轩对此表示已经麻了，挥了挥手，让宋锦穆离开了。
　　能不麻么，教宋锦穆功法，送他宝器，都没见宋锦穆表现出这么大的诚意感谢自己。
　　反倒是随便给个出入剑峰的玉牌，更令他高兴感激。
　　说起宝器，慕文轩更加郁闷了。
　　要不是他费尽口舌，让宋锦穆意识到这东西的珍贵，给妹妹只会给对方带来麻烦与灾难，宋锦穆就差点连宝器都要送给他妹妹了。
　　慕文轩活了这么久，还是第一次见到宋锦穆这样的哥哥，他都替宋锦抒未来的夫婿感到汗颜。
　　师父的想法宋锦穆不知道，也不关心，此刻的他满心满眼的都是自己的小妹。
　　小妹长这么大第一次在外过夜呢，也不知道适不适应。
　　“适应的，哥哥不用为我担心。”宋锦抒发自内心的笑着，也只有在哥哥面前她才能放下戒备。
　　“嗯，那就好。”
　　宋锦穆想像往常一样去揉妹妹的头发，不过想到这里人多还是算了。
　　从怀里掏出一个印有凌云宗宗门图案的储物袋，塞进宋锦抒的手里，除此之外，还有一个玉牌。
　　“这是进入剑峰的令牌，有了这个，你可以随时过来找我。”
　　宋锦穆特意没将令牌装进储物袋，因为储物袋是需要神识才能打开的，而神识在引气入体后才能调动。
　　引气入体后的神识感知范围不大，一般距离都在一米到五米不等，不过用于使用储物袋是完全够用了。
　　“这个是储物袋，里面的东西等你引气入体后就可以用了，你先收着。”
　　储物袋里是宋锦穆刚领到的内门资源，也就是三块下品灵石。
　　内门的资源和发放的时间，是根据内门弟子的修为发放的。
　　领内门资源的时候宋锦穆还没有引气入体，所以只有三块下品灵石。
　　至于装灵石的储物袋不算什么稀罕物，空间不大，也就和宋锦抒前世书包差不多大，基本上每次内门弟子领取灵石都会附赠一个。
　　其实就是一个零钱包，因为每个月内门弟子都会领灵石，都会附赠，做太大的宗门成本太高。
　　当然也有空间大的储物袋，不过价格自然不是这个储物袋能相比的，空间越大越有价值。
　　所以，真正想要用储物袋装东西，还得自己掏灵石买大的才行。
　　宋锦抒猜到了哥哥是把全部的资产给了自己，心中感动。
　　“玉牌我收下了，储物袋我不要，我现在还用不着，你比我更需要它。”
　　宋锦穆还想说什么，却被宋锦抒打断，“我现在还没有能力使用，放在我这，只会给我带来麻烦。”
　　“那行，你先收下玉牌，我就先回去了。”
　　宋锦穆觉得妹妹说的在理，将储物袋收回，与妹妹告别后就离开了。
　　宋锦穆已经有了师父给的功法，所以将进入藏书阁的机会保留了下来，等以后需要的时候再进去。
　　围观的众人心中艳羡不已，如果他们也有一个这么宠自己的亲哥该多好。
　　“刚刚那个是你亲哥吗？长得好好看啊！”
　　有人心思活络，在宋锦穆离开后，主动上来与宋锦抒搭讪。
　　宋锦抒抬头看了一眼来人，少女穿着白色的内门弟子服，年纪不大，约摸和自己同岁。
　　“嗯。”
　　宋锦抒不想搭理，只是淡淡应了一声，便没再看她。
　　“我叫林丹烟，你叫什么名字啊？”
　　看到宋锦穆的第一眼，林丹烟便沦陷了。
　　无论是宋锦穆的长相、天赋，还是他对妹妹表现出来的体贴温柔，都和她梦中的夫婿没有差别。
　　所以她便动了心思，主动上前，试图从宋锦抒这里下手，再去接近宋锦穆。
　　等她将宋锦穆追到手，那么独享这份温柔的就只有她了。
　　思及至此，林丹烟就像是没看出来宋锦抒的抗拒一样。
　　态度更加亲昵了，甚至想上来挽她的手。
　　这样热络的亲热，还是林丹烟第一次尝试。
　　以往在家族中她才是被追捧的那个。
　　而这热络讨好的态度，就是学的别人，为了宋锦穆她甘愿放下身段。
　　宋锦抒不知道林丹烟的想法，眉头微不可察的皱了皱。
　　同时，脚也往后退了一步，避开了林丹烟的动作。
　　自来熟她理解，毕竟有些人性格就是这样。
　　但还不认识就有身体接触，这是不是有点不知分寸了？
　　林丹烟动作落空，脚步趔趄了一下。
　　有关注她们这边的弟子见此，忍不住低头笑出了声。
　　林丹烟顿觉丢了面子，面红耳赤的扫了一眼众人，最后恨恨的瞪了众人一眼。
　　也没再继续讨好宋锦抒，轻哼了一声，跺了跺脚便转身跑开了。
　　不过是外门弟子，竟敢如此嚣张。
　　就算她哥哥是内门亲传弟子又如何，外门和内门隔那么远，远水救不了近火。
　　更何况她哥哥还是新入门的亲传弟子，这个时候正是被教导修炼最忙的时候t，哪有时间顾及得到她。
　　宋锦抒让自己丢了这么大的脸，她一定要给她一个教训才行！
　　宋锦抒并不知道林丹烟心中所想。
　　林丹烟于她而言，不过是一个陌生人罢了。
　　拒绝陌生人的亲热，又不是什么大事，便没放在心里，继续去看前方队伍的进展。
　　没想到，正好对上了江云诺的目光。
　　江云诺不太喜欢宋锦抒，可能是因为宋锦穆，也可能是进宗后她的‘好运’效果，几次因为宋锦抒而失效的原因。
　　所以不太想和宋锦抒有什么交集。
　　她是单一冰灵根。
　　如今一个在内门，一个在外门，应该也不会有什么交集。
　　队伍一直安静有序的前进着，轮到江云诺的时候，突然发生了意外。
　　原因是一个师姐插队，想要在江云诺前面进入藏书阁。
　　江云诺本来就顺风顺水惯了，自然不会同意对方的无故插队。
　　与对方争辩了起来。
　　“麻烦去后面排队行吗？现在轮到我了！”
　　“你说我插队就是我插队吗？我早就排队了，只不过刚刚有事离开了一会儿。”
　　“……”
　　宋锦抒听到动静，好奇的探头去看。
　　才见到那名插队的师姐，身上穿的是白色的内门服饰，难怪这么有底气。

第19章 藏书阁风波
　　“你既然之前选择离开了，那就请你重新排队。”
　　“凭什么，我偏不！”
　　双方争执不下，直到藏书阁里传出一道威严的声音，两人才停歇下来。
　　“都吵什么？既然选择离开，那就重新排队！下一个！”
　　排队的新弟子不知道这是谁的声音，但老弟子们却是无比熟悉，那正是管理藏书阁的赵长老。
　　全场顿时安静，老老实实低下头不敢乱看，没想到这点小事还惊动了长老。
　　那名和江云诺争辩的少女听到呵斥，小脸顿时惨白一片。
　　恭恭敬敬的朝着藏书阁的方向行了一礼道，“长老，弟子知错，这就离开。”
　　说完便转身匆匆离开，临走前还恶狠狠地瞪了一眼江云诺。
　　【滴，避免第一次被女主打脸，难度：简单。奖励属性点，空间+1】
　　宋锦抒一脸莫名，这就结束了？
　　还有这个空间属性是什么？难道是灵根中的空间属性？
　　虽然早已经习惯了系统奖励的随机属性点，不过再看，宋锦抒还是忍不住好奇。
　　抬头看了一眼江云诺，此时她正在守门弟子的带领下往藏书阁走。
　　此时她头上的弹幕已经在疯狂滚动。
　　【不是说好的打脸恶毒女配么？云诺怎么打脸冯语澜那个疯婆子了？这下怎么办，云诺接下来恐怕不得安生了。】
　　【呜呜呜，虽然没看到打脸，但我真的好磕宋家兄妹！什么神仙哥哥，羡慕死我了，为什么我的哥哥从来只会欺负我？不公平啊！】
　　【楼上的你不是一个人，我也好羡慕！我见到我哥就烦，总是骗我零花钱！能把我哥哥换成宋锦穆吗？嘤嘤嘤】
　　【……】
　　她才不换呢！
　　藏书阁很大，队伍依旧在有条不紊的进行着，很快就轮到了宋锦抒。
　　守门的弟子接过宋锦抒手中的弟子牌，登记好后，扬了扬手说道，“记住不得喧闹，新人只有一次机会，只要出了藏书阁的门就算一次。”
　　“里面的书随便看，能记住多少看你能力。出来后，只能选择一本功法复刻带出。好了，进去吧。”
　　“记住了，多谢师兄。”
　　走进藏书阁最中间是悬空的，一直可以看到塔的顶端，两边则是旋转的手扶梯直至塔的顶层。
　　阳光从上面洒下，使得整个藏书阁都变得无比神圣。
　　藏书阁一共有十层，宋锦抒准备从第一层开始看。
　　……
　　另一边，宋锦穆和妹妹道别后，便来到功过阁，内门弟子的资源也是在这里领取的。
　　正好碰到了熟人秦书礼。
　　“宋兄，这么巧你也来领灵石啊？”
　　在这样的陌生环境中，见到熟人，秦书礼感觉很亲切。
　　秦书礼觉得亲切，宋锦穆却不这么认为，只觉得自己倒霉，淡淡地“嗯”了一声，便直接从他的身边走过，没有继续交谈的意思。
　　别以为他不知道秦书礼退婚的原因。
　　从师傅接他的时的态度就能看得出来，不就是因为得到了仙缘，看不上自己的妹妹，这才为了斩断凡尘缘，找到自家妹妹退亲。
　　感官上宋锦穆不喜欢他，甚至讨厌他的作为。
　　但理智上又很感激秦书礼救了自己父母。
　　讨厌和感恩是两码事，为了不委屈自己，宋锦穆打算平时保持互不干涉原则。
　　若秦书礼需要帮忙，或者遇到危机，宋锦穆自当鼎力相助，报答救下父母的恩情。
　　秦书礼见宋锦穆无视自己，一脸莫名，不知道自己哪里得罪了他。
　　难道是因为他退婚那事？
　　修仙一途，长路漫漫，自然要找一个与自己情投意合，并且相伴一生的伴侣才行。
　　虽然宋锦抒心悦自己，自己也有想过步入修仙一途后，相处看看。
　　但灵根的差异是无法弥补的，炼气期只是身体素质比普通人要好。
　　寿命与常人无异。
　　只有筑期之后寿命才会与普通人不同，寿元可达两百岁。
　　他实在不想百年之后，自己还风华正茂，自己的妻子反而老态龙钟了。
　　宋锦穆不知道秦书礼心中所想，拿到储物袋，探出神识查看，引气入体后，待遇果然和之前不一样了。
　　这次的下品灵石足有二十颗。
　　收起储物袋，宋锦穆没再耽搁，一阵风似的跑回剑峰修炼去了。
　　只有拥有强大的实力震慑，才能给妹妹挑选好的未来夫婿。
　　不过这样的想法他谁都没说，只是默默地刻苦修炼。
　　……
　　藏书阁里的宋锦抒，此刻还不知道哥哥的危险想法，仍然坐在藏书阁第一层的地上看书，她的身边则散落着各种书籍。
　　这些书籍并不是什么功法，而是修仙界的奇闻异事。
　　翻阅完这些书籍，宋锦抒终于对修仙界有了一个大致的印象。
　　这是一个危险且残忍的道路，稍有不慎便会沦落到神魂俱灭的地步。
　　除此之外，她也从中得知了修仙等级划分，分别为炼气，筑基，金丹，元婴，化境，分神，合体，渡劫，大乘。
　　练气期又分为十个小阶，一层至十层大圆满。
　　目前她所在的修仙界，已经很少听说有渡劫和大乘的修士了，修仙界近万年同样也无人飞升。
　　至于会出现这种情况的主要原因就是修炼资源的稀缺。
　　没有修炼资源天赋再好也是徒劳。
　　宋锦抒目光落在书籍上，陷入了沉思。
　　如今的修仙界，或许会比书中描述的还要危险。
　　万年来无人飞升，足以想象上层所需的修炼资源是有多稀缺，人人都想修炼飞升，资源却是有限，那么抢夺与互相残杀便是必然之事。
　　想到这，宋锦抒不禁暗暗想到，果然低调才是王道。
　　当然宋锦抒所说的低调，自然不是一味的忍让。
　　有时候一直忍让并不能解决问题，反而会给自己带来诸多麻烦。
　　就比如刚入住小院遇见的苏欣怡，如果她当时选择忍让，那么不止是苏欣怡，就连那个叫吴翠霞的也会欺负到她的头上。
　　她的反击至少震慑住了几人，让她们知道自己不是好欺负的，动手前先想好自己有没有那个承受后果的能力。
　　……
　　“别碰她，她在引气入体！”
　　“嘶，谁啊，这心也太大了吧？在这么多人的地方引气入体，这不是拿修仙前途开玩笑嘛？”
　　“好像是昨天刚入门的新人，没人教她。”
　　“一个刚入门的新人，居然这么快就引气入体了？这到底是什么天赋啊？天灵根也没有听说这么快的。”
　　就在此时不远处，传来细碎的吵闹声。
　　宋锦抒好奇的看去，原来是江云诺。
　　不愧是女主，这速度的确远超常人。
　　听着围观者的议论，宋锦抒才得知。
　　原来是江云诺身边的人发现她突然不动了，那人担心江云诺。于是想去叫醒她，还好有师姐发现，阻止了她的举动，这才没有酿成大祸。

第20章 大毅力者
　　“藏书阁内禁止喧哗！”
　　吵闹声惊动了藏书阁里的赵长老。
　　他的突然出现，吓得众弟子不敢说话，全都低下头，惶恐的迎接接下来的惩罚。
　　没想到，预想中的惩戒并未到来。
　　赵长老看了一眼还在引气入体的江云诺，眸光中闪过一丝诧异。
　　没有怪罪众人，只是挥了挥手，让他们各自忙各自的去。
　　众弟子如蒙大赦，不敢逗留，道谢后离开了此处。
　　而赵长老则担任起了保护江云诺的任务。
　　长老亲自护法，这待遇令在场的弟子们心生艳羡，感叹江云诺的好运。
　　这样的天才，想必出去后就会被众长老们抢着收为亲传弟子吧。
　　吵闹已经结束，宋锦抒没有继续去看。
　　将地上的书本收好，放回原位。
　　站起身，拍了拍身上压根就不存在的灰尘，去往了下一个书架。
　　可能是因为增加了精神属性点，宋锦抒的记忆已经完全t超出了普通人的程度。
　　看书速度已经不能用一目十行来形容了，在外人看来就是随便翻看了一眼目录。
　　有点像在挑选功法，反倒是没有引起别人的怀疑。
　　时间飞速流逝。
　　转眼间，已经过去了两天，进入藏书阁的机会难得。
　　没有人愿意放弃这一次机会，全都牟足了劲想要多看一些书籍。
　　直到第五天，终于有人开始忍受不住了，陆陆续续的离开藏书阁。
　　宋锦抒此时也已经来到了藏书阁的第五层，可能是因为她带了吃的，再加上服用了健体丹，倒是没什么感觉。
　　第十天，宋锦抒依旧坚挺着，除此之外，还有已经引气入体的江云诺，以及师兄师姐们。
　　与宋锦抒一同进来的新入门弟子们，全都扛不住离开了。
　　宋锦抒的坚韧引起了赵长老的侧目，不过也只是如此。一个金木火三灵根，资质天赋太差，就算心性再坚韧，将来也恐有大的成就。
　　江云诺见宋锦抒一直不停的翻书，心中不屑。
　　有毅力又能如何，灵根天赋不行，这样的坚持没有任何意义。
　　还不如将这个时间用于修炼，早日引气入体。
　　宋锦抒对此毫不在意，一心一意的进行着她的‘翻书大业。’
　　直至翻完最后一本书，都已经过去了一个月了。
　　好在她有先见之明，出门前就提前考虑到了这些，带了吃的。
　　现在省着一点，倒是还勉强够吃。
　　藏书阁还是比较人性化的，为了方便弟子们解决生理问题，每一层都有一个卫生间。
　　见宋锦抒停下了翻书的动作，一直闭目养神的赵长老好奇的睁开眼。
　　他对这个意志力坚定的小家伙有些好奇，翻遍了整个藏书阁的书，到最后她会选择什么功法呢？
　　不仅是赵长老，同样好奇的还有一直都在的师兄师姐们。
　　心性坚定的人，他们不是没有见过。
　　曾经也有像宋锦抒这样天赋不好的弟子，他的心性同样坚定。
　　没有引气入体的情况下，在藏书阁内硬是的待了半个月，最后出去的时候都是被人抬出去的。
　　宋锦抒在藏书阁里一直很低调，除了长老偶尔关注她，其他的弟子都忙着找功法，很少顾及到她。
　　所以除了长老，也就没人注意到她带着吃的。
　　都以为她是凭借着毅力支撑了。
　　除了宋锦抒带着吃的，还有不少宗里有关系的弟子也带了，只不过允许带的食物有限。
　　他们吃的没有节制，饿的受不了就出去了。
　　不过大部分都是找到合适的功法就出去了。
　　而没有后台，自己没有考虑周到的修士，就没人会想到带吃的，只能硬抗了。
　　……
　　合上最后一本书，宋锦抒心中感慨，看的越多越觉得自己是无比的渺小。
　　知道自己的行为肯定惹人注目，宋锦抒没有再继续停留，正好最后一本功法她感兴趣，于是便拿着最后一本书下楼了。
　　赵长老凝神去看她手中的功法《万剑归一》，是一部上乘的功法。
　　小丫头金木火三灵根自制力坚毅，选修剑法，倒不失为一个好办法。
　　拿着剑修功法来到登记处，“麻烦师姐帮我复刻一下。”
　　接过剑修功法，负责复刻功法的师姐抬头看了一眼宋锦抒，表情微微一怔。
　　没想到宋锦抒在里面待了一个月，出来后只是脸色苍白了一些，身形更为消瘦了一点，相貌没变，依旧绝美，这样的师妹反而更能引起他人怜惜。
　　“好的。”
　　功法的复刻很快，负责复刻功法的师姐，将宋锦抒拿来的功法与一卷空白的玉简，同时放在一个阵法之中。
　　在阵法亮出白色光芒后完成。
　　“拿去吧。”
　　宋锦抒接过玉简，道完谢后便转身离开了。
　　在宋锦抒离开后，江云诺也挑选好功法离开了藏书阁。
　　有赵长老的指导，其实她早就挑好了功法。
　　不知道是出于什么心理，她想知道宋锦抒究竟能够坚持多久，这才拖到现在出藏书阁。
　　离开藏书阁后，宋锦抒抱着玉简回到了小院。
　　胡秋雅见到宋锦抒终于回来，连忙上前关心道，“这一个月你都去哪儿了？没找到你人，都急死我了。”
　　苏欣怡双手抱胸，站在一旁冷笑，“哟，这是看人家亲哥是内门亲传弟子上前巴结呢？”
　　此话一出，胡秋雅的表情有些尴尬，继而瞪大眼辩解道，“你胡说，我才没有。”
　　“哼，我是不是胡说你心里清楚。某些人哦，还是小心点吧。”苏欣怡说完，慢悠悠的回到了自己的房间。
　　留下胡秋雅有些手足无措，“宋师妹，你不要听她胡说，我是真的关心你的……”
　　宋锦抒打断了她接下来的话，微微一笑道，“我知道的，谢谢胡师姐，不过，我不在的时候，我哥有过来找我吗？”
　　“嗯，你哥来过两次，第一次是你去藏书阁的那天，当时我不在。第二次则是半个月前。”胡秋雅实话实说道。
　　宋锦抒知道胡秋雅在小院里是老好人的形象，关心自己也符合她的形象。
　　“好的，我知道了，多谢胡师姐。”
　　宋锦抒朝着胡秋雅笑着点头，接着说道，“我累了，就先回房休息了。”
　　“好。”
　　得到胡秋雅的回应，宋锦抒便越过她，回到了自己的房间。

第21章 引气入体
　　回到房间后，宋锦抒将房门反锁，盘膝而坐，开始了引气入体。
　　按照书中所说，气沉丹田，闭眼感受周身的灵气。
　　漆黑的场景只有一瞬，很快宋锦抒便感受到了围绕在她周身的彩色光点。
　　宋锦抒知道这些彩色光点，她在藏书阁的书籍上有看过，每个颜色的光点，都对应着一种灵力。
　　红色是火，黄色是土，金色是金，绿色是木，深蓝色是水，青色是风，紫色是雷，淡蓝色是冰，白色是光，黑色是暗，灰色是空间，时间是如同气泡一样的透明色。
　　其中金色，红色，绿色光点对自己的反应最为激烈，纷纷朝着宋锦抒的身体上撞击，迫不及待得想要融入她的身体。
　　宋锦抒见此，并没有着急吸入。
　　反而开始观察起其他的光点。
　　其他的光点似有所感，慢悠悠地朝着宋锦抒身前聚拢，态度无比的亲昵。
　　宋锦抒心中好奇，想要试一试能不能将这些光点纳入身体。
　　于是决定遵循心意，可结果除了不愿意进入她的身体外，这些光点都很听从宋锦抒的指挥。
　　宋锦抒心中隐隐有了一些猜测。
　　会有这种情况，恐怕和系统奖励的属性点有关。
　　这些光点，或许可以听从她的指挥。
　　于是，宋锦抒便指挥着这些光点，在自己的身前排列成各种阵型。
　　光点们都很听话，她的每一个指挥命令，都完美完成。
　　果然如此！
　　也就是说，除了不能将他们吸纳体内，只要宋锦抒所在的地方有这些灵力光点，她就可以使用。
　　得出这个结论，宋锦抒心脏狂跳！
　　这是不是说，从某种意义上自己属于全属性灵根了？
　　太棒了！
　　此刻宋锦抒恨不得立马站起身，下床跳一跳，缓解一下激动的心情。
　　可想到自己还在引气入体，宋锦抒只得努力平缓心情，认真投入修炼。
　　深吸一口气，按照书中的方法将金色，绿色，红色光点慢慢引入体内。
　　灵力入体的那一刻，宋锦抒仿佛浸泡在温水中，全身暖洋洋的，原本在藏书阁中的疲惫一扫而空，整个人仿佛重获新生。
　　【滴，成功引气入体，炼气期一层。难度：一般。奖励：黄阶隐息戒（可成长），琴艺+1，天赋+1】
　　宋锦抒睁开眼，嘴角不禁弯起大大的弧度。
　　傻笑了好一会，终于意识到自己还有事情要做。
　　拿出系统奖励的隐息戒，在手中细细研究了许久，也不明白其用途。
　　想到自己已经引气入体可以使用神识，于是宋锦抒试探性的将神识探入隐息戒中。
　　【滴，学会使用神识探查物品。难度：简单。奖励：力量+1】
　　紧接着，隐息戒的所有信息全都涌入宋锦抒的脑中。
　　看完所有信息，宋锦抒忍不住心中大喜。
　　原来佩戴上隐息戒，可以隐藏伪装自身的相貌，修为，以及身形。
　　隐息戒的伪装能力，合体以下的修士无法看破。
　　最令宋锦抒高兴的不只是这些，而是后面可升级的字样。
　　可升级，那便证明这枚戒指的潜力远不止如此。
　　现在自己拥有了这样的好东西，不用担心会被别人发现身上的秘密了。
　　“正好可以用上。”
　　宋锦抒将戒指戴在手上。
　　他们兄妹都是初来乍到，对修仙界了解不多，更加不敢去赌人性。
　　至少在她觉得安全前，都必须隐藏起来。
　　……
　　做完这一切，宋锦抒看了看窗外，太阳高悬，看样子自己引气入体没有花费多长时间。
　　站起身洗漱了一番后，拿着哥哥给的玉牌出门了。准备去剑峰一趟，和哥哥报声平安。
　　宋锦抒没去过剑峰，不过她哥哥曾给她指过剑峰的位置，所以她只知道t大概方向。
　　刚走出房门，就看到苏欣怡在小院里抹眼泪。
　　基于两人之间的关系，宋锦抒本打算装作没看见，直接离开的。
　　结果没想到，苏欣怡这个时候转身，与宋锦抒的目光刚好撞上。
　　四目相对，场面有一瞬间的尴尬。
　　苏欣怡显然没有料想到自己的丑态会被自己最讨厌的人看到。
　　表情出现了一瞬间的慌乱。
　　不过很快又恢复了以往的娇横，红着一双眼瞪着宋锦抒。准备在宋锦抒嘲笑自己的时候，狠狠的回击回去。
　　结果没想到，宋锦抒直接没去看自己，径直的离开了小院。
　　虽然宋锦抒不太喜欢骄横的苏欣怡，但也做不出戳人痛处的缺德事。
　　能让苏欣怡这样的人哭成这样，肯定不是小事，自己没必要落井下石。
　　看着宋锦抒目不斜视的走远，苏欣怡站在原地久久不能回神。
　　她以为以自己和宋锦抒的关系，对方看到自己的丑态，就算不落井下石，也会嘲讽几句。
　　没想到，她居然当作没看见，苏欣怡说不清现在她心里是什么感觉。
　　……
　　离开了小院，宋锦抒便朝着剑峰的方向走去。
　　外门弟子住的峰头在宗门的最外围，出发后走了好久终于来到了剑峰脚下。
　　看着眼前高耸险峻的山峰，宋锦抒心中感叹。
　　不愧是剑峰，这峰头上的东西，无论是植物还是山石全都是锋利无比的造型。
　　整座山峰都给人一种凌厉的气势。
　　“什么人！”
　　宋锦抒一路上看的有些入神，直到听到呵斥声才回过神。
　　从怀中拿出哥哥给的剑峰玉牌，给看守的师兄师姐看。
　　两人这才收起佩剑，态度也温和了许多，笑道，“你就是宋师弟的妹妹吧。”
　　“赶快进去吧，你哥哥天天盼着你来呢。”
　　被这么一说，宋锦抒有些脸红。
　　心中泛起了嘀咕，也不知道哥哥是怎么和人说自己的，怎么感觉他们看自己的眼神，像是长辈看晚辈的慈爱神情？
　　收起玉牌，宋锦抒匆匆朝着两人道谢后，便加快了脚步朝着峰顶走去。
　　没走多久，远远的便看到峰顶的空地上站着几个正在挥剑的人。
　　宋锦穆的外貌最为出众，宋锦抒一眼就瞧见了。
　　一袭白衣束腰，眼神凌厉，风姿绰约，手持长剑挥砍，带起凌厉劲风。
　　那种俊逸洒脱的气质，频频惹得一旁的女修侧目。
　　宋锦抒还没看多久，宋锦穆似是有感应一般，眼神精准的找到妹妹。
　　不苟言笑的脸上露出一抹宠溺地笑容，“小妹。”
　　和身边的师兄师姐们打了声招呼，宋锦穆收起长剑，如同一阵风般来到了宋锦抒的面前。
　　“瘦了，这一个月辛苦了。”宋锦穆没找到宋锦抒差点就要出宗门去找了。
　　还好慕文轩得知消息告诉他宋锦抒的情况，宋锦穆这才安心。
　　之后的情况慕文轩也一直在关注着，毕竟是自家徒弟的妹妹。
　　要是真出什么事儿了，他徒弟还不跟他急？
　　但不得不说宋锦抒的毅力，就连他这个剑峰峰主慕文轩都感到惊讶。
　　一个普通人凭借毅力，在藏书阁度过整整一个月，这是凌云宗从未有过的事情。
　　虽然听赵老说她也有点食物，但那一点食物，顶多就是一餐的量。
　　能依靠那一点食物，挺过整整一个月，这样的毅力叫人钦佩。
　　这让慕文轩开始期待，宋锦抒筑基成功来到剑峰修炼的日子了。
　　宋锦抒不知道慕文轩所想，如果知道定然会满头黑线，原来谣言就是这么诞生的。
　　她带的食物水果不多，但绝对没有他们以为的只有一餐的量，那赵老全部的注意力都在女主身上。
　　关注她的那几天都是最后几天了，自然会产生误解。
　　“过段时间就胖了。”宋锦抒不在意的说道。
　　“对了，哥，我这次来是和你说一声，接下来我要勤奋修炼了。可能没有那么多的时间上来看你。你不用担心我，我能照顾好自己。你好好在剑峰修炼就行。”
　　就在这时，宋锦穆头顶上的弹幕突然出现。
　　【就那破资质，她修炼啥，除了惹事还是惹事。】
　　【还会缠着秦书礼，原著中不就是这样么。借着曾经未婚妻的名头，找机会和秦书礼叙旧。】
　　【对，然后碰到秦书礼和云诺走在一起，就开始针对云诺。秦书礼都表明对她没有意思了，她还这样，真的很讨厌，阴魂不散。】

第22章 发现系统bug
　　“嗯，行。”宋锦穆答应的干脆。
　　妹妹都已经开始努力修炼了，自己这个当哥哥的，自然不能落于下风。
　　他决定等妹妹下山后，就开始闭关修炼。
　　想了想，宋锦穆带着妹妹来到了一处没人的地方，从怀中拿出储物袋，“这个你拿着，不要再拒绝了。”
　　灵石不单单用于修炼，同样也是修仙界的流通货币。
　　妹妹在外门没有资源发放，赚灵石还需要做任务换取实在是太辛苦了，这让自己这个做哥哥的怎么看的下去。
　　“储物袋里还有传讯符，等你引气入体了，就可以用它联系我了。”
　　见哥哥态度坚决，宋锦抒不好再拒绝，只得将储物袋收下。
　　“我知道了，那我就先回去了。”
　　“嗯，回去吧。”
　　目送着妹妹下山，有好事的师兄师姐走上前打趣道，“宋师弟，你妹长得真好看，乖巧软糯的样子，难怪当眼珠子一样宝贝着。”
　　“我妹妹，我不宝贝谁宝贝！”
　　宋锦穆像是没听出别人的调侃，一本正经的回道。
　　众人深感无趣，便各忙各的去了。
　　……
　　冤家路窄，回去的时候居然碰到两个熟人，这人不是别人，正是秦书礼与江云诺。
　　两人似乎正在聊着什么，见到宋锦抒迎面走来，秦书礼眼神一亮，这还是他第一次见到如此装扮的宋锦抒。
　　这一身宗门服饰，倒是比她原本的着装更加飘逸洒脱。
　　“宋师妹。”
　　见秦书礼都打招呼了，江云诺不好再装作没看见，笑了笑说道，“宋师妹这是刚从宋师兄那里回来？”
　　走的这么勤江云诺也能理解，如今宋锦抒只剩这一个哥哥能依靠了。
　　听说外门的条件不太好，不但没有宗门补贴，干什么事情还都需要自己做任务去赚取。
　　本来灵根天赋就不好，这下子，想要靠努力修炼，恐怕都没时间了。
　　宋锦抒不知江云诺心中所想，淡淡回应了一声“嗯”，没有再继续交谈的意思。
　　江云诺身上会是亲传弟子服饰，宋锦抒没有惊讶。
　　她一天内引气入体，又是变异灵根，这样的天赋被收为亲传弟子也是正常的。
　　至于江云诺头顶上弹幕的谩骂，现在的宋锦抒早已经可以从容应对了。
　　【看宋锦抒眼睛都快黏在云诺身上了，没天赋怪谁？人呐，还是要认命！】
　　【可不是么，不然说她是恶毒呢，心比天高，命比纸薄，她和云诺压根就没有可比性。真不知道她哪来的胆子嫉妒云诺。】
　　见宋锦抒的目光投向了江云诺，秦书礼主动说道，“江师妹被我师父收为亲传弟子了，如今是我的小师妹。”
　　【这个男二怎么回事啊，宋锦抒一来，眼神都不对了，他不是最烦宋锦抒缠着他的么？怎么现在有点上赶着的感觉？】
　　【以前我是喜欢秦书礼的，深情男二谁不爱，不过现在我只觉得他是渣男！】
　　“哦，恭喜了！”
　　宋锦抒没有理会弹幕上的谩骂，淡淡一笑道。
　　继而不等对方再说什么，抢先开口道，“你们继续，我有事就先走了。”
　　看着宋锦抒走远的背影，秦书礼心中泛起嘀咕，“这难道是见到自己和小师妹走在一起生气了？为什么生气？她是不是忘了他们俩已经退婚了，这也太把自己当一回事了。”
　　想到这，秦书礼脸上浮现出一丝不满情绪。
　　……
　　已经走远的宋锦抒，此时的她正在盘算着薅系统羊毛的办法。
　　原来就在宋锦抒离开的时候，系统突然响了。
　　【滴，没有缠着秦书礼，难度：简单，奖励，速度+1】
　　【滴，没主动找茬江云诺，难度：简单，奖励：炼丹+1】
　　弹幕就曾经提过，原著中的自己，总是找机会缠着秦书礼，然后不断的针对女主找她的茬。
　　那就说明这个任务并不是一次性剧情，而是长久性剧情。
　　那她就可以借助这一点反复的去刷这个剧情奖励。
　　为了验证这个想法。
　　宋锦抒准备接下来的几天，去功过阁看看，有没有天恒峰的任务，正好去偶遇一下两人，验证一下心中的想法。
　　……
　　回到小院后，没见到苏欣怡，小院只有胡秋雅和吴翠霞。
　　见到宋锦抒回来，两人连忙走上前问道，“宋师妹，你今天出门可有看到苏欣怡？”
　　宋锦抒皱眉，没有直接回答，反问两人道，“苏欣怡不见了？”
　　“对，翠霞去她房间找她的时候，她的房门开着，人不见了。眼看着太阳都快下山了，平常这个时候都在自己房间里修炼的。”胡t秋雅担忧道。
　　“也许有事去了吧，这天不是没黑吗？”
　　宋锦抒刚入住小院不久，不清楚舍友的作息，所以她无法理解两人为什么会这么紧张。
　　吴翠霞犹豫了片刻，决定还是将自己的担忧说了出来。
　　“如果仅仅是这样我们也不会紧张，是因为欣怡她前段时间家里来信了。说要是在今天之前如果还没弄到二阶极品回春丹，就会将她母亲赶出苏府，所以，我怕她干出什么傻事。”
　　原来是关乎她母亲么？
　　难怪这么一个娇横倔强的人，会在院子里哭成那样。
　　丹药每一阶都会有品质上的区分，最佳为极品，其次是上品，然后是中品，最后则是下品。
　　一般极品丹药最为难得，是所有丹药师毕生的追求。
　　极品丹药利于人体的吸收，不会在体内存留丹毒。
　　上品丹药虽然同样难得，但比起极品相差甚远。上品丹药少吃不会有什么，但若是服用过多，体内同样会有丹毒积存，不利于之后的修炼。
　　下品丹药则是最普遍，价格也是丹药中最便宜的，这样的丹药服用后确实会有效果。
　　不过丹毒杂质更多，如果吃的太多，搞不好还会伤其根本。
　　“我今天出门的时候，在院子看见过她，距离现在没过多久，你们可以去她常去的地方找找看看。”
　　想了想，宋锦抒还是将出门时看到苏欣怡的事情说了出来。
　　“好，谢谢。”
　　吴翠霞说完便跑出了小院，可能是猜到了苏欣怡会去的地方。
　　胡秋雅看了一眼宋锦抒，想要说什么。
　　可最终也没能说出来，转身也跟着吴翠霞跑了出去。
　　宋锦抒没打算跟着她们一起去找。
　　以她和苏欣怡的关系，还没好到可以出去找她的程度。
　　摸了摸肚子，感觉有些饿了。
　　从空间里拿出几颗水果先应付了一下，边啃着，边心里盘算着。
　　自己该抽空补充一下食物了，炼气期还不能完全辟谷，顶多就比常人体质更好一些。
　　普通人不吃不喝能活七天，炼气期不吃不喝至少能活半个多月。
　　现在她还是炼气期总不能一直这样拿水果应付，是该囤一些食物备着了。
　　到时候就用她们小院里共用的小厨房做饭。
　　……
　　宋锦抒吃完水果，便回到房间修炼了。
　　直到修炼到天亮，宋锦抒才从房间出来。
　　小院里依旧不见苏欣怡的身影，胡秋雅和吴翠霞两人的情绪有些低迷。
　　宋锦抒猜想昨天大概是没找到苏欣怡，这两人情绪都不佳，便也没和两人打招呼。
　　没想到胡秋雅看到了宋锦抒主动说道，“我们昨天找了一晚上也没找到苏欣怡。”
　　“哦，这样啊，要不和宗门汇报一下这种情况？”宋锦抒淡淡道。
　　见宋锦抒反应如此冷漠，胡秋雅表情微微一怔，半晌后，才叹了一口气道，“我们再找找吧，现在告诉宗门，很可能会害欣怡被宗门记过。”
　　“嗯，那看你们。”宋锦抒点头。
　　说完，便直接离开了小院，直奔酒肉林。
　　酒肉林是宗内负责餐饮的地方。
　　虽说修仙之人筑基之后都可以辟谷，但吃一些灵酒和灵兽肉可以在一定程度上促进修炼。
　　这种食补，是不存在丹毒一说的，也是进补内，除了极品丹药外，修士们最好的选择。
　　酒肉林中卖的自然不单单只有灵酒和灵兽肉，除此之外，还有很多灵果灵菜，以及所有附带灵气的食物。
　　品类繁多，只有想不到，没有看不到的。
　　……
　　宋锦抒来到酒肉林，发现这里和自己想象中的有点不一样。
　　怎么说呢？
　　原以为修仙界的商贩与世俗界大不一样，没想到，来了后才发现。
　　并无区别，唯一区别的，大概就是他们着装以及贩卖的物品与凡物不一样。
　　其他的与世俗界的集市，并无太大区别。
　　来到酒肉林，入目的是一个大大的拱门，上面的牌匾上，龙飞凤舞的写着三个烫金大字——酒肉林！
　　往里走是一条繁华吵闹的大道，两边是各种琳琅满目的店铺，大道两边是叫卖摆摊的‘小贩’。
　　来来往往的修士都在这条大道上，寻找自己所需的物品。
　　“这位师妹要买点什么？”
　　这时，突然有道声音吸引了宋锦抒的注意力，她侧头去看。
　　只见一名和自己穿着同样外门服饰的男子，坐在小凳子上冲她笑着。
　　“师兄是在和我说话吗？”宋锦抒不确定的问道。
　　“对啊，师妹是头一回来酒肉林吧？”那名男子继续笑道。
　　“嗯。”宋锦抒老老实实点头。
　　“师妹要买什么？可以看看我的摊位上有没有你想要的东西。”
　　宋锦抒看了一眼他身前摆着的摊位，说是摊位，其实就是一块白色的布，平铺在地上的。
　　上面摆满了各种水灵灵的蔬菜水果，每一颗蔬菜都翠绿欲滴，水果看上去也让人食欲大增。
　　正好是她想要买的东西。
　　“请问师兄，你的这些蔬菜水果都怎么卖？”
　　“这些可不是普通的蔬果，是灵菜灵果，蔬菜是一块下品灵石一斤，水果两块下品灵石一斤。”
　　听完男人的报价，宋锦抒忍不住心中震惊，居然这么贵。
　　一块下品灵石换算成世俗界的钱财，至少能买半年份的蔬菜了，在这里却只能买一斤。
　　这有灵气和没灵气的差别也太大了。
　　见宋锦抒久久不语，男人也没生气，笑着说道，“灵蔬灵果确实有些贵，不过对修炼有好处，可以偶尔吃几次。”
　　宋锦抒其实更想买普通蔬菜的，但她知道，宗门里恐怕是没有卖的。
　　想要买，只能出一趟宗门，去往世俗界了。
　　再不然也可以自己在世俗界带种子回到小院里种植。
　　她就在小院里看到过蔬菜，大概是那几个舍友种植的吧。
　　不是她不想种植灵蔬灵果，而是外门的灵气不足以支撑灵蔬灵果的养殖。
　　宋锦抒想了想，还是先买一点应付着几天，到时候再看看去弄一些世俗界的种子，也在小院里开辟一个小菜园。
　　“那就麻烦师兄给我一斤蔬菜和一斤水果吧。”
　　还好有哥哥给她的灵石，不然就真的要饿肚子了。
　　“好嘞。”
　　男人动作熟练的给宋锦抒称了一斤蔬菜和一斤水果。
　　见男人将东西称好，宋锦抒才想起来自己没有东西去装。
　　似是看出了宋锦抒的难处，男人笑着说道，“我这里有篮筐，师妹不介意的话，用我的篮筐吧。”
　　“谢谢师兄。”宋锦抒感激道。
　　继而从怀中拿出三块下品灵石递了过去。
　　“不客气，我叫方明和，这是我的传讯符，师妹下次还想买灵蔬灵果可以告诉我，这边可以送货上门。”方明和将篮子递出去的同时，送出一张传讯符。
　　“好。谢谢方师兄。”
　　宋锦抒笑笑，接下篮子与其道别后便离开了。
　　路上宋锦抒有些好奇这两块下品灵石一斤的水果味道，于是直接拿出一颗水果啃了起来。
　　一口咬下去，甘甜可口的汁水瞬间在口腔中蔓延。那种香甜是宋锦抒从未吃过的味道。
　　最令宋锦抒感到惊讶的是，身上的灵力，在果汁入口的瞬间，仿佛被牵动了起来，有种平时打坐修炼的奇妙感觉。
　　“难怪会这么贵，果然是一分钱一分货。”
　　吃了一颗水果宋锦抒就有了饱腹感，没再继续，走到没人的地方，将篮子连同食物一同收进了随身空间。
　　解决了食物问题，就该去功过阁看看有没有天恒峰的任务了。
　　今天她准备借着任务的名头去秦书礼还有江云诺的面前晃晃，看看昨天猜测的系统bug是不是真的存在。
　　……
　　功过阁里，来来往往的弟子们，各个都行色匆匆。
　　宋锦抒头一回来，不知道该如何接任务，于是站在一旁仔细的看了一会儿。
　　原来整个功过阁分为三个区域，一块是负责发布任务的，一块是负责领取任务的，最后一块则是负责积分兑换，以及任务结算的。
　　宋锦抒来到负责发布任务的区域，一位年纪大约三十岁左右的中年男子走了过来。
　　“师妹是来接任务的吗？”
　　“是的，我还没有引气入体，有我能做的任务吗？”
　　宋锦抒没有直接问天恒峰的任务，那样给人的目地性太强了。
　　“没有引气入体吗？那师妹可有什么擅长的？对照看灵植了解吗？”男人一边翻动着手中的任务册，一边问道。
　　宋锦抒走上前，看着对方从一堆任务册中，翻出一本上面写着炼气期的任务手册。
　　“了解一些，不过，师兄能让我自己看看有哪些能接的任务吗？”
　　看到任务有等级分类，宋锦抒心念转动，或许她可以自己看看有没有适合自己能做的天恒峰任务。
　　“可以，不过你既然了解灵植，我建议你可以接这个任务，天恒峰照看灵植一个月，任务完成奖励三颗下品灵石。”
　　男子将任务手册摊开，放在了宋锦抒的手中说道。
　　宋锦抒看了一眼，任务发布人，是天恒t峰的内门弟子。
　　这倒是个好任务，正好可以借此机会接近江云诺和秦书礼。
　　“谢谢师兄，我就接这个任务吧。”
　　确定好任务后，男人用笔在照看灵植的任务栏后面做了记号。
　　“师妹，麻烦你拿出身份牌我登记下。”
　　“好。”
　　登记好后，男人给了宋锦抒一块扣子大小的玉坠，“你要照看的是高于燕师姐院子里的灵植，这是打开她小院禁制的令牌，同样也是通行证。”
　　“不过有一件事，我要提前说好，如果你接了这个任务，最后没有完成的话，必须要赔偿损失，否则无法再领其他任务。”
　　“我知道了，谢谢师兄。”
　　“嗯，我叫王贺礼，你可以叫我王师兄，下次领任务可以直接找我。”
　　宋锦抒点头，“好的，王师兄。”
　　王贺礼会对一个新人这么热情其实也很好理解。
　　负责发布任务的师兄师姐不在少数，王贺礼其实就和宋锦抒前世的中介差不多，任务完成后抽取佣金，自然会对能让他赚取灵石的客户热情。
　　“对了，师兄，我想买一些简单的绘制符箓的工具，不知道什么价格？”
　　绘符是目前她在小院里最方便实施的一项技能，所以宋锦抒想尝试一下。
　　“这个便宜，一块下品灵石即可。”初级绘符工具的成本并不高，所以价格也不贵。
　　宋锦抒要买绘符工具，王贺礼并不惊讶。
　　绘符成本小，不占地方。
　　是很多新人入门后的第一选择。
　　“那麻烦师兄，给我拿一套可以吗？”宋锦抒说话间，已经递出了一块下品灵石。
　　“可以。”
　　没有犹豫，王贺礼直接从储物戒中取出绘符工具递给宋锦抒。
　　本来交易的事情不归他管，但想到自己这里有一副新的绘符工具，索性直接将自己的那副卖给了宋锦抒。
　　宋锦抒接下绘符工具，与王贺礼道别后便离开了功过阁。
　　找到天恒峰，因为有玉牌的关系，一路畅通无阻。
　　对于照看灵植宋锦抒只有从藏书阁了解到的书本知识，具体实践，还没有时间操作。
　　不过宋锦抒并不担心，在系统属性点奖励中，就有种植这一项。
　　只要有理论知识，实际操作起来应该不难。
　　“这位师妹怎么会出现在天恒峰内门？”
　　大概是宋锦抒外门服饰在整个内门中格外的显眼，有一位长相可爱的内门师姐见到宋锦抒，上前问道。
　　“回师姐，我接了照看灵植的任务，才会出现在此。”
　　“哦，我知道了，是接的高师姐任务吗？”那名长相可爱的师姐恍然大悟。
　　“是的。”宋锦抒点头。
　　“你不认识路吧，要不这样，我带你去吧。”
　　是一个热情的师姐，可是宋锦抒此时完全没有感觉到开心。
　　本来想借着不认识路的理由，去‘偶遇’一下江云诺的，这下子，彻底没机会了。
　　“叶师姐，师父让我来喊你。”
　　就在这时，一道熟悉的女声突然响起。
　　宋锦抒闻言，心中一喜，正愁着不知道怎么偶遇江云诺，没想到这就来了。
　　江云诺也看到了宋锦抒，表情微微一怔。
　　心中有些不悦，怎么哪里都能见到宋锦抒，好烦啊！
　　外门弟子就好好在外门待着不行吗？
　　自己好不容易和师兄师姐们搞好关系，她不想宋锦抒出现影响自己。
　　她可还记得当初自己的‘好运’失效，都是在宋锦抒出现在她身边的时候。
　　敷衍地点了点头，算是和宋锦抒打过招呼了。
　　与她一同出现的还有秦书礼。
　　“宋师妹？你怎么会出现在这？”
　　“咦，秦师弟，你认识吗？”叶韵涵好奇道。
　　“嗯，认识。”
　　“那太好了，这位师妹要去高师姐小院照看灵植，你正好送她过去吧。我去师傅那了。”叶韵涵说完，便急匆匆的跟着江云诺离开了。
　　【滴，没有找茬江云诺，难度:简单，奖励:炼丹+1】
　　听着系统提示音，宋锦抒心中大喜，果然她没有猜错，这个任务是可以重复去刷的！
　　接下来只要扭头就走，不去缠着秦书礼，系统奖励大概就能到账。
　　说干就干，宋锦抒直接转身就离开了。
　　【滴，没有缠着秦书礼，难度:简单，奖励:烹饪+1】
　　果然有属性点奖励。
　　就是不知道一天能刷几次。
　　“宋师妹！”
　　秦书礼刚答应叶师姐送宋锦抒，结果说话的功夫人走了。
　　正巧听到秦书礼喊自己，宋锦抒顺势回头，等他来到面前后。
　　再次转身离开。
　　和宋锦抒猜想的一样，这一次没有系统提示，这个bug看样子只能一天刷一次了。
　　宋锦抒失落的想着。
　　人就是这么不知足，拥有的时候想要得到更多。
　　秦书礼一脸莫名，不明白宋锦抒这是怎么了，是看见自己与师妹走在一起生气了？
　　还是嫌弃他带路太慢，所以才抢先走。
　　直到宋锦抒停下来回头看自己，他才确定，宋师妹大概是嫌自己走的慢了。
　　后来看他还没跟上，回头等他。
　　现在估计觉得自己速度太慢，所以又走在了前面。
　　猜测到这个可能，秦书礼连忙快走了几步在宋锦抒前面带路。
　　路上秦书礼一直找话题想要缓解一下气氛，可宋锦抒却对此并不感冒，只是敷衍的点头回应。
　　经过一路的尬聊，两人终于来到了目的地。
　　秦书礼没有进去，站在小院门口说道，“这里就是高师姐的小院了。”
　　宋锦抒看了一眼小院，比起自己住的那个小院，只能用大户人家的小姐和清贫的农妇来对比形容。
　　“谢谢秦师兄。”
　　宋锦抒向秦书礼道完谢后，便用禁制打开了小院，走了进去。
　　秦书礼看着宋锦抒的背影，心中第一次怀疑，宋锦抒是不是并不如自己想的那般，对自己有意？
　　不过转念又否定了这个答案，他不认为会有人看见自己会不动心，毕竟整个修仙界，像他这么优秀的人，已经屈指可数了。
　　天灵根又是峰主的亲传弟子，不管哪一样都是别人毕生的追求。
　　尤其曾经差点成为自己未婚妻的宋锦抒，肯定更不愿意轻易放弃。
　　所以秦书礼断定，宋锦抒这样的表现，无非就是想吸引自己的注意。
　　思及至此，秦书礼笑了，摇了摇头转身离开了。
　　……
　　小院大概有三十多平，独门独户，小院里种满了灵植。在最边上的一角，有一眼泉水。泉水并不大，只有脸盆大小。
　　不过因为是活水，泉水倒是取之不尽。
　　宋锦抒先仔细看了一下，所有灵植的种类，以及它的特性。
　　最后才按照每株灵植的特性开始照料。
　　有了灵植的知识和种植天赋，宋锦抒很快就对照看灵植的事情熟练了。

第23章 发现原著凶手
　　等宋锦抒忙完这一切回到小院时，发现苏欣怡已经回来了。
　　她的身边分别站着吴翠霞和胡秋雅，两人都是担忧的说着什么，而当事人苏欣怡却是一脸的木然。
　　直到看到宋锦抒，空洞的眼神才稍微有了一点焦距。
　　回想起昨天一天发生的事情，苏欣怡的心中便忍不住怒气翻涌。
　　看向宋锦抒的眼神中情绪复杂，有愧疚，有嫉妒，也有不易察觉的恨意。
　　因为角度的原因，再加上都发生在一瞬间，所以并没有人察觉。
　　宋锦抒随意扫了一眼苏欣怡，感觉她的情绪似乎不佳，于是就没有上前。
　　直接朝着几人点了点头，便回到了屋里。
　　吴翠霞和胡秋雅两人面面相觑，似是没有料到宋锦抒会如此冷漠。
　　苏欣怡的目光则是一直追随着宋锦抒，直到她回到屋中才慢慢收回，心中在此刻也暗暗下定一个决心。
　　……
　　宋锦抒回到房间，坐到书桌前，想到自己买的绘符工具还没有动，将符纸丹砂拿了出来放在了桌子上。
　　这套绘符工具都是最为低阶的材料，用来练手还行，若是将来成了三阶符师，还用这个绘符恐怕就不行了。
　　好的绘符工具会对绘符的成功率有所加成，而不好的绘符道具只会适得其反，不但不能加成，还会增加失败率。
　　宋锦抒炼制一阶符箓，也不挑剔，拿起符笔，脑中已经选定了最简单的“定身符”。
　　她按照定身符的制符方法，将灵力注入笔尖，而后占取少量的丹砂，开始在符纸上，绘制起符咒。
　　制符的难度相较于其他能力来说，相对简单。
　　尤其是没什么难度的一阶符箓，基本上是人人都会一点。
　　也因为初阶符箓的简单，成为了所有外门弟子的首选。
　　不过符箓绘制的简单只在于初阶，越往后则是越难，这也就造成了很多人都会一点，但精通的却没有多少。
　　专心开始绘制。
　　一刻钟后，宋锦抒面带喜色的将符笔放下，转了转有些酸痛的手腕，看着桌面上已经绘制成功的定身符，不禁笑了出来，
　　只见那定神符白色灵光隐隐浮现，宋锦抒忍不住拿起来，仔细观摩。
　　对比着书中记载的上品、中品、下品的评判标准，宋锦抒惊喜的发t现，她第一次炼制的一阶符箓竟是上品？
　　满意的又看了一会，最后将定身符收了起来。
　　盘膝、捏诀、打坐。
　　继续开始了每天都不落下的修炼。
　　……
　　接下来的十几天，宋锦抒照例来到天恒峰做任务，也不知道是不是系统的报复。
　　十几天下来后，增加了许多奇奇怪怪的属性点，其中除了修炼的属性点，最多的还是琴棋书画烹饪这些乱七八糟的属性点。
　　不过聊胜于无。
　　现在宋锦抒每天除了修炼，就是来天恒峰做任务了。
　　……
　　这天，宋锦抒和往常一样，来到天恒峰刷剧情任务。
　　“来了，宋师妹。”
　　几天下来，宋锦抒在天恒峰混个脸熟，师兄师姐们对宋锦抒的印象很好，觉得她不仅长得好看，还很有礼貌。
　　干活也干净利落。
　　“嗯，黄师兄，叶师姐，早啊！”宋锦抒微微一笑。
　　来主峰做任务，自然要嘴甜手勤一些，不然那么多弟子，凭什么要让她来做？
　　“今天还是替高师姐照看灵植呢？”几天的相处，叶韵涵已经和宋锦抒很熟悉了。
　　“是的……”
　　只是还没等到宋锦抒的回应，就被一道娇喝吸引。
　　“你算个什么玩意？就凭你也敢和我抢东西？”
　　宋锦抒觉得有些熟悉，稍微回忆了一下，就想起来了。
　　这人就是去藏书阁那天和江云诺争吵的冯语澜。
　　她怎么在这？
　　看了看和她争吵的人，竟是江云诺，此时她头顶上的弹幕已经疯狂刷屏了。
　　【卧槽！我就知道这疯婆子是个麻烦，招惹上了就甩不掉了，这明明该由宋锦抒头疼应对的。】
　　【太霸道了，云诺和她对上恐怕没有好果子吃，她背景太强了。】
　　【头一次希望宋锦抒能快点出现，吸引走这疯婆子的火力。】
　　【……】
　　宋锦抒原本是想离开的，可看到弹幕上提及到自己，她便留了下来。
　　借着人群遮挡自己，往里瞧。
　　“冯师姐，如果你是为了上次插队的事情，故意和我吵的话，那恕师妹没时间奉陪。”
　　江云诺态度倔强，像极了不畏强权的刚毅平民。
　　果然此话一出，众人的态度全都偏向于江云诺了。
　　“如果是这样也太过分了。”
　　“就是啊，排队插队本就不对。”
　　围观的众人议论纷纷。
　　听到众人都偏向江云诺，冯语澜更气了，一甩手中的鞭子，呵斥道，“你胡说什么？我什么时候因为插队的事情找你麻烦了？还有，再强调一遍，我那不是插队，本来就在那儿。”
　　冯语澜这个解释本身就有问题，再加上她强势的态度，换作任何一个旁观者都会认为是冯语澜的错。
　　在说话艺术上，冯语澜确实无法和江云诺相比。
　　这个时候顺着对方的话说，不就掉进对方的陷阱了吗？
　　哪怕冯语澜本意不是为了插队这件事，也必须是这件事了，而且还是过错方。
　　众人自然会偏向弱势无辜的一方。
　　果然，下一刻，围观的师兄师姐们开始小声的指指点点。
　　比起强势的冯语澜，众人的态度更倾向于隐忍坚强的江云诺。
　　就在宋锦抒觉得这事差不多落下帷幕的时候，令宋锦抒震惊的一幕发生了。
　　只见冯语澜说不过江云诺，干脆就不说了，直接拿出鞭子朝着江云诺甩去。
　　居然不顾宗门规矩，在宗门内打起来了？
　　江云诺显然也被冯语澜的行为吓到，一直没有反应过来，竟硬生生的挨了一鞭子。
　　鞭子与身体触碰的那一刻，白色的宗门服上出现了一条血色长痕。
　　宋锦抒看到了这一幕，终于理解弹幕为什么称她为疯婆子了。
　　是真的疯狂啊，能动手的绝不逼逼，完全不顾后果。
　　“冯师姐！你疯了吗？”
　　江云诺捂着伤口不可置信的说道。
　　冯语澜却不在意，冷笑道，“你算什么东西？还敢和我抢灵兽蛋！”
　　说完手中的长鞭如同一条赤色长龙，再次汹涌而出。
　　就在长鞭即将打到江云诺的时候，突然被一个大掌拦住。
　　“澜儿，你又在胡闹什么？”
　　张岳恒突然出现，语气中除了无奈，更多的还是长辈对小辈的宠溺。
　　此话一出，全场静默。
　　这人是谁呀？
　　怎么能让一峰之主用这样的语气说话？
　　这关系恐怕是不一般吧。
　　这么想着，宋锦抒脑中灵光一闪，联想起之前的弹幕，突然想到了一个可能。
　　这个冯语澜该不会就是原著中害死自己的人吧？
　　【滴，猜出杀害宋锦抒的凶手，难度：一般，奖励，黄级断因镜（可成长），烹饪+1，绘符+1】
　　淦，还真是！
　　看着对方这气势，原著中的自己没有修炼天赋还敢招惹，只能说，英雄好胆量！
　　不过话又说回来，奖励只提到了发现凶手。
　　那便证明，令得冯语澜杀害自己的原因还在。
　　自己必须要找出根源，才能彻底解决问题。
　　“没看出来吗？打人！”冯语澜怒气丝毫不减。
　　张岳恒无奈，叹了一口气放缓语气劝道，“先把鞭子收起来，听话。”
　　冯语澜看了一眼张岳恒，冷哼一声，不甘不愿将张岳恒手中的长鞭抽回。
　　“说说吧，怎么回事儿？”
　　张岳恒这时终于有了一峰之主的气势。
　　等了半天，见没人回答。
　　张岳恒看向冯语澜，“怎么回事？”
　　“还能怎么回事儿？这个小贱人，抢我东西！”
　　还没等冯语澜把话说完，听到那刺耳的脏话，张岳恒顿时就怒了，“冯语澜，怎么说话的？我就是这么教你的？”
　　看样子张岳恒就是冯语澜的靠山了。
　　宋锦抒分析着。
　　“云诺，你来说！”
　　“师父，我也不知道什么原因，今天我去灵兽园领完坐骑回来，冯师姐就生气了。”
　　灵兽园是宗门里饲养的灵兽，有些可以食用，有些是作为坐骑使用的。
　　每个亲传弟子都有一次领取专属坐骑的机会。
　　当然领来的坐骑一般都是灵兽蛋或者幼崽，因为只有从小培养才会更加忠诚。
　　“你别在这装无辜，你抢了我的灵兽蛋你怎么不说！”
　　见到江云诺装傻充愣，只字不提抢了自己灵兽蛋的事，冯语澜就气的火冒三丈。
　　“抢灵兽蛋是怎么回事？”
　　张岳恒问起这话语气顿时严苛了许多，虽然他对这个新来的小弟子天赋很满意，但她若是借着亲传弟子的名头，欺负自己的外甥女，自己绝对不会轻易放过。
　　没错，冯语澜正是张岳恒的外甥女。
　　冯语澜的父母早亡，从小就是被张岳恒养大的，张岳恒一直未娶，把外甥女当成女儿来养。
　　宠爱是自然的，也是担心自己过度宠爱，会宠坏外甥女。
　　于是张岳恒把外甥女送到别的峰主那里当亲传弟子。
　　外甥女对他心有怨怼，所以从来不来天恒峰，这也导致峰里面的弟子，没有一个人认识冯语澜。
　　没想到这第一次过来，就是闹事。
　　“我没有抢灵兽蛋，这是灵兽园分配灵兽的师兄给我的。”江云诺紧咬着下唇，倔强道。
　　“你胡说，那个灵兽蛋分明是先分给我的，你还说你没有抢。”
　　两人的争辩再次升级，可宋锦抒却对此没有什么兴趣了。
　　钻出人群，做完灵植照看的任务后，便回到了小院。
　　小院里，那三名室友不知道去哪里了，一个也不在家，不过宋锦抒也不关心。
　　回到自己的房间，将门锁好。
　　拿出这一次的奖励，断因镜，细细打量。
　　那是一面巴掌大的铜镜，背后雕刻着复杂的图案。
　　宋锦抒凑近脑袋仔细研究，也没搞清楚图案具体是个什么东西。
　　索性不再去管它。
　　比起它的样式，任务奖励后面的‘可成长’三个字样，更让宋锦抒感到好奇。
　　这样的宝器并不多见，目前为止宋锦抒也只有两件。
　　宋锦抒迫不及待的将神识探入断因镜，一瞬间，关于断因镜的所有信息涌入脑中。
　　整理完全部信息，宋锦抒嘴角不禁翘起大大的弧度。
　　真是个好东西！
　　这东西居然可以销毁过往的痕迹，合体期大能以下无人可查。
　　也就是说，如果她想掩盖自己的痕迹，不想被后来的人利用术法或者回溯石查看的话，只要事后用这面镜子把自己照一下，除了合体期以上的大能，就无人能查到她的存在。
　　简直就是毁尸灭迹的神器。
　　修仙一途，宋锦抒早就做好了杀人的准备。
　　不是她嗜杀，而是修仙道路险峻，杀人夺宝的事情是常有的事情。
　　如果她想活着，就必然要击杀所有对自己流露杀意的敌人。
　　放虎归山，必有后患！
　　将东西放在随身空间里收好，宋锦抒盘膝开始了每日的修炼。
　　……
　　第二天再次来到天恒峰后，叶师姐拉住宋锦抒八卦道，“你知道昨天那事儿怎么着了吗？”
　　“怎么着了？”宋锦抒顺口接话道。
　　“峰主居然把江云诺的灵兽蛋给了冯语澜，承诺江云诺会给她寻来更好的灵兽蛋。”叶师姐表情夸张道。
　　她也没想到，一直在他们心中公正的峰主，会这么偏t心。
　　“也不怪峰主会这样。我听说呀，这个冯语澜是峰主的亲外甥女。从小就是峰主带着长大的，和女儿差不多，能不偏向她吗？”
　　原来如此。
　　如果是这个关系的话，宋锦抒就能理解为什么弹幕会说出那样的话了。
　　两人后来又说了一会儿，就没再多谈。
　　宋锦抒得到自由后，第一时间找到秦书礼还有江云诺刷系统奖励。
　　做完这一切，才去做照顾灵植的任务。

第24章 弹幕的怪异之处
　　宋锦抒来到高师姐小院前，拿出玉牌熟练的打开小院禁制。
　　发现原本空无一人的小院里多了一名女子，那女子见到宋锦抒微微一怔，不过很快就反应过来，笑着走上前。
　　“这一个月都是你替我打理灵植的吗？”
　　“是的，高师姐！”
　　听到这样的问话，宋锦抒顿时猜到了眼前女子的身份。
　　想来她就是这个小院的主人高师姐了。
　　“你养殖的灵植长势很好，我有些好奇，你学习灵植培育有多久了？”
　　高于燕刚提交完外出任务，就匆匆赶了回来。
　　担心自己宝贝的灵植在自己不在的时候有什么闪失？
　　结果一回来却惊喜的发现，灵植不但没有出任何问题，反而比她自己照顾的还要好，就连灵植的品质都有所提升。
　　“多谢师姐夸奖，我灵植培育学习已有两个多月了。”
　　宋锦抒这话也没有说错，她入宗两个月。虽然有一个月在藏书阁，但那不也看了养殖灵植的书籍么，也不全是骗人。
　　“两个月？师妹，你这灵植培育的天赋着实令人惊讶。”
　　高师姐惊讶之后便问出最为关心的问题，“师妹是丹药师吗？”
　　宋锦抒闻言一时没反应过来，怔了怔才明白，高师姐为什么会这么问。
　　在宗门有四大修炼方向，武修，丹修，器修，御兽。
　　其中武修包含的分支最多，剑修，法修（包括阵法，符箓），体修，都归于武修。
　　丹修也就是丹药师，识得并养殖灵植就是炼丹师最基础的要求。
　　至于体修，修炼的是肉体，不断的挑战肉体的极限，使其坚无不摧。
　　正是因为了解丹修，所以高师姐才会问宋锦抒是不是丹药师。
　　“还不算是丹药师，我入宗时间尚短，目前只熟悉一些药材。”
　　想起自己之前获得的炼丹属性，宋锦抒想要不趁这次机会回去先试试。
　　“师妹有空可以去丹峰请教一下，以你的天赋学习炼丹，相信要不了多久就是丹药师了。”
　　“好的，多谢高师姐提醒。”
　　高于燕是真心觉得宋锦抒将来的炼丹成就不低，所以对她的态度亲昵了不少。
　　走的时候还拔了几株宝贝的灵植让宋锦抒带回了小院。
　　白得几株灵植，宋锦抒心中高兴，没想到这一阶炼丹的材料也有。
　　知道这是高于燕师姐对自己的示好，也乐于接受。
　　回到小院里，正好迎面碰到了胡秋雅出来。
　　“做完任务回来了？”
　　“是啊，胡师姐这是干什么去？”
　　“我已经突破到炼气三层了，准备去接一些难一点的任务，多挣点灵石修炼。”
　　说起这个，胡秋雅脸上的笑容更大了。
　　来到宗门快十年，她终于突破到炼气三层。还好赶在二十五岁之前突破，不然她就真的要像其他的姐妹一样回老家嫁人了。
　　“恭喜胡师姐。”
　　宋锦抒听胡秋雅说过家里的事情，知道二十五岁是族里给她的最后期限，在二十五岁还没有突破至练气三层，就要回家嫁人。
　　“谢谢，祝师妹你也早点引气入体。”
　　“借胡师姐吉言。”
　　两人也没有多聊，胡秋雅就匆匆忙忙的出去了。
　　……
　　宋锦抒回到屋里，房门反锁上，将师姐送的药材取出，放在了桌子上。
　　紧接着，又将她平时收集的不值钱药材，也一同拿了出来。
　　看着满桌上平铺的药材，宋锦抒在脑中飞快的思考着。
　　这些药材，究竟能炼什么丹药？
　　突然她的脑中灵光一闪，凝血丹所需的药材倒是正好凑齐了。
　　凝血丹，一品丹药，是很多丹药师的首选炼制丹药。
　　原因是这个丹药上手比普通的丹药要简单，所需的药材也是最容易搜集到的，唯一偏贵的药材，也就是师姐送给她的止血草药草。
　　这个药植物，她正好就有。
　　在脑中仔细回想着炼丹的程序。
　　一品和二品的丹药炼制是不需要炼丹炉也能做到的。
　　宋锦抒就是看中了这一点，才会选择尝试炼制丹药。
　　三品以上的丹药炼制，就需要用到炼丹炉了。
　　宋锦抒觉得在成为三品丹药师的时候，她应该存够了灵石去买丹炉，所以对此并不担心。
　　将不需要的药材全都收了起来，只留下需要炼制凝血丹的药材。
　　深吸了一口气，宋锦抒闭上眼，调动着体内的火灵力，红色的灵力在体内波动，随后化成一团火焰出现在宋锦抒的手中。
　　脑中浮现出凝血丹所需的药材。
　　“十年份止血草一株，狗尾草两株，黄泥土一两……”
　　止血草最先被宋锦抒放入了火焰中，第一次试验，宋锦抒整颗心都提了起来。
　　火焰接触道止血草，如同火蛇一般，瞬间缠绕而上。
　　宋锦抒心中一慌，自己也不知道怎么回事，下意识的就把火焰的温度放低了。
　　止血草在火焰的翻滚中，逐渐的脱去草皮。
　　见此情景，宋锦抒心中一喜，这是在淬炼了，整个人更为集中了，密切的关注着手中的火焰状况。
　　只见止血草中的枝叶，在灵火熬制下，逐渐开始浓缩，最后终于在灵火的炙烤下，凝结成一滴翠绿色的精华。
　　在淬炼的这段时间中，宋锦抒的精神高度紧绷，不知道过去了多久，也不知道系统给她的炼丹加成，会对炼丹有什么样的帮助。
　　但此刻，她是真真切切的感受到炼丹的乐趣，那种亲手加工药植，亲眼见证她在手中变得璀璨的过程十分的舒心。
　　最难的一步，淬炼止血草完成，接下来的淬炼就更加的简单了。
　　很快，所有的药材淬炼完毕。
　　“只剩下最后一步了。”
　　宋锦抒深吸了一口气，成败在此一举。
　　火焰再次出现在宋锦抒的手中，这一次，她将所有淬炼过的药材，全都一股脑的放入了灵火中。
　　最开始她没敢用大火，而是用温火不断的进行加热。
　　所有的药材在火焰中翻滚，融合。
　　最终凝结成赤红色的粘稠液体，到了这一步，宋锦抒依旧没有放松，高度频繁的紧绷，令她的额头上，布满了密密麻麻的汗珠。
　　在火焰的炙烤下，顺着她的额头流到了下颚。
　　但此刻宋锦抒却，顾不得那些，加大了灵力的输出，使得火焰的温度，再次提升了一个台阶。
　　当那些赤红色的液体，逐渐凝成丹药，宋锦抒终于是长长的舒了一口气。
　　成了！
　　是三颗中品丹药。
　　据书上记载，现在所有一份丹药药材的剂量，其实最多可出五颗丹药。
　　炼出一颗，极品丹药的概率最大。
　　炼出两颗，上品丹药的概率最大。
　　炼出三颗，则是出现中品的几率最大。
　　炼出五颗，则是出现下品的几率最大。
　　第一次炼制就是中品丹药，宋锦抒很是满意，心中对系统加成的属性点也终于了解了一些。
　　看来这些属性点，都是天赋点。
　　真正的想要提升还是需要去练习的。
　　不练习的话，天赋永远只是天赋，不会成为自己的技能。
　　将丹药收入玉瓶，做好这一切。
　　宋锦抒整个人都如同脱力了一般，一下子瘫软的坐在地上，这一次的炼制不但消耗了她的灵力，同样也消耗了她的精力。
　　她全身酸麻，连手指都不想动一下。
　　但她知道，此刻的她还不能休息，系统只能起到辅助的作用，如果自身不努力，再多的能力都是白搭。
　　她还要拯救自己与哥哥的原定结局，不能休息！
　　撑着疲惫的身体，吃力的盘坐起来，颤抖的手摆出修炼时的手印，然后缓缓的闭上眼睛。
　　等她睁开眼时，惊喜的发现，原本炼气二层的修为，居然直接晋升到练气三层了。
　　“难道灵力耗尽后的修炼效果加倍？”
　　宋锦抒觉得自己可能真相了，决定下次见的哥哥，也一定要把这个好方法告诉他。
　　宋锦抒紧了紧手，感受着新提升的修为。
　　觉得自己是该对外表现出已经‘引气入体’了。
　　除去藏书阁一个月的时间。修炼一个多月‘引气入体’，还是比较符合她三灵根刻苦修炼的速度的。
　　择日不如撞日，就今日。
　　宋锦抒用隐息戒将修为对外调整为炼气一层后，满意的笑了。
　　抬头看了看外面的天色，不知何时已是清晨，她记得自己炼丹的时候，外面还是正午。
　　难道已经过去了这么长时间。
　　“糟了，天恒峰的任务还没有做完。”
　　领到的任务若是不做好，下一次再领可就困难了。
　　匆忙的收拾了一下，赶到了天恒峰。
　　……
　　从天恒峰回去的路上，宋锦抒在心里t计划着，如今已是炼气期修士，是不是该把从藏书阁里取出来的功法修炼起来。
　　毕竟她‘挑选’了一个月才选中的功法，如果放着不修炼，有些说不过去。
　　《万剑归一》的剑法练起来动静太大，在还没有表露出引气入体的情况下，不适合在小院里修炼。
　　所以这一个多月宋锦抒都在学习法修功法。
　　正这么想着，突然听到有人叫自己。
　　“宋师妹？”
　　宋锦抒闻言回头，表情就是一僵。
　　来人居然是柯修远。
　　如果仅仅是他，宋锦抒都不会有这么大的反应。
　　关键是他顶着弹幕出现了。
　　【卧槽！！男主这是要干什么，他怎么叫住恶毒女配了？该不会是准备喊恶毒女配陪他去做任务吧。他不是来找江云诺帮忙采摘灵植的吗？】
　　【别紧张，也许只是打招呼吧？毕竟两人在小玄镇就认识，你看他都专门来了天恒峰，肯定是来寻云诺的，不可能是冲着恶毒女配来的。】
　　【对，这一次可是男女主之间的感情升温重要剧情，云宝还因此获得机缘，不会有恶毒女配出现的机会。】
　　【……】
　　宋锦抒很奇怪，按理说自己应该和原著大有不同了，可为什么弹幕还一直恶言恶语？
　　虽说给自己提供了信息，但这么久了，一个改观的弹幕都没有，那就很奇怪了。
　　就算没有自己这边的视角，也总能从主角或者反派那里，隐约知道一些吧？
　　可弹幕这群人却看不到任何端倪，从开始到现在都拿原著的目光看待自己，这种感觉，就好像被蒙住“眼睛”似的。
　　是有谁不愿意自己“洗白”吗？
　　又或者说，读者的视角，像自己前世综艺一样被剪辑过？
　　宋锦抒陷入沉思。
　　“宋师妹，真的是你。”
　　柯修远笑着走上前。
　　宋锦抒回神，回以微笑，“柯师兄。”
　　通过柯修远头上的弹幕，宋锦抒已经知道柯修远出现在这里的目的了。
　　宋锦抒没打算掺和男女主之间的剧情，准备打完招呼就回家修炼，可没想到柯修远接下来的话，让宋锦抒彻底呆住。

第25章 男主发出任务邀请
　　“我有一个采摘灵植的任务，可以找宋师妹帮忙吗？”
　　柯修远试探性的问道。
　　他接了一个采集灵植的外门任务，这个任务宗门的积分奖励正好够他所需，并且比起其他任务来说危险性相对来说要小一点。
　　但有一点比较麻烦，那就是采摘的这个灵植要求极为特殊。
　　想要不破坏其药性，采摘灵植的人必须是不满十八岁的炼气少女，否则一旦有不符合规定的人接近灵植，灵植就会立马枯萎。
　　如果仅是如此，采摘的要求还不算为苛刻，顶多让炼气少女去采摘便是。
　　它之所以苛刻，是因为在这种灵植附近有实力不亚于筑基期的妖兽镇守。
　　如果仅是让炼气期的少女去采摘，那无疑是去送死。
　　所以这个采摘任务，必须由炼气期和筑基期以上的修士合作配合才有可能完成。
　　柯修远本来准备找江云诺帮忙的，结果在路上看到了宋锦抒，让他惊喜的是宋锦抒也引气入体了。
　　这样一来就有了两个人选，柯修远在小玄镇就认识了宋锦抒，对她面对危险的冷静处理方式很是欣赏。
　　所以在得知宋锦抒也已经引气入体，柯修远不假思索的就选择了宋锦抒。
　　【卧槽！男主这是怎么回事？都已经来了天恒峰了，为什么要选恶毒女配一起做任务？】
　　【到底什么眼光啊，选恶毒女配当搭档，到时候怎么死的都不知道。气死我了！这次采摘灵植的任务肯定要失败。以恶毒女配的蠢样，说不定还会激怒妖兽，弄的两败俱伤。】
　　【好气好气，这个恶毒女配到底怎么回事，一个两个的就跟被她灌了迷魂汤一样，头脑不清楚。】
　　【……】
　　看到弹幕中的谩骂，宋锦抒微不可察的皱了皱眉，更加肯定了心中的猜测。
　　这弹幕绝对有人，做了手脚。
　　可自己的弹幕系统给出的所有任务奖励，都是让她摆脱自己的命运，不像是会做这种手脚的，那又会是谁呢？
　　难不成还有第二个系统存在？
　　见宋锦抒半天没有接话，柯修远继续说道，“我愿意支付三十颗下品灵石作为报酬。”
　　柯修远算是下了狠心了，直接拿出了宗门发放的半个月灵石作为报酬。
　　足以见得他对此次灵植势在必得的决心。
　　三十颗下品灵石啊！
　　宋锦抒心中暗暗惊叹，她在天恒峰辛辛苦苦做了一个月任务，也才三颗下品灵石。
　　这都快抵上她一年的酬劳了。
　　虽然心动，但出于谨慎的态度，宋锦抒没有立马答应，而是问出了自己的疑问。
　　“我能知道是要采摘什么样的灵植吗？”
　　“是女儿香。”柯修远说道，“不过，你只需要采摘女儿香，其他的交给我就行。”
　　女儿香？
　　难怪弹幕会那样说。
　　如果是采集女儿香的话，宋锦抒还是比较有把握的，就算无法击杀看守妖兽，以她身上的宝器自保还是没问题的。
　　衡量了一番利弊后，宋锦抒决定接受这个任务。
　　跟在男主身后，在采摘任务中，说不定就能触发系统奖励。
　　“行，我答应了，什么时候出发。”
　　见宋锦抒答应了，柯修远脸上顿时露出一抹笑容，“明天出发，采摘的地方距离宗门有点远，如果顺利的话，来回可能需要四五天的时间。宋师妹，可以提前准备一下所需的东西。”
　　宋锦抒点头，对柯修远的细心很满意，“好的，那明天辰时我们在宗门口集合。”
　　“好。”
　　敲定好时间，两人便各自回去准备。
　　宋锦抒则是去了一趟功过阁，找到之前分配天恒峰任务的王师兄说明了情况。
　　王师兄很满意宋锦抒的态度，点头应允了，并表示这个任务如果宋锦抒还想要继续做，等她回来可以直接过来找自己。
　　和王师兄道别后，宋锦抒才回到小院，想了想又给哥哥发去了一道传讯符说明了情况。
　　宋锦穆还在闭关，不一定能收到传讯，宋锦抒会发这一道传讯符，就是担心宋锦穆出来后找不到自己会着急。
　　所以干脆提前把这事先说了。
　　做完这一切，宋锦抒便坐下来开始绘符，给自己的安危多一份保障。
　　已经不是第一次绘符了，所以动作也熟练了很多。
　　之前每次修炼时，也会腾出一些时间来学习符箓的绘制，以及其他赚钱的必学技能。
　　宋锦抒聚气凝神，开始绘画防御符，灵力熟练的运用在笔尖，手腕用力，一气呵成，每一次灵力的运行都无比流畅。
　　若是有符师在此，定然会万分震惊，这手法熟练的程度绝非新手。
　　还有灵力的运用以及笔力的控制都堪称完美。
　　速度极快，短短的一个时辰的时间，已经有四五十张，一阶极品符箓在宋锦抒的笔下诞生。
　　每一张的绘制，不管是灵力的附着，还是比例的控制，都无比的精准。
　　宋锦抒就这样沉入身心的绘制着，状态达到一个奇妙的境界。
　　在绘制灵符的同时，对灵符的绘制有了新的感悟，旋即心随意动，跟着这股感悟开始绘制。
　　直到最后一笔落下，符纸上的金光一闪，竟是一张二阶的防御符。
　　宋锦抒心中激动，她的绘符水准已经达到了二品！
　　没来得及多想，这时，天地间一股纯正的灵气，直接钻入了宋锦抒的身体。
　　这股灵力与她以往打坐修炼时吸收的灵力不同，这股灵力更利于身体的吸收。
　　静静地感受了一番，被灵力冲刷身体的感受。
　　全身仿佛都浸泡在温泉里一样舒适。
　　这是，灵符的品阶提升后，从而反哺的天地灵气。
　　这也是符修的一种修为提升方式。
　　在天地灵气完全吸收之后，宋锦抒的修为，已是从炼气期三层提升至炼气期四层。
　　宋锦抒这样的晋升速度可以说整个宗门都前所未闻。
　　就算是天灵根弟子，也只是吸收灵气的速度比普通弟子更快，至于炼器，炼丹，阵法，符箓这些，就看他们个人的天分了。
　　而宋锦抒不一样，因为属性点的加持，她每一门都很有天分。
　　再加上她肯努力，修炼速度自然是比天灵根弟子还要快。
　　宋锦抒激动的一晚上没睡，桌子上堆满了她绘制的符箓。
　　其中一阶的最多，二阶的则相对而言少一些。
　　终于‘引气入体’了，下次见到哥哥就有理由把自己绘制的符箓送出去了。
　　想想就觉得开心，哥哥会喜欢吗？
　　肯定会喜欢的！
　　抬头看了看窗外的天，发现太阳已经升起。距离约定的辰时还差一刻钟，宋锦抒急忙将桌子上的所有符箓收进随身空间里。
　　锁上房门就匆匆忙忙的跑出小院了。
　　宋锦抒的全部家当都随身携带的，所以除了刚刚绘制的符箓也没什么可带的。
　　为了避免柯修远怀疑，宋锦抒特意将哥哥送的储物袋放在怀里作为掩护。t
　　来到宗门外时，柯修远早已经在门口等着，他的身边是一只体型庞大的仙鹤。
　　虽然没有迟到，但见到柯修远好似等待许久的样子，宋锦抒还是有些心虚。
　　“我应该没迟到吧？”
　　柯修远见宋锦抒出现，脸上顿时露出笑容，摇头道，“没有，你很准时，我们出发吧。”
　　继而朝着身边的仙鹤说道，“小玄，蹲下来。”
　　那只身形足有四米高的仙鹤，闻言，真的听话的蹲下身来，展开一侧的翅膀一直垂到地上。
　　“这是我的坐骑，名为玄鹤，委屈宋师妹和我共乘一趟了。”柯修远笑着与宋锦抒解释。
　　宋锦抒点头，没有多说什么，直接一个跃起，毫不客气的坐上了仙鹤背上。
　　本来就是帮柯修远做任务，没理由路上的开支还需要自己支付的。
　　【他们居然共骑灵兽！气死我了！】
　　【呜呜呜，云诺快换男主，男主不干净了】
　　【啊啊啊！渣男！害得云诺只能和别人去！追妻火葬场警告！】
　　柯修远对弹幕的谩骂丝毫不知，见到宋锦抒干净利落的动作，心中很是满意，对这次任务的信心也更足了。
　　宋锦抒疑惑的皱眉，江云诺和其他人做这个任务了？
　　该不会要撞上吧？
　　……
　　天恒峰。
　　每日一课的阵法教学下课，几十名天恒峰弟子从中走出，有些人步履匆匆，有些则是三两结伴的讨论着什么。
　　江云诺也是其中的一员，她拿着阵法书，正准备去回自己的住所，试一试这新学的阵法。
　　然而就在此时，一名方脸男子朝着她跑来。
　　“江师妹！”
　　江云诺看清来人，表情微微一怔，不清楚没什么交集的纪师兄怎么会来找自己。
　　“怎么了，纪师兄。”
　　来人名为纪道迟，是天恒峰的内门弟子，最近他需要的丹药还差一味药草，名为女儿香。
　　此药草养殖条件苛刻，所以宗门灵药园中没有，需要出一趟宗门采摘。
　　药草的采摘过程比较苛刻，所以他就想到了江云诺，希望她能帮自己这个忙。

第26章 上古阵法残卷
　　“江师妹可以帮我一个忙吗？”
　　纪道迟找江云诺帮忙心中很是忐忑，毕竟两人之前除了一起上课外，也没有什么交集。
　　可他看遍了所有自己认识的炼气期，符合要求的寥寥可数，其中心性尚可的更是屈指可数。
　　最后经过一番衡量，这才选择了江云诺。
　　“纪师兄是要师妹帮什么忙？”江云诺疑惑问道。
　　她和纪师兄不过点头之交，想不通纪师兄会有什么事找自己帮忙。
　　不过直接拒绝也不太合适，还是先问一问，如果自己能帮的话就尽量帮了。
　　“师妹可以陪同我去摘取一株灵植吗？”纪道迟心中一喜，连忙将自己的请求说出。
　　说完后，好似怕江云诺拒绝，又快速的补充道，“只要你同意，我愿意拿上古阵法残卷作为报酬。”
　　他深知江云诺对阵法的痴迷，所以便想着投其所好，以自己偶然得到的上古阵法残卷作为报酬。
　　这上古阵法残卷听上去无比珍贵，实则不然，这东西对阵法不感兴趣的人来说，毫无价值。
　　就连拍卖也不一定有人会买，因为上古留存的东西本就极少，而阵法又是残缺的，基本上是不可能找全了。
　　既然不能找全，留有一个残缺的阵法也是无用。
　　只有对阵法痴迷，并且有着不俗天赋的人，才会想着去研究。
　　江云诺一听对方有上古阵法残卷，心头一跳，呼吸顿时都变得有些急促。
　　“上古阵法残图？纪师兄可以给我看看吗？”江云诺稳住心神，尽量使自己的声音保持平静。
　　在入宗之前江云诺就曾经偶然得到过上古阵法残卷，一直想要搞清楚上面写的究竟是什么，所以才会如此用心的研究阵法。
　　没想到，今日还真让她凑齐了。
　　纪道迟闻言心中一喜，原本他也只是打算拿来试一试的，没想到江师妹果然感兴趣了。
　　“可以。”
　　说着便从储物袋中拿出一卷破旧发黄的卷轴。
　　纪道迟也不怕给了江云诺看过，她就会不需要，一般像这种上古阵法残图的本身才是最有价值的，上面记录的文字终究是附属品。
　　江云诺从纪师兄手中接过卷轴，小心翼翼的打开仔细去看。
　　巨大的喜悦之情险些将她淹没，她发现这卷轴上的半块图案，与自己的那一卷上古阵法残卷，正好是一个图案。
　　竟然是上下卷！
　　不敢相信自己的“好运”居然再次降临！
　　是因为她也修炼的原因吗？
　　江云诺暗自欣喜。
　　感觉自己的”好运”，面对实力差不多的人，才是绝对压制。
　　面对比自己实力高的，就会因为实力差距，从而影响“好运”。
　　如果是这样的话，那自己可得努力修炼了，将这份“好运”继续保持。
　　努力平复好自己的心情，江云诺竭力表现的平静，合起残卷淡淡道，“这个阵法我很感兴趣，师兄的忙我帮了。需要我做什么？”
　　“多谢江师妹，师妹只需要采摘灵植即可，其他的交给我就行。”
　　紧接着，纪道迟便将采摘灵植的注意事项全都和江云诺细细交代了一遍。
　　……
　　宋锦抒坐在玄鹤背上，俯瞰的下方的山林起伏，心中有些紧张。
　　乘坐玄鹤与坐飞船感受大不一样。
　　在慕师叔飞船上时，宋锦抒一路上都是靠在哥哥肩上假寐度过的，并没有看到飞船下的风景，所以对高空飞行感受不深。
　　此次乘坐玄鹤，宋锦抒坐在上面，耳边呼啸的风声，悬空的脚下就是万米高空。
　　那种穿梭在云端中的惊险，让宋锦抒忍不住有些耳晕目眩。
　　柯修远似是看出了宋锦抒的不适，温声询问道，“师妹可是觉得不舒服？”
　　“尚可。”
　　宋锦抒咬唇强迫着自己去看下方的景象。
　　既然她已经踏入仙途，这种飞行必然是要经历的，以后若是在空中作战只会比现在更为凶险，所以她必须要适应。
　　似是看出了宋锦抒的想法，柯修远眼神中流露出欣赏之色。
　　心性很不错，遇到恐惧的事情第一想法不是躲避，而是克服。
　　这样的心性，难怪会令慕师叔刮目相待，主动带回凌云宗。
　　慕文轩确实看中宋锦穆的天赋，但这并不能左右他的决定。
　　能令他一个分神期大能决定带上宋锦抒回宗，从来不会是别人的几句话，而是因为宋锦抒身上本就具备被他带回宗门的特性。
　　女儿香的生长地方，距离凌云宗有些距离。
　　就算是以速度著称的玄鹤，也是在飞行了一天一夜后才抵达女儿香生长的山林。
　　经过一天一夜的高空飞行适应，宋锦抒终于克服了恐高的毛病。
　　适应以后，再去看群山万壑，心中有种澎湃之感。
　　柯修远见此露出一抹笑意，提醒道，“宋师妹，坐好，我们到了目的地附近。接下来的路，需要下去徒步行径了。”
　　“好。”
　　玄鹤落地站稳后，宋锦抒一跃而下，身手矫健的与她这副娇弱外貌着实有些不符。
　　“小玄，你在附近找个地方待着吧，等我离开的时候再来找你。”柯修远轻轻地拍了拍玄鹤低垂下来的头颅说道。
　　玄鹤身为灵兽，停在妖兽的地盘上，会引起不必要的争斗，这对摘取灵植没有任何好处。
　　所以只能先让他在附近等他们。
　　玄鹤顺势蹭了蹭柯修远的手掌，叫了一声。
　　继而扑闪着翅膀，朝着一旁的树林里飞去。
　　宋锦抒看着眼前深不可测的森林，心中隐隐有些不安。
　　柯修远见此，走到宋锦抒身边，温声安慰道，“宋师妹，这就是女儿香生长的万妖森林了。有很多妖兽栖息于此，不过师妹放心，妖兽都有自己的地盘意识。
　　厉害的妖兽都隐匿在万妖森林深处，不会轻易出现，我们要摘取的女儿香就生长在万妖森林边缘。
　　顺利的话，只需半个时辰就能摘取。”
　　“嗯，我知道了师兄，不过先等我一下。”宋锦抒点头。
　　继而从储物袋中取出一把通宵画出来的符箓，二阶防御符，二阶加速符，二阶火弹符。
　　就这么当着柯修远的面，在左右两只靴子上各拍一张二阶加速符，然后在胸前拍了一张二阶防御符。
　　柯修远看着宋锦抒抓出一把符箓的操作，表情有些微妙。
　　二阶符箓，每一张至少都需要二十块下品灵石一张。
　　这么多张，到底花了多少灵石啊？
　　柯修远知道宋锦抒的入门时间，也清楚她的资质。
　　所以他下意识的认为这些符箓都是花灵石买的。
　　见柯修远看着自己，宋锦抒将手中的二阶防御符递了过去。
　　柯修远连忙摇手，正想说他怎么能收师妹的东西。
　　结果却被宋锦抒接下来的话，雷的外焦里嫩，俊白的脸色瞬间晕染上了红晕。
　　“麻烦师兄，帮我贴一下后背，我贴不着。”

第27章 成了妖植
　　“哦，好。”
　　柯修远有些尴尬的接下符箓，给宋锦抒的后背贴上。
　　原t本想问的话，被这么一打岔，也问不出口了。
　　【笑死，柯修远还以为是给他的。这女配未免也太怕死了吧！修仙之人怎能畏首畏尾！】
　　【就是啊，如果是云诺肯定不会这样，真不知道男主怎么想的，居然选女配当搭档。他肯定会后悔的！】
　　【……】
　　宋锦抒无视了柯修远头顶上的弹幕，自顾自的又检查了一下，还有什么地方需要贴符箓的。
　　其实她穿着玄武软甲，就算没有这些符录也没有关系。
　　不过为了掩人耳目，所以说还是决定在身上贴上一些符箓，以备不时之需。
　　反正符箓都是自己画的，除了符纸和灵兽血是买的，基本上是0成本，想用多少就用多少。
　　最后在左右手各捏着一张火爆符，准备有威胁的时候，直接瞬发。
　　“我好了，师兄我们走吧。”
　　做好这一切，宋锦抒终于整装出发了，虽说女儿香在森林外围，但这个万妖森林实在太大，就算是外围边缘，距离他们目前的位置步行也有些路程。
　　柯修远拿出地图，抬头看了一眼森林，确认了女儿香的位置后，指出一个方向说道，“从这边走。”
　　……
　　此时的万妖森林深处。
　　似是发生了一场妖兽屠杀，满地的高阶妖兽，尸横遍野，血色渲染了整片土地，浓重的血腥气味在空气中蔓延。
　　一只浑身沾满血污的毛绒小兽，从妖兽的尸体堆中爬出。
　　全身脏兮兮的，看不出本来毛发颜色，只有那金色兽瞳在血污的衬托下无比的璀璨夺目。
　　“咕~”
　　这时一声轻响从小兽腹中传出，它一屁股坐在地上，两只前爪搭在腹部。金色的兽瞳中满是茫然神色。
　　呆坐了一会儿，可能是那堆妖兽的血水，流到了屁股下，让它坐的有些难受了。
　　四爪齐用的站起身，摇摇晃晃的走到一处地势较高的土地。
　　“咕~”
　　腹中再次传出声音，这次小兽就聪明多了，直接抓起身边的一块石头就往嘴里塞。
　　“嘎嘣”一声咬碎后，满嘴的石渣子。
　　小兽的五官都几乎皱到了一起，张嘴连连呸了好几声才将嘴里的渣子吐干净。
　　摸了摸肚子，小兽将目光投向了身后的高阶妖兽尸体，四脚并用的再次站起来，这一次走路明显要比上次要顺畅多了。
　　摇摇晃晃的走到一个体型是它几十倍的巨蛇妖兽身前，张嘴去啃。
　　这一次入嘴的口感终于正常了，虽然味道不怎么样，但至少可以入腹了。
　　小小的身体就这样趴在那巨大的妖兽身上，锋利的乳牙，宛如一台收割机，所到之处，骨肉分离。
　　不知道吃了多久，半个妖兽几乎全都装进了那个小小身躯。
　　露出了那巨蛇妖兽身下被砸碎的蛋壳。
　　小兽对蛋壳中的气味感到熟悉，走上前闻了闻，发现居然是自己身上的味道。
　　蛋壳对小兽的诱惑力比妖兽更大，小兽果断抛弃了巨蛇尸体，转而投向蛋壳。
　　直到最后一片蛋壳被吃下肚，小兽终于打了一个饱嗝。
　　吃饱后，小兽抬头看向远处，摇摇晃晃的站起身朝着森林外围走去。
　　……
　　万妖森林的外围，江云诺与纪道迟两人也来了。
　　江云诺似有所觉的朝着森林深处看了一眼，纪道迟见此以为是江云诺害怕了，安慰道，“我们只在外围，不会深入的，师妹放心。”
　　“嗯，好。”江云诺心不在焉的应了一声。
　　两人没再多聊，展开地图，稍微辨别了一下方向就出发了。
　　另一边，早已经出发的宋锦抒和柯修远两人。
　　此时已经来到了距离女儿香的五百米位置，柯修远小心的戒备着周围，提醒道，“宋师妹，小心，我们已经来到了女儿香妖兽的领地范围。”
　　还未开智的妖兽划分地盘全靠气味，只有高阶妖兽才会以自身威压来规划地盘。
　　就在刚刚，柯修远发现了不远处的树木上，有被爪痕爪过的痕迹，所以借此推测，他们可能是进入了看守女儿香妖兽的领地内。
　　“知道了柯师兄。”
　　宋锦抒同样警惕戒备着。
　　就在这时，一道攻击从旁边袭来，柯修远大喝一声小心，紧接着整个人就飞身上前与之打斗了起来。
　　“宋师妹，趁现在！”
　　柯修远趁着打斗的空隙喊道。
　　与他正在打斗的正是一只红首鳄，实力比柯修远预料中更强，大概至少筑基后期的实力。
　　要不是柯修远保命手段诸多，可能还要被其重伤。
　　宋锦抒听到柯修远的声音没有犹豫，腿上的符箓发动，速度快到肉眼都很难看清。
　　以最快的速度采摘了几株如血色般赤红的女儿香。
　　正在她返回之际，不知从哪里窜出一条藤蔓，直接朝着她的胸前直直刺来，好在宋锦抒准备充足，手中一直握着火爆符，就是在采摘女儿香的时候也没有松懈。
　　在藤蔓来临的那一刻，直接朝着它扔去了火爆符。
　　符箓顿时化成数颗火球，在那攻击的藤蔓上燃烧起来。
　　柯修远抽空去看，顿时吓出一身冷汗，他没想到，那女儿香已是长成了妖植。
　　幸好宋师妹机警，这才没有受伤，不然他恐怕回去不好与她哥哥交代。
　　宋锦抒则是趁着这个空挡朝着柯修远跑去，“柯师兄，得手了，快撤！”
　　“好！”
　　柯修远也不含糊，给那红首鳄扔过去一道攻击掩护。
　　抓住宋锦抒的衣领，飞身离开了。
　　这头红首鳄的脾气不小，见追不上柯修远，张开血盆大口，数十道冰锥在它的口中聚集。
　　正准备朝着柯修远击去之时，宋锦抒见此，连忙从储物袋里面掏几张二阶加速符，一股脑的全贴在柯修远的身上。
　　柯修远仿佛被按了加速键，眨眼间的功夫，人已经窜到老远，不见了身影。
　　红首鳄见此一幕顿时瞪大了眼睛，凝聚成型的冰锥纷纷坠落在地。
　　最后只得愤愤地甩动尾巴，扭动着身躯，爬回自己的老窝。
　　百里外的森林，柯修远扶着树干喘气，略带歉意的一笑，“抱歉，我也没料到那女儿香已经成长成了妖植，差点害你受伤。”
　　【我去？那符箓居然正好派上用场，还救了他们一命？男主有那么弱吗？】
　　【拜托，虽然我也讨厌女配，但不得不说这次多亏了她的符箓，那头红首鳄的实力至少也达到了筑基后期，男主才筑基初期，能活着都是福大命大了。】
　　【这能怪谁，如果是和云诺一起来的，肯定不会这么惨。女配就是命中带衰……】
　　“没事，呐，女儿香给你。”
　　宋锦抒无视了弹幕吐槽，不在意的摆手道。
　　在她同意帮忙的时候，就已经做好应对这些的准备了。
　　拿人钱财，替人消灾。
　　更何况在世俗界的时候，他还帮了宋家。
　　她吃点亏就当还个人情。
　　柯修远接过女儿香，发自内心的笑道，“多谢！”

第28章 苟师出苟徒
　　纪道迟与江云诺按照地图的指示，来到了女儿香的位置。
　　入目的是一片赤红如血的花海。
　　“这就是女儿香了。”纪道迟欣喜道，“江师妹，待会儿我去引……”
　　话还没说完，纪道迟便感受到了一股寒意。
　　侧头去看，只见不远处有一头巨大的红首鳄，张大了嘴巴，口中有数道冰锥悬浮。
　　在与之对视的那一刻，红首鳄的攻击已然发出。
　　纪道迟大惊失色，抓住江云诺就想逃，可红首鳄又怎么会给他这个机会。
　　在发出冰锥的瞬间，整个身体都已是朝着纪道迟扑了过去。
　　刚刚就已经被两个人类逃了，这次它无论如何也不能再把人追丢了，真当它这里是自己家呢？
　　想来就来，想走就走。
　　还薅走了阿木的几根头发，真是可恶至极！
　　它今天就守在这盯着，看谁敢来。
　　好嘛，结果还真的又来了两个人，真是不知死活！
　　一而再再而三的跑来它家，简直不把它放在眼里！
　　它一定要让这两个人类后悔来到这里！
　　看着飞扑过来的巨大身影，纪道迟呼吸一窒，这么大的身躯要是真的压在自己身上，不死也得残废。
　　吓得他连忙抽出保命的法宝，边战边退。
　　心中暗道倒霉，这红首鳄就好像特意蹲在那里逮自己一样！
　　真特么邪门！
　　它怎么知道自己会来？
　　江云诺原本想趁双方正在交手的时候，偷摸的绕到后面去采摘女儿香。
　　结果这头红首鳄就跟身后长了眼睛一样，一个摆尾将江云诺甩了出去，幸好江云诺有师傅送的防御宝器，这才没有重伤。
　　眼看着不是红首鳄的对手，再拖下去可能他们两人都要命丧鳄口，纪道迟忍着被红首鳄甩尾一击的重伤。
　　直接抓住江云诺，贴上加速符，逃了。
　　红首鳄气愤的仰首大吼，不甘心的用尾巴抽打着周围的草木。
　　可恶，又让两个人类逃了。
　　最后还是一条藤蔓缠上红首鳄的头顶，它才冷静下来，轻轻嘶吼了一声，调转方向，朝着女儿香慢慢爬去。
　　……
　　脱险的两人找到一块平整地方t坐着休息，纪道迟抹掉嘴边的血渍，从储物袋里拿出一颗元气丹仰首服下，又拿了一颗递给江云诺，歉意道，“对不起，江师妹，连累你受伤了。”
　　“纪师兄，不必如此。只是意外罢了。”江云诺嘴上说着客气的话，行动上却丝毫没有客气，直接接下了纪道迟的丹药服下。
　　其实江云诺的心中是有些怨气的，怪纪道迟没有说清楚这里的情况。
　　明明说好他能应对那只守护女儿香的妖兽的，结果根本就不是那妖兽的对手，还连累自己差点死在对方巨尾之下。
　　纪道迟苦涩一笑，没再说什么，他知道师妹这是在埋怨他。
　　但又有什么办法呢。
　　虽说，确实有客观原因存在。
　　但终究还是他实力不行。
　　唉，空手而归，白跑一趟，落个埋怨，早知道还不如去功过阁发布任务省事。
　　……
　　另一边，柯修远数了一下，一共有五支女儿香。
　　从中拿出两支递给了宋锦抒，笑道，“这两支是你的。”
　　宋锦抒没接，抬眼去看柯修远。
　　本来想着吃点亏当做还人情了，没想到柯修远还记得给她补偿符箓损失。
　　柯修远微微一笑解释道，“我们事先说好，你帮我摘取一支女儿香，我支付你三十块下品灵石。现在有的多，我们平分这四支。”
　　“谢谢。”
　　宋锦抒轻声道谢，接过那两支女儿香收进了储物袋中。
　　“好了，天色不早了，我们也该走了，刚刚为了躲避那头红首鳄的攻击，我们似乎跑到森林深处了。”
　　柯修远抬头看了一眼四周，皱眉说道。
　　“好。”宋锦抒点头。
　　临走之前，宋锦抒再次在身上贴了符箓。
　　见识过宋锦抒的先见之明，柯修远已经不会再说什么了。
　　想了想，决定还是向宋锦抒学习，从储物袋里掏出几张防御符箓，贴在了自己身上。
　　做完这一切，两人便朝着森林外围的方向走去。
　　……
　　另一边，江云诺与纪道迟两人的气氛依旧沉默压抑。
　　直到一抹小小的身影出现，才将两人之间的沉默打破。
　　“那是什么？”江云诺突然指着一个方向说道。
　　纪道迟顺着江云诺手指的方向看去。
　　那是一只浑身沾满血污的小兽，身上毛发被污渍掩盖，已经看不清原本的颜色。
　　只有一双金灿灿的兽瞳，极其的惹目。
　　“不清楚是什么幼兽，不过看那瞳色，血脉传承应该不会太差。”纪道迟对妖兽了解的知识，还是处在极其浅层的层面上。
　　唯一有印象的就是妖兽中，大多高阶妖兽瞳色都是偏浅的颜色，其中金色为尊，黑色为魔。
　　江云诺闻言眸色一亮，她本就对这小兽有着莫名的感觉，此刻听到纪师兄说此兽血脉传承不差，于是便动了想收为兽宠的心思。
　　小心翼翼的朝着那头小兽靠近，那小兽也不动，就这么偏着头看江云诺。
　　金色兽瞳中尽是茫然神色。
　　江云诺见时机正好，从储物袋里拿出主仆契约的阵盘，食指逼出一滴血珠，弹入阵法之中。
　　紧接着，将阵盘抛向金瞳小兽。
　　感受到危机，小兽身上沾满血渍的毛发顿时炸起。
　　整个身体都拱了起来，金瞳竖立，戒备的盯着江云诺和她手中的阵盘。
　　看出了小兽的抗拒，江云诺柔声轻哄道，“只要我们结契了，我们就是最亲近的关系了，放心，我不会伤害你的，你看你这一身污渍，我带你去洗洗吧。”
　　一边说着一边小心接近着金瞳小兽。
　　小兽在江云诺的逼近下步步后退，最后掉头，扭头就跑。
　　江云诺又怎么可能让它逃走，直接将主仆契约的阵盘朝着小兽的方向扔去。
　　阵盘落在小兽的身边，一道金色符文如波浪般快速朝着四周扩散。
　　很快就将江云诺与小兽都困在阵法之内。
　　江云诺见此心中大喜。
　　阵法成了！
　　就在江云诺以为成功的时候，金瞳小兽不知道做了什么，只听到一声幼兽嘶吼，紧接着，那头小兽便吐出了一口金红色的鲜血。
　　阵盘与此同时产生了裂纹，继而这道裂纹逐渐扩大，最后只听得‘咔’的一声，那阵盘竟然从中间裂开了。
　　阵法波纹，随之消散。
　　江云诺只觉得胸口一疼，紧接着，吐出一口鲜血。
　　再去看刚刚金色小兽，早已是消失不见。

第29章 你吃够了吧
　　“江师妹，你没事吧？”纪道迟连忙去扶。
　　江云诺在纪道迟的搀扶下站起身，捂着胸口虚弱道，“纪师兄，那只小兽呢。”
　　“跑掉了，你被契约反噬，受伤不轻，赶紧坐下来，先疗伤再说。”
　　纪道迟说话的功夫，已经从储物袋里取出一枚元气丹塞入了江云诺的口中。
　　“不，我现在要去找它。”江云诺挣扎着起身，想要去找小兽的踪迹。
　　她隐隐感觉这只小兽，对自己很重要，绝对不能让它就这么跑了。
　　“师妹，你如果想要灵兽，去宗里面的灵兽园领一个就是了，至于要一个如此不听驯服的妖兽么。”纪道迟按住江云诺苦口婆心道。
　　况且那只小兽虽然是金色眼瞳，但不一定就是纯种血脉，有很多杂交的灵兽或者妖兽后裔，也会出现金色眼瞳。
　　如果是这种情况，在实力上是没有实质性作用的，顶多代表着血液中混杂着强大妖兽的血脉。
　　“不一样的……”江云诺喃喃道。
　　可惜一切都晚了，现在就算她追出去也找不着小兽的踪影了。
　　江云诺失落的坐在地上，呆呆地看向远处。
　　心中有些埋怨纪道迟没有帮自己，看到她情况不对，为什么不顺手帮一下，他不是筑基期修士么？
　　如果他当时出手帮忙的话，那自己是不是就已经把小兽契约了？
　　纪道迟不知道江云诺心中所想，他很难理解，不就是一个金瞳小兽么？
　　至于嘛？
　　大不了回宗去找一只一样的，保证比这只脏兮兮的好看。
　　纪道迟抬头看了一下天色，时间已经不早了。
　　再等到天黑的话，万妖森林里就危险了，要趁天还亮着的时候赶紧出去。
　　“师妹，我们赶紧出去吧，万妖森林天黑了更危险。”
　　“嗯，好。”
　　江云诺整理了一下心情站了起来。
　　如今他们二人都在外面，自己修为又不如纪道迟。
　　就算心中埋怨，江云诺也没有那么傻的表现出来。
　　……
　　宋锦抒与柯修远一直走到了森林边缘，眼看着马上就要走出万妖森林了。
　　就在这个时候，宋锦抒的肚子不合时宜的叫了起来。
　　柯修远听到声音，起初还没有反应过来。
　　直到看见宋锦抒一脸尴尬的捂着肚子，柯修远这才知道刚刚的声音是什么。
　　“抱歉，宋师妹是我疏忽了。”
　　柯修远自从筑基之后，就再也没有饿肚子的感受了。
　　所以对吃饭的概念，就没那么明确。
　　现在仔细一想，宋锦抒好像就出发的时候在玄鹤的背上吃了一些干粮。
　　之后到现在，都快三天了，一直都没有进食。
　　难怪师妹的肚子会发出抗议。
　　柯修远抬头看了一下天色，距离太阳完全下山还有一个时辰，时间还够。
　　“现在已经出了万妖森林了，只要在天黑之前离开，应该没啥问题。现在还有一点时间，可以补充一下食物。”
　　柯修远主动提议道。
　　“好。”宋锦抒正好饿了，也就不客气了。
　　柯修远环顾四周，最后指着远处的一条河流提议道，“那边有一条河，我们去那边弄点吃的。”
　　“行。”
　　两人来到河边，柯修远看了一眼河底游动的鱼儿，问道，“师妹喜欢吃鱼吗？或者是妖兽肉？”
　　“就吃鱼吧，方便。”
　　自从有了烹饪的技能点后，宋锦抒就从没挑过食了。
　　因为每一样菜品做出来，都是极佳美味的菜肴。
　　也只有在这个时候，宋锦抒才会觉得这些没用的技能点，有点用。
　　“好。”
　　话落，就有十几条鱼凌空飞起，如同下雨般，哗啦啦的落在岸上。
　　每一条都至少有六七斤重，鲜活的拍打着鱼尾试图逃回到河中。
　　宋锦抒又怎么会让它们如愿，一套动作形如流水，直接将十几条鱼尽数拍晕。
　　万妖森林附近的鱼，自然不是普通的鱼，而是带有灵气的鱼。
　　这样的好东西，就算吃不完她也要晒干了带回去。反正是不会让它再回到水中的了。
　　从储物袋里拿出一把匕首，开始给鱼开肠破肚。
　　动作干脆流畅，甚至带有美感。
　　没有一刀是浪费的动作。
　　原本正准备大展身手的柯修远，在见识过宋锦抒处理鱼的手段后，沉默了半晌，默默的将撸起的袖子放下。
　　乖觉的退到一边的石头上坐好。
　　宋锦抒此时全部的心思都扑在处理食材上。
　　鱼肉是否美味最重要的在于刀工。
　　所以此刻的宋锦抒半点不敢分心。
　　就在宋锦抒在大展厨艺的时刻，一抹小小的身影，追随着空气中的香味，闻香而来。
　　这道身影正是从江云诺那里逃走的金瞳小兽。
　　此刻的它闻着味过来，见到那股t香味的源头——宋锦抒，小兽有些害怕的缩了一下脖子。
　　刚刚发生的事情还历历在目，现在它有点不敢接近人类。
　　可是那股香味，似是在拼命的诱惑着它前进。
　　肚子这时发出咕噜的声音，打破了小兽残存的最后一点理智。
　　不过就算如此，它也没有明晃晃的跑过去，而是小心翼翼的摸了过去。
　　短短的一段路程就跟打游击一样，走一步躲三步。
　　好不容易接近了摆放食物的石头，小心翼翼的探出半个脑袋。
　　发现没人看自己，这才垫着后脚，伸出脏兮兮的小爪子，一只爪子扶着石沿，一只爪子则是去掏鱼片。
　　这个动作还是它第一次做，所以起初还有点不熟练，将食物掏到了地上。
　　不过它也没有嫌弃，直接低头就去吃。
　　鱼片入口，金瞳小兽的眼睛顿时亮了。
　　这到底是什么东西呀？
　　也太好吃了吧。
　　迫不及待的踮起脚，又去掏第二块。
　　这一次动作就熟练多了，直接张嘴在下面接着，鱼块直接掉入口中。
　　金瞳小兽吃的开心，早就忘记了将自己藏起来的这件事儿了。
　　到了后来直接大摇大摆的爬到石桌上开始吃。
　　宋锦抒看到这，忍不住额间青筋暴跳。
　　这小家伙真是够了！
　　起初看它可怜，浑身脏兮兮的，吃个一两块也就罢了。
　　就当做没看见它。
　　结果它越吃越上瘾了，直接爬到了石桌子上吃，太过分了。
　　那么脏兮兮的一团，跑到放菜的桌子上滚了一圈，她还怎么吃啊？
　　“你吃够了吧！”
　　宋锦抒面无表情地俯视着石桌上的小兽。
　　小兽听到动静，发现自己被一个阴影挡住，抬头一看，顿时傻眼了。
　　就连手中最爱的鱼块，也在不知不觉中掉了下来。

第30章 倒贴的灵宠
　　呆愣了片刻后，小兽似是像终于想起来了自己的处境。
　　连滚带爬的滚下石桌，瑟瑟发抖地将自己藏在草丛中。
　　宋锦抒看着好笑，这是终于想起来自己是个偷吃东西的了。
　　不再理会那偷吃东西的小家伙。
　　将它碰过的东西，从石桌上拿下来，放到了它的藏身之处。
　　把石桌简单的擦了一下，将剩余的菜端上了石桌。
　　柯修远早就发现了小家伙，也是他第一时间提醒宋锦抒的。
　　不过后来见宋锦抒也不在意。索性他也就当做没看见了。
　　看着满桌用鱼做出来的食材，辟谷许久的柯修远也忍不住食指大动。
　　宋锦抒见此，邀请道，“一起吃啊，这么多我一个人也吃不完。”
　　石桌上鱼的做法五花八门，很多都是柯修远从未见过的做法。
　　“宋师妹，你这厨艺实在令我钦佩。”
　　柯修远吃了一口烤鱼，赞叹道。
　　见两人好像对自己没有恶意，小兽小心翼翼的将脑袋探出。
　　紧接着，便发现自己面前摆放着好多好吃的食物。
　　小兽看了一眼宋锦抒，见她没有抓自己的意思。
　　开心的钻出草丛，将头埋在食物当中，大快朵颐了起来。
　　宋锦抒没去管小兽，吃完后，便站起身准备离开了。
　　小兽正吃的欢快，突然间两人站起身，吓得连忙躲到一旁的草丛里。
　　再等它从草丛里探出脑袋时，只留下了宋锦抒与柯修远的背影了。
　　小兽见此顿时就慌了，那人怎么就走了呢？
　　她走了，自己吃什么呀？
　　倒腾着四只小短腿，一路连滚带爬的终于追上了宋锦抒。
　　感受到小腿上的撞击，宋锦抒回头。
　　就见刚刚偷吃她东西的小家伙，此时正四脚朝天。
　　腿太短了，身子太圆了，着不了地，借不了力，翻不了身。
　　宋锦抒好心的将它拨弄正，再准备走时，小家伙咬着她的裤腿，不让她走。
　　“这小家伙，好像是想跟着你。”柯修远猜出了小家伙的想法。
　　小兽闻言立马点头如捣蒜。
　　“虽然脏了点，但金色兽瞳，又通得人性，应该是一个高阶妖兽的后裔，收下也不亏。”
　　柯修远摩挲着下巴分析道。
　　“不要。”
　　宋锦抒果断拒绝，她可没忘记刚刚那小兽的食量。
　　她家境贫穷，养不起这么败家的小东西。
　　“嗯，为什么呢？”
　　柯修远有些好奇，按理说自己都已经这么分析了。
　　应当没有一个炼气期弟子能够拒绝这么大的诱惑。
　　在宗门，非内门弟子想要灵兽蛋，只能用灵石或者宗门积分兑换。
　　最普通的一个灵兽蛋，也需要上百块下品灵石。
　　也就是说这个小兽，如果拿去拍卖，最便宜也能卖一百块下品灵石。
　　不要白不要，为什么拒绝呢？
　　“因为它太能吃了，我穷，养不起。”宋锦抒实话实说道。
　　这个答案，令柯修远有点啼笑皆非。
　　真是个出乎意料的回答。
　　小兽似听懂了宋锦抒的话，着急的直挠她的裤脚。
　　宋锦抒不想理它，结果它就这么抱着宋锦抒的腿不撒手。
　　“看样子它好像是认定你了。要不你就收下它吧？穷一点就穷一点，你吃什么它吃什么。”柯修远忍不住劝说道。
　　小兽一听，连连点头，抱着宋锦抒的腿更紧了，生怕被她甩掉。
　　宋锦抒无奈，只得妥协。
　　“丑话先说在前面，跟在我身边必须得听我的，不然你就别跟着我了。”宋锦抒严肃道。
　　小兽闻言，头都点成了小鸡啄米。
　　“现在松爪，我给你去洗一个澡。你这样太脏了，我带不回去。”
　　看着浑身脏兮兮的小兽，宋锦抒真的无处下手。
　　最后只能拎着小兽的后脖颈，来到河边给它清洗。
　　小兽十分的配合，哪怕对河水充满了恐惧。
　　在宋锦抒的手掌下也不敢随便动弹。
　　感受着小兽全身紧绷的肌肉，宋锦抒有些心软，叹了一口气，声音也不自觉的柔和了许多，“放心，没事儿。我用手托着你不会掉下去的。”
　　这话果然有用，小兽听到宋锦抒这么说后，身体顿时放松了许多。
　　抬头看了一眼宋锦抒，金色的兽瞳中满是孺慕神情。
　　小兽的身上染血的皮毛，在河水的清洗下逐渐恢复本来颜色。
　　那是如山雪一般的白色。
　　毛发细腻，触感软弱。
　　等完全洗干净后，除了眼睛外，整只小兽已经大变了模样。
　　那模样有些似虎，但又不完全像虎，具体说不上来像什么东西。
　　只知道目前已知的灵兽图鉴中，并没有这种灵兽的存在。
　　或许是未知的妖兽吧。
　　灵兽与妖兽的区别，通俗点来说，就是家养与野生。
　　就和宋锦抒前世的家猪和野猪的区别。
　　“洗干净后，还挺好看的。应该能卖上不少灵石。”柯修远故意逗弄小家伙。
　　【呜呜呜，男主居然在女配面前露出本性了，他该不会对女配动心吧？不要啊！】
　　【只有我关心这只灵兽吗？有点眼熟，该不会是云诺的在万妖森林里得到的神兽白虎吧？】
　　【不是好像，这就是那只白虎！卧槽！这女配怎么回事？怎么总是抢女主机缘，她该不会重生了吧？】
　　【感觉不太像，如果重生了，不会是这种反应，一开始她还不打算要神兽白虎。】
　　【有一说一，这只白虎神态行为，怎么那么像是……倒贴？】
　　宋锦抒看着弹幕陷入了沉思，不要说弹幕，就连她自己也没有想到。
　　被她嫌弃的幼兽，竟是传说中的神兽白虎。
　　【滴，救下神兽白虎，难度：困难。奖励：玄级人皮面具，炼器+1，炼丹+1，种植+1。】
　　系统声音在此时突然响起。
　　小兽不知道卖掉的具体含义，只知道那是让它离开宋锦抒的词。
　　当即拱起身子，对着柯修远开始龇牙咧嘴。
　　“哼，没良心的东西。要不是我，你指不定就丢在这儿了。”
　　小兽一下就闭嘴了，将整只兽埋在宋锦抒的手腕里，不去看柯修远。
　　“天色不早了，我们回宗吧。”
　　宋锦抒看着已经完全落下的太阳说道。
　　“嗯，是该回去了。”
　　谈到正事儿，柯修远仿佛又变回了第一次见到他的模样。
　　宋锦抒对这些并没好奇，在她看来，这一切都不关她的事。
　　别人的态度决定了宋锦抒的态度。
　　柯修远用食指吹出声响，没过多久，玄鹤便应声飞来了。
　　“宋师妹，你先上。”
　　依旧是那个温和有礼的柯师兄。
　　宋锦抒点头，毫不客气的跃上玄鹤的背上。
　　柯修远最后飞身上去。
　　玄鹤起飞，这一次，与上一次的体验完全不一样了。
　　宋锦抒悠闲的四处张望，小兽也和她一样，睁圆了一双金瞳，对一切都十分好奇。
　　一路无话。
　　直到黎明时刻，他们两人才乘坐着玄鹤回到宗门。
　　临走前，柯修远再次拱手向宋锦抒道谢，“这次任务多谢宋师妹了。”
　　“应该的，柯师兄也已经付给我灵石了。”
　　说完，便带着小兽回到了自己居住的外门小院。

第31章 被人栽赃
　　回到小院，胡秋雅见到宋锦抒抱着一只雪白小兽回来，十分惊讶。
　　“宋师妹做完任务回来了？怎么还带了只灵宠？”
　　说着就忍不住想要上前逗弄。
　　小兽哪里愿意让人t触碰，胡秋雅的手还没伸过来，就被小兽龇牙咧嘴的吓退。
　　“嗯，路上捡的，有点认生。”接着拍了一下小兽的屁股，轻喝道，“别吓着人，这是我室友。”
　　小兽委屈呜咽了一声，将脑袋又往宋锦抒的臂弯里钻了钻。
　　它才不想要别人触碰。
　　胡秋雅也看出了小兽的抗拒，尴尬一笑道，“是我太冒昧了。”
　　宋锦抒笑了笑没接话。
　　这时，吴翠霞和苏欣怡两人听到外面的动静，从屋内走了出来。
　　苏欣怡这些天心情无比复杂，对宋锦抒，她是有羡慕，有嫉妒，甚至还有愧疚。
　　复杂的情绪在这几天消化了好久，才终于找到平衡点。
　　直到今天，看到宋锦抒带回来自己这一辈子都可能无法拥有的金瞳小兽，苏欣怡的情绪顿时就崩溃了，嫉妒占据了她的整个大脑。
　　“哟，这都能捡到，我怎么没那个运气，捡个这么乖的金瞳灵宠呢？”
　　此话一出，胡秋雅和吴翠霞全都惊讶的看着她。
　　不明白苏欣怡为什么要把事情挑破。
　　没错，她们也不相信宋锦抒的金瞳小兽会是捡来的，毕竟野性难驯的小兽不可能会这么乖。
　　再说了，如果金瞳小兽那么容易捡的话，就不会拍卖的那么贵了。
　　所以她们顿时就联想到宋锦抒那个内门哥哥身上了。
　　这金瞳小兽，恐怕是她那个哥哥给的。
　　出去做任务，不过是为此找的借口罢了。
　　要知道，宗门内有明确规定。
　　灵兽园中的灵兽蛋，除了内门亲传弟子有一次免费领取的机会。
　　其他的弟子想要灵宠都必须花灵石或者宗门积分兑换。
　　且内门亲传弟子，不可将自己的灵宠转赠他人，违规者将会受到宗门处罚。
　　这条规定其实很多人都不理解，也提出了质疑，不明白将自己东西转赠出去为什么不被允许。
　　可宗门对此却没有给出任何解释。
　　依旧将这条规则，高悬在灵兽园的石碑上。
　　宋锦抒瞥了一眼苏欣怡，不知道她哪根神经搭错了，干脆懒得理她，抱着小兽就准备离开。
　　结果苏欣怡却被宋锦抒的态度惹恼了，以为宋锦抒是瞧不起她，多日累积的情绪一下子就爆发出来了。
　　“别以为我不知道，你这灵宠，肯定是你哥哥给你的。你不知道宗门内有规定，内门亲传弟子不得转赠灵宠吗？
　　只要这事被捅出去，不只是你，就连你哥也会受到惩罚！”
　　“这是我捡的。”
　　宋锦抒皱眉，虽然不想理苏欣怡，但这件事涉及到自己的哥哥，她就不能再闭而不言了。
　　“你说捡的就是捡的，我们怎么就捡不到？”
　　这话多少有点无理取闹了。
　　不要说宋锦抒，就连胡秋雅和吴翠霞都看不过去了。
　　担心双方的争吵升级。
　　两人对视了一眼，很有默契的同时动了，分别走向了宋锦抒和苏欣怡两人。
　　吴翠霞连忙拉住苏欣怡的手，往房间里带，“欣怡，你快来帮我看看，我昨天画的一品符箓。那个除尘符，我怎么画都不流畅。”
　　被这么一拽，苏欣怡也知道刚刚是自己失态了，于是也没有拒绝，顺从的被吴翠霞拉着离开。
　　见到苏欣怡被吴翠霞带走，胡秋雅赶紧来到宋锦抒的身边劝说道，“欣怡这几天遇到的事情太多了，情绪有些失控，她说的话你别往心里去，她本性是不坏的。”
　　宋锦抒看了一眼胡秋雅，冷声道，“她是好是坏我不感兴趣，只要别来招惹我就行，没有谁有义务惯着她。”
　　说完，便没再去看她，直接走进了自己的房间，把门关上。
　　看着紧闭的房门，胡秋雅有些头疼，好不容易才感觉宿舍关系好了一点。
　　结果又闹成这样。
　　不过话又说回来，今天的苏欣怡这么反常，恐怕和她的家人脱不了干系。
　　她那个家人啊，没有一个是省心的。
　　……
　　宋锦抒回到房间后，心里在盘算着，有没有什么办法能自己一个人住。
　　她不想因为这些繁琐的事情干扰她的修炼，所以最干脆的方法就是一个人住，这样就不用为此烦扰了。
　　宗门内有外门弟子一个人住的地方吗？
　　宋锦抒正在思索着，动作却没有闲下来，如往常一样，准备开始绘制符箓，将这几天用掉的符箓给补上。
　　可等打开放置绘符工具的柜子时，却敏锐的发现，自己的东西似乎有被动过的痕迹。
　　宋锦抒心中一惊，紧接着，赶忙在屋里查看是否还有其他被动过的痕迹。
　　这一查，果然有问题。
　　在她书桌后面的夹缝里，居然藏着一本书，宋锦抒不敢大意，怕书本上被人做手脚，找出两个不要的木棍将书夹了出来。
　　摊在地上去看，结果被上面的魔修二字惊出了一身冷汗。
　　这居然是一本魔修功法！
　　正派宗门与魔修的关系不合众所周知，虽然没有达到你死我活的地步。
　　但若是发现宗门内私藏魔修功法，必然是会被赶出去的。
　　如今这本魔修功法突然出现在自己的房间，对方的目的显而易见。
　　是想借宗门之手将自己赶出宗门。
　　知道自己房间位置，没有别人，只有这三个舍友了。
　　会是谁想陷害自己？
　　察觉到宋锦抒的情绪变化，小兽仰着脑袋冲着宋锦抒叫了一声，“嗷呜~”
　　声音软萌，似是在安慰宋锦抒。
　　紧接着，从宋锦抒的怀中跳出，来到地上的魔修功法旁嗅了嗅。
　　宋锦抒见此原本还想去阻拦，怕那本功法上有什么不好的东西，不过见小兽没事，也就放心了。
　　小兽嗅了好一会儿，也没闻出可疑人的气味，心情有些低落，原本想好好的表现一番的，结果出师未捷。
　　耷拉着脑袋，又钻进宋锦抒的怀中。
　　宋锦抒揉了揉小兽的脑袋，安慰道，“应该是用特殊术法抹去了气息，你闻不出来也正常，不用失落。”
　　说完，便将魔修功法收入了随身空间。
　　准备等查出凶手，让对方体验一会她自己设下的局。

第32章 碰到一个冤大头
　　苏欣怡的房间里。
　　此时的她拿出一块通讯玉牌，玉牌闪了一下，苏欣怡接通，一道女声从中传出，“事情办了没？”
　　“嗯，已经放好了。”
　　对面的那道声音闻言沉默了片刻，才说道，“做的很好，原本看你犹豫不决，还以为要等很久，没想到，你倒是个狠角色。”
　　“你不用嘲讽我，事情是你让我办的，主谋是你，我不过是你手中的一把刀。”
　　苏欣怡淡淡道。
　　“对了，你不是对宋锦抒的哥哥感兴趣吗？我这里有一个可以拿捏住对方的把柄，你想不想知道？”
　　经历过最初的良心谴责，现在苏欣怡再做这些事情，明显熟练了很多。
　　通讯另一头的林丹烟没有想到苏欣怡会反客为主，语带玩味道，“我怎么知道你说的是真是假。”
　　“信不信由你。”
　　苏欣怡很懂得谈判的原则，简单的一句话，就让对方信了大半。
　　“可以，说出来听听，你想要什么交换？”
　　“六百块下品灵石。”
　　苏欣怡知道林丹烟的身份，她们家是修仙家族，而她因为灵根的原因在家族中，一直备受宠爱。
　　以对方的资产来说，六百块下品灵石，不过是对方一个月的零花钱。
　　果然，下一刻，那边一丝犹豫也没有，直接爽快的答应了，“好，可以，午时老地方见。”
　　说完，挂断了与苏欣怡的传讯。
　　……
　　林丹烟看着手中已经挂断的传讯玉牌，心中冷笑，这才是一个外门弟子该有的样子。
　　宋锦抒算什么东西，敢让她在众目睽睽之下丢脸。
　　既然她不喜自己，那就没有继续留下的必要了。
　　与其让她以后捣乱，破坏自己追求宋锦穆，还不如现在就将她赶出去！
　　之后，再想办法也将苏欣怡也给解决了。
　　免得她日后将自己的事情吐露，死人才是最保守秘密的。
　　等这一切都解决。
　　她再以拯救者的身份出面，让宋锦抒去自己家，让她修炼，给她资源。
　　宋锦抒肯定对自己感激涕零，还怕拿不下她？
　　以宋锦穆宠爱妹妹的性子，到时还不是妹妹说什么是什么。
　　就算宋锦抒不知感恩，宋锦穆肯定也会领情。
　　定然不会再对自己冷言冷语。
　　到时，她再借着这个恩情，和宋锦穆培养感情。
　　之后，在一起不是水到渠成的事么。
　　至于林家，有这么好天赋的内门亲传弟子作为女婿，她相信林家一定会配合自己演这一场戏。
　　……
　　苏欣怡不知道她在和什么样的人做着交易。
　　此时的她还在给自己，做着心理建设。
　　看着玉牌心中，喃喃，“宋锦抒，要怪就怪你有一个那么优秀的哥哥，更怪你得罪了不该得罪的人。我只不过是对方手中的一把刀，就算不是我，也会是别人。”
　　这番话也不知道是在说服别人，还是在安慰自己。
　　而宋锦抒此时，已经将用去的符箓补完。
　　看着眼前歪着脑袋看自己的小兽发愁，戳了戳小兽的脑t袋，无奈道，“早知道就不带你回来了。”
　　小兽仿佛听懂了宋锦抒的话，一双大大的金瞳中迅速蓄满了泪水。
　　宋锦抒见此顿时慌了，她就随便说说，怎么还哭了？
　　慌忙去拿手帕给它擦去眼泪，“别哭了，不会不要你的。”
　　小兽在宋锦抒的安慰下，更委屈了，眼泪掉的也越来越多。
　　只不过依旧是无声的，看着让人有些心疼。
　　好不容易将小兽安慰好，宋锦抒看了一眼外面的太阳，想起自己还有事情要做，只得柔声哄劝道，“我现在有事儿，要出去一趟。你这金瞳太惹眼了，不方便和我一起，只能暂时委屈你先在房间里待一会儿，我很快就回来了。”
　　看过了舍友对小兽金瞳的反应后，宋锦抒这下子真的有点不敢带出去了。
　　“嗷呜~”小兽听懂了宋锦抒的话，抬起前爪分别在两只眼睛上一扫。
　　再睁开眼时，金瞳小兽已经变成褐色眼瞳了。
　　宋锦抒惊喜，用力揉了下小兽的脑袋，“原来你还会这一手啊！”
　　没想到，神兽居然还可以改变瞳色？
　　“嗷呜~”感受到宋锦抒的喜悦情绪，小兽愉悦的闭起眼，用脑袋去蹭宋锦抒的手掌。
　　那表情，像极了正在向主人撒娇的小猫。
　　“那我们现在就出发吧。”
　　既然小兽已经可以隐藏自己的瞳色了，宋锦抒也没有了不带它出去的理由，索性抱着它朝着功过阁的方向出发。
　　……
　　功过阁。
　　纪道迟从万妖森林回来后，就直奔功过阁。
　　这次冒险去采摘女儿香，结果赔了夫人又折兵。
　　不但惹得天赋不错的师妹心生怨怼，就连自己都差点回不来了，到现在被红首鳄击中的伤势也没有痊愈。
　　真是亏死了！
　　下次这种采摘灵植的事，他绝不会再去了，还不如老老实实的发布任务，让有能力的人去取。
　　“纪师兄，确定是要发布采摘女儿香的任务吗？”
　　说话的是一名穿着功过阁服装的中年男子。
　　若是宋锦抒在这，必然能够认出这就是一直与她有任务交接的王贺礼。
　　“确定。”
　　“好的，奖励设置这一块，我建议您设置不低于三百块下品灵石，虽然女儿香灵植本身品阶只有二阶，但采摘难度早已经超过了三阶灵植，若是价格过低的话，恐怕是没有人愿意接的。”
　　“可以，奖励设置为三百五十块下品灵石。”
　　纪道迟答应的爽快，亲身体验过，他比谁都了解这个采摘难度到底是有多困难。
　　“好的，任务已经发布，完成后，我会联系纪师兄的。”王贺礼登记好任务，合上任务册说道。
　　“嗯，好。”
　　发布完任务纪道迟便离开了任务阁。
　　这个时候宋锦抒刚刚带着小兽进来，与纪道迟正好擦肩而过。
　　王贺礼整理好任务册，抬头就看到了宋锦抒，心中大喜。
　　刚刚在登记任务的时候，他就想到了宋锦抒。
　　宋锦抒正好练气期一层，年纪符合，心信坚韧，完全符合采摘的要求。
　　是最适合摘取女儿香的人了。
　　现在见到人，王贺礼当即走上前，说道，“宋师妹，我这里有一个高额任务特别适合你，要不要去试试？”
　　“嗯，什么任务？”宋锦抒好奇。
　　“呐，就是这个，我刚刚登记的。”
　　宋锦抒凑过脑袋去看，念出了任务册上的任务，“摘取女儿香，奖励三百五十块下品灵石。”
　　“对，就是这个，你对养殖灵植有经验，知道女儿香的特性。不就是最适合的人选么。”王贺礼兴奋道。
　　要是这个任务完成了，他能抽取不少的灵石佣金呢。
　　“王师兄，如果是这个任务的话，我现在就可以完成。”
　　王贺礼闻言一呆，没明白宋锦抒话中的意思。
　　直到看见宋锦抒拿出一株红色散发着幽香的灵植时，他的眼睛顿时睁大。
　　不可置信的看向宋锦抒，“你哪来的？”
　　“我这次和你请假，就是完成这个任务去了。”宋锦抒淡淡道。
　　王贺礼闻言眼神登时从不可置信转变为欣喜若狂，“太好了，宋师妹。你现在要接这个任务吗？”
　　“嗯，可以，就麻烦王师兄了。”宋锦抒点头，反正自己还有一株，卖掉一株存点灵石也好。
　　“不麻烦，不麻烦。”
　　王贺礼连连摆手，这恐怕是他有生以来，完成过最快的一次高额任务了。

第33章 挣了一笔大生意
　　王贺礼说话间已经掏出传讯符，“纪师兄，你发布的任务完成了，赶快回来拿灵植。”
　　传讯符消失的瞬间，刚走不远的纪道迟怀中的传讯符就是一烫。
　　他拿出传讯符心中疑惑，当传讯符打开，里面传出的声音，正是刚刚在功过阁给他登记上任务那人。
　　等听清楚内容后，纪道迟简直不敢相信自己的耳朵。
　　任务完成了？
　　回头看了一眼距离不远的功过阁，纪道迟头一次怀疑自己的能力。
　　究竟是哪路英雄这么厉害，竟然能从那头凶恶的红首鳄口中取得女儿香。
　　比起灵植，纪道迟此时对完成任务的人更感兴趣，脚步匆匆的赶回功过阁时，已经见到王贺礼坐在等候区等着他了。
　　坐在他身边则是一个炼气期一层的绝美少女，除此之外，再无旁人。
　　纪道迟有些失落，看样子那位大佬不想露面，这才会打发一个炼气期的弟子来交接任务。
　　“纪师兄，在这里。”王贺礼见到纪道迟连忙招呼道。
　　纪道迟点头，紧接着便快步来到近前。
　　“这次任务完成速度太快了，我都没有反应过来。”坐下来后，纪道迟笑着说道。
　　“确实很快，我也没想到宋师妹就有现成的女儿香。说起来也是巧，宋师妹这几天就是去和人一起合作采摘女儿香，今天才回来。”王贺礼笑着接话道。
　　纪道迟闻言表情一变。
　　这几天？
　　他不也是这几天去的万妖森林么。
　　难道？是哪位大佬激怒了红首鳄，它这才会躲在草丛里蹲自己的？
　　一想到这个可能，纪道迟的表情就有些微妙。
　　感觉自己就是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　明明是对方采摘灵植，惹怒了那头红首鳄，可怒火却是他在承受，不但什么都没采摘到，还重伤回宗。
　　结果还要自己花钱去买对方采摘的灵植。
　　心情就……挺复杂的……
　　可他又不能说什么，毕竟谁也不会想到会那么巧。
　　他们在同一天，前后脚去往女儿香灵植生长地。
　　看到纪道迟脸上的表情变化，宋锦抒不明白对方是怎么了，难道是突然不想要灵植了？
　　王贺礼一时也摸不准纪道迟是什么想法，场面顿时安静。
　　半晌后，纪道迟一脸复杂的看向宋锦抒，原本想要开口问和她合作的师兄名字，最后想想，还是算了。
　　如果他真的知道是哪个师兄，他怕自己会忍不住去找他。
　　从怀里拿出储物袋放在了桌子上，“这里是三百八十五块下品灵石。”
　　其中包含了百分之十的佣金，也就是王贺礼应得的那份。
　　宋锦抒会意，从储物袋里拿出女儿香，同样放在桌子上。
　　临时等候区，在有人使用的时候，会自动隐蔽阵法，所以外面的人无法看到他们的交易以及聊天内容。
　　王贺礼身为中间人，也是见证人，很自然的拿起桌子上的储物袋，清点灵石。
　　最后检查了一下女儿香，确认没有问题后，纪道迟拿走了女儿香。
　　目送着纪道迟离开。
　　宋锦抒拿起桌子上的灵石，从中取出四十颗下品灵石交给了王贺礼，“这次，多谢王师兄了。”
　　王贺礼看了一眼多出来的五块下品灵石，脸上的笑容不自觉的变得更灿烂了，“不客气，这都是你自己争气。”
　　说完，默默地将灵石全部收了起来。
　　心中不禁暗暗庆幸，他的眼光果然不错，宋锦抒这人不但心性坚毅，做事认真。
　　就连为人处世也很上道，也不难为自己有任务都这么惦记着她了。
　　“对了，王师兄，天恒峰的任务，我还能继续做吗？”
　　宋锦抒终于问出了来此目的。
　　王贺礼闻言表情有些为难，“宋师妹，之前你一直做的照看灵植任务，现在已经没有了。
　　高师姐现在回来了，都是自己在照看着。
　　要不，你接其他的任务看看。”
　　说着，便拿出练气期的任务册，将页数直接翻到了天恒峰那页。
　　王贺礼在功过阁见过那么多的人，这点眼力见还是有的。
　　宋锦抒在得到了这么多灵石后还想继续做天恒峰的任务，那便代表着，宋锦抒并非冲着奖励去的，而是为了天恒峰上的某个人。
　　不过这事也并非什么稀奇的事情，凌云宗有多少女子想要借任务之便接近内门弟子，妄想一步登天。
　　可她们也不想想，自己没有实力，全想着依靠别人，这种行为与将自己置于危墙之下有什么区别。
　　只希望宋师妹不要干这种傻事。
　　宋锦抒并不知王贺礼心中所想，指着一条天恒峰灵兽喂养的任务问道，“王师兄t，这条任务可以领吗？”
　　王贺礼看了一眼那葱白玉指下面的任务，面露思忖。
　　倒不是这个任务不好，而是这个任务是天恒峰峰主最喜爱的弟子秦书礼发放的任务。
　　任务内容有些特殊，需要会喂养灵宠的弟子，陪同他一起照顾灵宠，直至他完全学会如何喂养灵宠为止。
　　他现在有点担心，长期与优秀的内门弟子相处，宋师妹会不会喜欢上对方。
　　若真的是那样，自己岂不是害得宋师妹断送仙途？
　　宋锦抒如果知道王贺礼心中所想，一定会笑出声，她又不是自虐，干嘛喜欢一个不喜欢自己的。
　　再说了，修仙不好吗？长生不好吗？
　　谈恋爱只会耽误她飞升的进程！
　　她会选择这个任务，也只不过是方便刷系统奖励……等等，宋锦抒突然想到，如果自己接了这个任务，会不会就判定自己缠着秦书礼了，任务奖励是不是就没有了？
　　好险！
　　“师兄，我还是换个任务吧，这个任务和峰主的亲传弟子相处太久了，我担心自己会被犯错处罚。”宋锦抒连忙改口道。
　　“嗯，可以，你可以接这个任务，同样是照看内门弟子的灵宠，这个就是你自己一个人了。”
　　王贺礼暗暗松了一口气，看样子是自己想多了，他就说，以宋师妹的心性，怎么会甘心成为男人的附庸。
　　“好，王师兄，我就接这个任务了。”
　　“照看灵宠一个月，任务完成奖励:六颗下品灵石。”王贺礼一边念着一边在任务栏后面做上了标记。

第34章 它叫饭团
　　登记完后，王贺礼将天恒峰发布任务弟子的禁制交到了宋锦抒的手中，笑道，“这个是天恒峰，钱旺信师兄小院的禁制。”
　　宋锦抒笑了笑，“多谢，王师兄，我知道了。”
　　王贺礼点了点头笑道，“天恒峰你比我熟，我就不多说了。”
　　说完正事儿，王贺礼终于将注意力放在了宋锦抒怀中的小兽上。
　　“这小兽是你这次任务回来买的？看上去，还挺乖的。”
　　王贺礼第一反应就是宋锦抒在灵兽园买的灵宠，而非在妖兽森林里抓的。
　　只有灵宠才会如此乖巧。
　　也有很多弟子，买不起宗门内的灵兽，就会想办法在外面的妖兽森林里面抓捕幼兽，作为灵宠。
　　不过妖兽森林不像宗门里饲养的灵宠那么温顺。
　　妖兽森林里的妖兽哪怕是幼兽，终究也是妖兽。
　　一般都是野性难驯，抓捕的时候危险不说，契约的时候更有可能被反噬重伤。
　　所以除非迫不得已，否则不会有人想去妖兽森林抓捕幼兽。
　　这小兽看上去不大，倒是很通人性。
　　正是闹腾的阶段，能这么安安静静的待着的幼兽真不多。
　　从刚刚到现在都没有出声捣乱，一直安安静静的窝在宋锦抒的怀里，这才让王贺礼没有第一时间发现。
　　“啊，对。”
　　宋锦抒没有反驳，小兽的事解释起来比较麻烦，索性多一事不如少一事。
　　“挺好看的，叫什么名字？”王贺礼发自内心的夸赞道。
　　一问名字，宋锦抒沉默了。
　　她一直小兽小兽的叫唤着。
　　现在才意识到自己还没给小兽起名字。
　　抱起小兽，看了看它身上的毛发，临时取了一个名字。
　　“它叫饭团。”
　　小兽闻言惊讶的抬头看向宋锦抒，似乎是没想到她会突然给自己取名。
　　宋锦抒似有所感，眼神落下，眼带询问的看向小兽。
　　小兽见此开心的眯起眼，点了点小脑袋，轻声的叫唤了一声，“嗷呜~”
　　那副模样分明就是对这个名字十分的满意，或许满意的并不是名字的本身，而是因为这个名字是宋锦抒给它取的。
　　“咳咳咳，什么？饭团？”
　　王贺礼没注意一人一兽的互动，闻言剧烈的咳嗽起来。
　　他还是第一次见到有人给灵宠取名这么随意的。
　　真的不怕将来灵宠通得人语的时候被人嘲笑吗？
　　不管是灵兽还是妖兽，但他们实力达到金丹期的时候，便可以说的人言。
　　达到分神境可幻化人形。
　　灵宠的名字，一旦双方结契，那么这个名字将会相伴它一生，直至契约消失。
　　“宋师妹，你和你的灵宠结契了吗？如果还未结契，最好改一下这个名字。”
　　斟酌了一会儿，王贺礼决定还是冒昧的提醒一声，以防宋师妹将来会后悔。
　　饭团闻言低下了头，契约啊！
　　最开始那个女人就想主仆契约了自己。
　　抒抒也会这样吗？
　　想到这，饭团有些难过。
　　它只想跟在抒抒身边，不想签订主仆契约……
　　“多谢王师兄提醒，我回去后会好好想的。”
　　“对了，王师兄。这边的灵石兑换物品你负责吗？”
　　宋锦抒突然间想起，自己需要买一个空间大一点的储物戒指才行。
　　并不是随身空间不够用了，宋锦抒曾经想过估算随身空间的面积，可这个想法最后在看到随身空间里面的情况后，彻底打消了。
　　她的随身空间，似乎有一点不一样。
　　里面不能装有活物，但时间却是静止的。
　　使用空间似乎与她自身的修为有关。
　　目前她炼气期能使用的范围大约在三百平米，超过这个范围都是宋锦抒无法探查的浓雾。
　　若是将东西扔入这浓雾中，想要取回来，以她目前的实力是不可能的了，只能看以后实力提升后浓雾扩散看有没有可能寻回。
　　这次想要购买，空间大一点储物戒，就是为了掩护身上的随身空间。
　　“这个我不负责，不过我可以推荐给你一个人，如果买的东西多的话。她可以在能力范围内，给你一些优惠。当然了，这个优惠只是限于灵石兑换。宗门积分兑换的话，她是没有这个权限的。”
　　“可以，谢谢王师兄。”
　　宗门积分是为宗门做任务所得，所有的积分都是靠自己打拼出来的，这积分既不可以转让给他人，也不可以与灵石兑换。
　　从一定程度上，保护了没有家族势力的平民天才弟子的兑换资源。
　　“你先在这儿等一会儿，我把她带过来。”
　　说完，王贺礼便站起身，朝着兑换区域的一名身穿蓝色宗门服的女子走去。
　　宋锦抒坐在原位等着，无聊的给饭团梳理着毛发。
　　饭团很开心，对这样的互动，乐得其中，一双兽瞳愉悦的眯起，昂着脑袋，任由宋锦抒撸毛。
　　没过多久，王贺礼带着一名蓝衣女子过来。
　　女子一头青丝简单的用木簪挽起，娥眉淡扫，面上不施粉黛，应是一位冰山美人。
　　“宋师妹，这就是我要给你介绍的人，她名为徐秀娥，负责功过阁的灵石积分兑换。”
　　王贺礼介绍道，继而，转身为身边的女子介绍起宋锦抒，“这位是宋锦抒，她想要兑换一些东西，你可以和她介绍一下。”
　　兑换区同样也是竞争性质的，所以才会有打折来获取客源的手段。
　　王贺礼与徐秀娥关系不错，所以将他认为有潜力的宋锦抒，介绍给了徐秀娥。
　　“徐师姐好。”宋锦抒笑着打招呼。
　　徐秀娥淡淡一笑，“宋师妹需要兑换什么东西。”
　　“我想要一个储物戒指，徐师姐有推荐的吗？”
　　“宋师妹的预算是多少？”
　　徐秀娥十分专业，第一时间选择了排除法。
　　这样可以更精准的推荐对方所需的物品。

第35章 以牙还牙，以眼还眼
　　“预算大概两百块下品灵石吧。”
　　宋锦抒估算了一下身上的灵石，并留下一些备用的，准备其他的都用来买储物戒。
　　这东西如果太小的话，也不好做掩饰。
　　至少要买一个能装下日常所需的一个空间。
　　只是不知道两百块下品灵石是否够用？
　　“两百块下品灵石吗？”
　　徐秀娥稍微想了一下，拿出这个价位能买到的储物戒指，一一给宋锦抒介绍了一遍。
　　果然如宋锦抒所料，这个价位能买到的储物戒指确实不多。
　　在这些列举的储物戒中，其中空间最大的储物戒，不过才二十立方米。
　　其他的都在十几个立方米左右，这个面积之所以大，是因为它的样式比较简单，没有花过多的宝石点缀。
　　经此一遭，宋锦抒也了解了灵石的重要，炼器也是时候该练起来了。
　　不但可以省钱，还能多一门赚灵石的门路。
　　宋锦抒知道符箓可以卖钱，但以目前她刚对外表现‘引气不久’的情况来看，这个时候拿出符箓兑换灵石，实在太过显眼。
　　想要偷偷卖的不行。
　　宗门内每个人都有身份玉牌，想要卖东西都需要登记在册的。
　　而宗门外更去不了，炼气期修士只有在筑基期修士的陪同下，才可以离开宗门。
　　这个做任务时用不一样，做任务还能借口说是哥哥给的或者买的。
　　还是等过一阵再来兑换吧。
　　至少等她对外显露练气二层，才能卖一级符箓。
　　而现在入宗时间太短，同宿舍还有对自己不善的人盯着，她要更加小心点才行。
　　不过现在倒是可以顺便问一下符箓的价格。
　　“谢谢徐师姐，我要二t十立方米的储物戒吧，这是两百块下品灵石。”
　　宋锦抒没有犹豫，直接选择了一个性价比最高的，外表对她来说并不重要，低调点更好。
　　“好。”
　　徐秀娥接下灵石，将储物戒交给了宋锦书。
　　宋锦抒收下戒指，问道，“徐师姐，能问一下符箓在这里是怎么兑换的吗？”
　　徐秀娥闻言稍微反应了一下，才明白宋锦抒的意思。
　　“宋师妹是符箓师？”徐秀娥好奇道。
　　“不是，我就是有兴趣，所以问问。”宋锦抒摇头。
　　“这里符箓价格会根据品质高低来定价。”
　　徐秀娥顿了顿继续道，“符箓分为上品，中品，下品。拿中品的来说，一张一阶中品符箓可以兑换十颗下品灵石。
　　二阶的可以兑换二十颗下品灵石。
　　三阶的可以兑换三十颗下品灵石。
　　四阶五阶的就要根据具体的符箓品质以及种类来定价了。
　　还有刚刚说的一到三阶符箓，具体价格会根据品质的不同，上下有1~2块下品灵石不等的幅度。”
　　宋锦抒点头，心中暗暗估算了一下自己符箓的价格，她绘制的符箓品阶都达到了上品。
　　也就是说，她所绘制的一阶符箓，灵石价格在最低也有十一块下品灵石。
　　二阶的最低也有二十一块下品灵石了。
　　“谢谢徐师姐。”
　　宋锦抒压下心中的惊讶，原来符箓这么值钱，想想自己之前做任务消耗的。
　　“不用谢，以后宋师妹学会了灵符绘制，可以拿来我这里寄卖。”徐秀娥淡淡一笑道。
　　“好。”
　　徐秀娥和王贺礼都有事要忙，就没有再继续闲谈。
　　宋锦抒与两人告别后，便离开了功过阁。
　　路上宋锦抒抱着饭团，来到一处没人的地方，从随身空间里拿出上次方师兄给的篮子。
　　吃的不够了，正好去一趟酒肉林，顺便把方师兄的篮子还给他。
　　来到酒肉林，宋锦抒朝着记忆中的方向看去。
　　果然，方明和还在原本的位置上摆摊。
　　宋锦抒走到他摊位前，方明和抬头认出了宋锦抒。
　　“来了，宋师妹，这次要买什么？”方明和笑道。
　　“方师兄，给我两斤灵果吧。还有两斤蔬菜。”
　　“好嘞。一共六块下品灵石。”
　　方明和动作很快。
　　“对了，方师兄，谢谢你的篮子。”
　　宋锦抒将篮子放在了方明和的摊位上，接着将刚买的灵果灵蔬收入储物戒中。
　　方明和见此微微一愣，不过很快就反应过来了。
　　看样子宋师妹是有些本事的。
　　“不用谢，不过是一个篮子，还麻烦你送回来。”
　　方明和真没想到，这篮子还会被送回来，当时他都已经准备当做买灵果灵蔬的赠品了。
　　宋锦抒笑了笑，“应该的。我先走了，下次再来。”
　　“好，慢走。”
　　上次来酒肉林都没有转转就离开了，这次时间充足，宋锦抒干脆抱着饭团准备在酒肉林随便转转。
　　越往大道里面走，人就越多，卖的东西很多都是宋锦抒在书上见过的。
　　食物多种多样，每一样宋锦抒都想尝尝，可惜身上的灵石有限，只能看一看，等到自己有灵石了才能买。
　　稍微看了一会儿后，宋锦抒就有些看不下去了。
　　这种只能看不能买的感觉太难受了，还不如回家修炼，多画几张符，学一学炼丹，炼器，这些能赚灵石的能力有用。
　　正当宋锦抒准备转身离开之际，眼尖的发现，苏欣怡和一个女人走进了一家酒馆。
　　那个女人看侧脸有些熟悉，宋锦抒努力在脑中搜索，最终终于找到了与之匹配的脸——林丹烟。
　　她们两人怎么认识？
　　宋锦抒本想跟进去的，可惜身上的灵石不够，只得作罢。
　　想起林丹烟似乎和她有些矛盾，宋锦抒心中有了怀疑。
　　林丹烟该不会就是那个在她房间里藏魔修功法的罪魁祸首吧？
　　自己不喜欢让陌生人触碰，躲一下很正常。
　　这顶多算是拂了她面子，至于严重到要赶自己出宗的程度么。
　　宋锦抒不知道林丹烟的小心思，所以一直以为只是这么表层的问题。
　　表面上不信，但心里已经暗暗开始戒备起与她接触的苏欣怡了。
　　想想她最近的反常，心中几乎可以肯定，这两人肯定和魔修功法的事情脱不了干系了。
　　既然如此，那她便以其人之道，还治其人之身。
　　凶手肯定是三个舍友中的其中一个，只有她们知道自己的房间位置。
　　宋锦抒不怕自己猜错了，首先三个舍友，只有苏欣怡的嫌疑最大。
　　如果没有问题，魔修功法放在哪都没问题？
　　宗门尊重弟子隐私，不会随意去探查弟子的房间。
　　但若是真的有人来查，那便证明自己被凶手举报了。
　　那么她肯定会直接说在自己房间里看到了魔修功法，搜查队来，定然直接来自己的房间，别人的房间出于隐私，不会随意搜查。
　　而她只需要在当天确认一下，苏欣怡的反应即可。
　　要是没问题，她便不提搜查其他房间一事了。
　　但若是真的是苏欣怡，她会让苏欣怡后悔陷害自己。
　　……
　　趁着对方不在宿舍里，宋锦抒抱着饭团，快速的赶回小院。
　　白天这个时间，胡秋雅和吴翠霞都去做任务去了，一般都不在小院里。
　　宋锦抒来到苏欣怡的窗户边，窗户是锁着的，不过窗户里面挡风挡光的木窗是开着的。
　　宋锦抒进不去，于是想到让饭团帮这个忙。
　　拍了拍饭团，将魔修功法放在它的面前说道，“饭团，把这本书，藏到那边的衣柜后面。知道了吗？”
　　饭团顺着宋锦抒手指的方向看去，点了点头。
　　继而，轻轻含住魔修功法，直接从窗户上的雕花漏洞里钻了进去。
　　按照宋锦抒的要求藏好后，还聪明的用灵力将自己残留的口水烘干，最后检查了一下现场，确定没有掉落一丝毛发，才迈着优雅的步伐离开。
　　宋锦抒对饭团的做法十分满意，最后从随身空间拿出断因镜对着自己和饭团照了一下。
　　这才放心的离开，悠闲地带着饭团来到了小厨房，决定奖赏它自己今天新买的灵菜。

第36章 万剑归一
　　宋锦抒不是第一次用小厨房了，拿出之前在万妖森林剩下的鱼。
　　洗干净灵菜，起锅烧油。
　　饭团被宋锦抒放在了一旁的桌子上。
　　脑袋搭在前爪上，趴在那一瞬不瞬的盯着宋锦抒做饭。
　　……
　　这一顿，一人一兽都吃的无比的满足。
　　吃完饭后，宋锦抒想起来了被柯修远叫去做任务前，本该练习的剑法。
　　《万剑归一》的口诀。
　　[剑破万法，剑顺本心，一剑无敌，万剑归一。]
　　当时她就是因为看到了这个口诀，决定选择这本功法的，从口诀上看，这应该是一本强悍霸道的剑法。
　　只是回想起《万剑归一》的这本功法的标注，宋锦抒就有些头疼，功法是好功法就是有些麻烦。
　　[若想修得此功法，需自锻己剑。]
　　根据这标注的意思来看，想修炼这本功法，需要自己锻造自己所用的剑才行。
　　如今的剑修都是拜托炼器师帮忙锻造本命剑的，还没有哪一个剑修是自己锻造本命剑的。
　　先不说其它，就单说锻剑的这个能力。就是很多剑修没有的。
　　仅凭这第一条要求，恐怕就吓退了不少想选择此功法的剑修。
　　难怪放在最后面没人修炼。
　　剑修修炼本就不易，再加上还要学习炼器，恐怕很多人都觉得精力不足，怕将来一事无成。
　　不愿意将自己仙途赌在这一部功法上。
　　好在宋锦抒和别人不一样，她有系统给她奖励的天赋点，学习起来，会比别人轻松很多。
　　正好宋锦抒也有打算炼器的想法，所以对于炼制自己剑的要求，她并没觉得这有什么难的。
　　心中默想了一遍《万剑归一》的招式口诀。
　　走到院子旁边的树下停了下来，摘下来树上的一根枝丫，算是当做剑来练习了。
　　宋锦抒手握一根长条，屏息凝神，剑法的招式并不多，宋锦抒先是在心里演练了一遍。
　　才开始动手练习，起初还有些不熟练，有一种照猫画虎的感觉。
　　这种状态没持续多久，很快宋锦抒凭借着剑法上的天赋，进入了状态。
　　之后的每一招每一式都凌厉有劲，在空中划出一道道残影，甚至偶尔还会带出破空声。
　　饭团在一旁的凳子上看的认真，时不时的也学着宋锦抒胡乱的挥舞着前爪。
　　这样一练就练到了太阳下山。
　　宋锦抒停下练剑，扔掉木条，抱起饭团，甩了甩练了一下午的手臂，准备回屋。
　　就在这时，外面突然传吵闹声。
　　宋锦抒回头去看，只见有一群人正往自己小院的方向走。
　　他们的最前面是一个身着灰色长袍，长相严厉的长须老者。 他的身后跟着四个同样穿着灰色长袍的青年。
　　在这群人中，宋锦抒看到三张熟悉的面孔。
　　苏欣怡，胡秋雅，吴翠霞三人，此时的表情都不太好，走在灰袍人的身侧。
　　最后面跟着一群过来凑热闹的外门t弟子。
　　老者走进小院，双手背于身后，当他用眼神扫向宋锦抒时，一股无名的气势自他身上压迫而出。
　　这股气势来的突然，宋锦抒险些被压的站不稳。还好她反应迅速，凭借着强韧的毅力，硬是扛了下来，稳住身形，这才没有露出丑态。
　　老者见此微微一怔，倒是个坚毅的性子，不像是作出偷练魔修功法的人。
　　心中不禁怀疑举报的真实性。
　　这样一身正气的弟子，真的会修炼魔修功法吗？
　　这件事恐怕另有隐情，这么一想，老者身上的气势不由的收敛起来。
　　“你就是宋锦抒？”
　　老者身上的威压一收，宋锦抒暂时感觉好受多了。
　　此时见对方直呼自己的名字，知道这群人就是冲着自己来的。
　　恐怕是为了那本嫁祸于她的魔修功法而来。
　　“弟子正是宋锦抒。”
　　宋锦书恭敬的行了一礼道。
　　宋锦抒并不认识来人，但对方那身象征戒律阁的服饰，却是见过的。
　　戒律阁是专门负责解决宗门内的纠纷，以及惩戒违反宗门条规的弟子，为了方便执法，通常里面的执法人员武力值都会很高。
　　长须老者看了一眼宋锦抒，威严道，“经人举报，你私藏魔修功法，并在私底下偷偷练习，可有此事？”
　　此话一出，围观的众人皆是倒吸了一口凉气。
　　她们都不认识宋锦抒，但此刻听到这话，全都看向小院中间，站的笔直的少女。
　　在凌云宗修炼魔道功法，那是要被废除修为逐出师门的罪行。
　　她这是找死吗？
　　宋锦抒没有错过，刚刚老者宣布罪名的那一瞬，苏欣怡勾起的唇角。
　　虽然很快就收敛了，但宋锦抒本身就对她就很关注，自然不会错过她这一闪而逝的微表情。
　　看样子栽赃自己的就是她了。
　　宋锦抒心中冷笑，表面上却适时的表露出震惊。
　　紧接着，背脊挺直语气坚定道，“弟子没有！”
　　老者心中对此事虽持有怀疑的态度，但表面上依旧保持着威严。
　　戒律阁不会听信任何一个人的一面之词，既然有人举报自然要查证，若是谎报情况，事实并非举报者所说的那样。
　　那么举报者将会收到戒律阁的处罚。
　　“有没有，一查便知。”老者依旧不苟言笑，严肃道。
　　接着指挥着一同前来的四位青年男子，“你们去她的屋子里搜有没有魔修功法。”
　　“是！”四人领命，准备行动。
　　宋锦抒突然出声阻止，“等等！”
　　四人同时看向灰袍老者，等待他的命令。
　　老者见此，微不可察的点了一下头，四人这才停了下来动作。
　　外门的一众弟子全都将视线投向了宋锦抒，只见她冷静道，“既然有问题，那就都查，毕竟我们都是一个小院的，如果我真的修魔道功法，其他几人也脱不了干系。”
　　苏欣怡，胡秋雅，吴翠霞三人闻言，全都不敢置信的看向宋锦抒。
　　显然没有想到宋锦抒会拖她们下水，全都仿佛不认识她了一般。

第37章 证据摆在眼前
　　剑峰。
　　一名外门女弟子，慌慌张张的跑向剑峰内门。
　　看守的两名弟子将人拦了下来，“剑锋内门不得擅入。”
　　“师兄，我是外门弟子杜金玲，今日在外门小院见到戒律阁来人，去往宋锦抒小院了，我担心有事，特意前来说一声。”
　　杜金玲不久前接到剑峰内门任务，在做任务的时候，偶然见过宋锦抒和宋锦穆，对两人的关系心生好奇，于是就了解了一下。
　　这才会有今天来剑峰汇报消息一事。
　　守门的两名弟子听到对方提到宋师弟妹妹的名字，知道这件事情的严重性。
　　相互对视了一眼，其中一人从怀中拿出玉佩，传讯道，“峰主，不好了，戒律阁派人去了宋师弟妹妹的小院。”
　　至于为什么没有联系宋锦穆，那是因为宋锦穆自那次与他妹见过一面后，到现在还在闭关中。
　　此刻情况紧急，怕是无法收到信息，只能传音给他师父，也就是剑峰峰主了。
　　慕文轩接到传讯时，正在悠闲的品着茶。
　　当他听清楚是什么事情后，神情顿时变得严肃起来，戒律阁代表着什么，他比谁都明白。
　　那丫头是犯了什么事情，把戒律阁的人给招惹来了。
　　本来他是不想与戒律阁的人对上的，可一想到徒儿对他妹妹的重视程度，慕文轩就忍不住扶额。
　　只能收拾一下，过去一趟，看看究竟是什么情况。
　　……
　　外门小院。
　　“宋锦抒，你什么意思？凭什么污蔑我们？”苏欣怡第一个忍不了，直接跳出来质问道。
　　“是不是污蔑让人一查便知？”宋锦抒淡淡道。
　　苏欣怡闻言心中一紧，不明白宋锦抒为何如此淡定？
　　难道她发现了那本魔修功法？
　　或者说，那本功法被她藏在了自己的房间。
　　一想到这个可能，苏欣怡腿都吓软了。
　　不行，绝对不能让他们搜自己的房间。
　　“你才是被举报的那个人，为什么搜我们的房间？”苏欣怡强装镇定的辩解。
　　宋锦抒瞥了一眼苏欣怡淡淡道，“苏欣怡你为什么这么紧张？难道你房间里有什么见不得人的东西？”
　　“你，你胡说什么？哪个女孩的闺房愿意被人搜查？我只是认为，被举报的人是你，又不是我们，搜你一人的就足够了。”苏欣怡慌乱的辩解道。
　　老者目睹了全过程，到了此刻也察觉到了苏欣怡的可疑，转头吩咐四人道，“既然如此，那四个房间全都搜查一遍。”
　　苏欣怡闻言反应瞬间就激烈了起来，“你们没有理由搜查我们的房间，我们并不是被举报的人。”
　　胡秋雅和吴翠霞从刚开始的震惊，到紧张，直至最后两人都错愕的站在原地，甚至不知该如何反应。
　　她们好像隐约猜到了这次纪律阁会来到他们小院的原因了。
　　只是这个原因，她们根本就不愿意相信。
　　“纪律阁执法，不放过任何蛛丝马迹。”老者态度威严道。
　　四名灰袍青年领命，分别朝着四个房间走去。
　　苏欣怡刚要去拦，但看到对方手中的长剑，又不敢动了。
　　她的表现耐人寻味，这使得胡秋雅和吴翠霞更加肯定了心中的猜测。
　　不免有些心寒，同为舍友，哪怕她们与宋锦抒相处的时间不长，也明白，她性格刚直，根本就不可能去修魔。
　　可如今却被举报，这其中的缘由，两人此刻也已经差不多能猜出来举报的人是谁了。
　　平时的苏欣怡虽然高傲，但与舍友之间的关系还算融洽，这么多年相处也一直相安无事。
　　这让她们真的很难想象，不过是一次争吵罢了，至于要这样去陷害对方吗？
　　她们很想去问苏欣怡到底是怎么想的。
　　然而现在的情况并不允许什么，只能等待着搜查之后的结果。
　　等待的时间是漫长的，苏欣怡从一开始慌乱慢慢冷静下来。
　　刚刚她太过紧张，以至于乱了方寸，所以才会怀疑宋锦抒是不是发现了并嫁祸给了自己。
　　现在她仔细回想了一下，自己出门的时候门窗都是紧锁的，也就否定了宋锦抒偷偷进自己房间放东西的可能。
　　苏欣怡正想着，突然一名灰袍青年，手上拿着魔修功法，从房间走出。
　　“孙执事，找到了魔修功法。”
　　众人一看，皆是目露惊骇，居然真的有魔修功法。
　　全都朝着宋锦抒投向异样的目光。
　　就连老者闻言，也不禁皱紧了眉，“哪个房间找的？”
　　“是南边的那个房间。”灰袍青年恭恭敬敬的回道。
　　“不！不可能！”
　　苏欣怡震惊的看向宋锦抒，她确定自己的门窗都是紧锁的，宋锦抒怎么做到的？
　　“南边是谁的房间？”
　　老者这话虽然是问宋锦抒她们三人的，但目光已经看向了苏欣怡。
　　“是，是欣怡的。”胡秋雅小声道。
　　声音虽然小，但戒律阁的人又怎么是普通人。
　　老者顿时看向苏欣怡，厉声质问道，“私藏魔修功法，你可知罪？”
　　“不，那不是我的！我是被陷害的！”苏欣怡连连摇头，竭力否认。
　　她知道被定罪后的下场，那种惩罚绝对不是她能承受的。
　　众人的目光如有实质，苏欣怡身体不禁颤抖了起来，心脏更是狂跳不止。
　　当她将目光扫向宋锦抒时，发现她依旧安然自若的站在那儿。
　　仿佛这一切都跟她无关。
　　心中忍不住咆哮，不应该是这样的，该被众人指责的应该是宋锦抒才对。
　　为什么自己要承受这一切
　　苏欣怡紧绷的神经瞬间崩裂，大声嘶吼道，“宋锦抒是不是你？是不是你诬陷我的！”
　　“我没有诬陷你，这一点，你的心里比我更清楚。”宋锦抒淡淡道。
　　这话其实是一语双关，同时回答了苏欣怡的表里两个含义。
　　具体怎么理解就看她自己了。
　　苏欣怡此刻恨不得立马生吞了宋锦抒，她还不想这么快被定罪，脑中飞快想着应对方法。
　　可能是危机近在眼前，苏欣怡很快就想到了一样可以解决自己t现在困境的东西，那就是回溯石。
　　既然她把魔修功法送到自己的房间，那么用回溯石肯定能看到这一幕。
　　她有让回溯石失效的迷踪粉，宋锦抒可不一定有。
　　思及至此，苏欣怡顿时冷静了下来。
　　“孙执事，我是被诬陷的！那东西绝不是我的，不信可以用回溯石看，肯定可以发现污蔑我的凶手。”
　　众人原本都认定了苏欣怡就是私藏魔修功法的人，此时听到对方如此坦荡的要求用回溯石证明清白，一时间想法也跟着发生了动摇。
　　老者看了一眼宋锦抒，发现她从头到尾都保持着冷静，仿佛这一切都与她无关。
　　心中生疑，若是这事真的如苏欣怡所说，是宋锦抒诬陷于她的话，为什么宋锦抒在听到要使用回溯石时，丝毫不慌？
　　难道她不知道回溯石的作用？
　　还是她本就有恃无恐？
　　不再多想，老者吩咐身边的灰袍青年道，“用回溯石查看一下。”
　　“是！”
　　灰袍青年领命，拿出回溯石，来到了发现魔修功法的屋子里。
　　众人好奇，也跟了过去。

第38章 你嫉妒我，感情还是我的错？
　　苏欣怡见是要拿出回溯石，心中得意，看向宋锦抒的眼神带着挑衅。
　　宋锦抒压根就懒得看她，悠闲地顺着饭团的毛发，好像一个无关人员。
　　饭团从一开始，就是将脑袋埋在宋锦抒怀里的，金色兽瞳被藏了起来，竖着耳朵听着众人的议论。
　　老者见此，喊了一声暂停，挥退了围观的一众人。
　　女子闺阁之事，被人看去了不好。
　　等众人散去后，老者才挥手让灰袍青年继续。
　　灰袍青年催动起回溯石。
　　显现的时间，是宋锦抒进入小院直至今日的画面。
　　然而，预料中的可疑人物并未出现，画面中只有日常起居的苏欣怡。
　　看着飞速跳转画面，苏欣怡心中庆幸，还好她警觉，早已将不利的画面用迷踪粉遮掩。
　　倒是没有暴露自己与人合谋之事。
　　回溯石一直翻看到宋锦抒进宗的时间，也没有看到苏欣怡的房间里出现过其他人。
　　“不可能！”
　　苏欣怡这一下子彻底慌了，双腿一软，瘫坐在地上。
　　这魔修功法如果不是宋锦抒放进她房间的，还会是谁？
　　“这回溯石上并无旁人！你可认罪！”老者厉声喝道。
　　“我不认！不是我！一定是你做了什么手脚！我不信！我是被冤枉的！”
　　苏欣怡疯了般冲向宋锦抒，还好戒律阁的人将其拦住。
　　回溯石也是分品阶的，极品，上品，中品，下品。
　　品阶越高越稀有，回溯的时间也就越长，越真实。
　　越低回溯的时间则越短，也最容易被高阶修士抹去痕迹。
　　刚刚的影像画面跳动的虽快，却也能看出来不和谐的断层。
　　老者看出了这一抹不和谐，没有声张。
　　准备先将人带走后，再去调查这其中的不和谐。
　　如果他猜的没错，不和谐的地方，应该就是迷踪粉造成的断层。
　　一个刚入宗的弟子，知道这种药粉的可能性不大，最大的可能还是苏欣怡想要隐瞒什么，亦或者是其他弟子想要嫁祸。
　　无论是谁，只要误以为事情已经落幕，放下戒心，接下来的调查就方便很多。
　　“带回去吧！”
　　老者挥了挥手，吩咐几名灰袍青年将人押回戒律阁。
　　慕文轩赶来的时候事情已经结束了。
　　看着准备离开的孙执事，和被戒律阁押着的陌生女人，慕文轩的心这才放下。
　　“这事解决了？”
　　孙执事见来人是剑峰峰主，连忙行礼道，“慕峰主。”
　　“不必多礼，我来看看我徒弟的妹妹，你们忙吧。”慕文轩说的风轻云淡。
　　但听在众人的耳里，却如同惊涛骇浪。
　　弟子的妹妹？
　　这是对那名弟子是有多宠爱啊，才会爱屋及乌，关心他外门的妹妹。
　　孙执事闻言心中一惊，不动声色的问道，“不知慕峰主说的是何人？”
　　“呐，就是你面前的这位，宋锦抒。”
　　慕文轩丝毫没有隐瞒的意思，直接就说出了宋锦抒的名字，正好借此为宋锦抒撑腰。
　　然而，全程一直风轻云淡的宋锦抒在听到这介绍后，顿时就绷不住了。
　　这峰主到底怎么了，突然来了不说，还一下子把她顶到了风口浪尖上。
　　这不是在给自己找麻烦么。
　　果然，苏欣怡闻言情绪变得更加激动了，心中的不甘在这一刻达到了顶点。
　　理智早已经被她抛之脑后，竭力嘶吼道，“我不甘心！凭什么，你宋锦抒就有一个天灵根哥哥，凡事都为你着想，还有峰主为你撑腰。
　　轻而易举的就得到，我梦寐以求的东西。
　　而我的家人，不帮忙也就算了，还要拖累我。
　　弟弟惹事生非，明明就是一个废物，家里人却全宠着他。
　　甚至为了他不惜欺骗我，不顾我的死活，也要保护他，这究竟是为什么？难道我就不配吗？！”
　　苏欣怡的这一番质问，没有等到宋锦抒的回应，反而被戒律阁的人强行带走。
　　宋锦抒没有回答并非她心虚，而是觉得此事与她无关。
　　不论是什么原因，在她企图伤害自己的时候，就不要想着能获取自己的同情和理解。
　　她还没那么大的心胸，去宽恕一个伤害自己的人。
　　苏欣怡的遭遇或许确实令人唏嘘，但那并非宋锦抒造成的，她没有理由为此买单。
　　围观的外门弟子，见苏欣怡被带走，没有热闹可看，纷纷退去。
　　至于剑峰峰主的热闹，他们可不敢看。
　　慕文轩见事情已经落幕，也没有继续停留的打算，看向宋锦抒说道，“既然你已无碍，那我就先回去了。”
　　想了想，又给宋锦抒扔过去了一枚传讯符，“有什么自己解决不了的问题，可以发传讯找我。你哥还在闭关，等他出来了，我让他去找你。”
　　“多谢慕师叔。”
　　目送着慕文轩离开，宋锦抒长长的舒了一口气。
　　小院里只剩下吴翠霞，胡秋雅还有宋锦抒三人了。
　　苏欣怡被戒律阁的人带走，除了宋锦抒，另外两人的心情都很复杂。
　　她们三人在一起度过了至少七年有余，这七年里他们有过争吵，有过矛盾。
　　但最终三人也没有真的后悔过彼此能认识。
　　他们七年都走过来了，可宋锦抒加入才多长时间？
　　苏欣怡怎么就变了，变得令他们陌生，更令她们恐惧。
　　想到这，两人又看了一眼，正在顺灵宠毛发的宋锦抒。
　　如果这种事情发生在他们的身上，她们肯定做不到像宋锦抒这样淡定自如。
　　宋锦抒被两人看的有些莫名，不想再继续呆在院子里，和两人说了一声后，便带着饭团回到了自己的房间。
　　坐在凳子上，宋锦抒开始琢磨着独居的事情。
　　搜索着脑中有关于独自居住的记忆，宋锦抒终于找到了一条。
　　据宗门手册记载，宗门内有一处地方，是专门给宗门弟子闭关所用的修炼洞府。
　　这种闭关用的修炼洞府，外门弟子也可以用，不过需要用灵石或者积分兑换。
　　具体是什么价格没有记录，等下次再去功过阁，可以顺便问一下王师兄。
　　做好决定，宋锦抒拿出阵法图，开始研究阵法。
　　如今她居住的小院，暂时无法搬离，至少要等她筹够足够的灵石才行。
　　在居住在小院的期间，房间里需要布一些阵法，防范于这类事情再次上演。

第39章 罪魁祸首被赶出宗门
　　翌日。
　　胡秋雅和吴翠霞两人已经在小院里了，见到宋锦抒出来，胡秋雅走上前叹了一口气道，“昨天欣怡的事情出了结果。”
　　“什么结果？”
　　“苏欣怡被废除修为，关进宗门思过崖了。唉，虽然她的行为确实过分，但在知道最近发生在她身上的事情后，还是忍不住有些同情。”胡秋雅惋惜道。
　　宋锦抒皱眉，如果再继续和她讨论苏欣怡可不可怜的问题，她真的就要扭头就走了。
　　她可一点都不觉得苏欣怡有什么值得自己同情的。
　　好在没有等多久，胡秋雅就说出了她知道的一切，“欣怡那个弟弟，就是一滩烂泥，处处惹事生非。
　　最近把林家旁系的儿子给打了，虽然他们同样是旁系，但林家的旁系在主家的地位，比欣怡家的高多了。
　　那边要求必须要赔偿对方六百颗下品灵石，否则就把她弟弟打残。
　　最可气的是欣怡母亲，不知道从哪里听说凌云宗有二阶极品回春丹，以自己为骗局欺骗欣怡。
　　这才逼着心怡走上了歪路，和林丹烟做了交易，只要欣怡陷害你，林丹烟就会给她二阶极品回春丹。
　　真是可恶！”
　　幕后之人真的就是她在酒肉林看到的林丹烟？
　　同样姓林，宋锦抒很怀疑，透露给苏欣怡母亲丹药的事情，是不是林丹烟故意做下来的局。
　　“罪魁祸首就是林丹烟，欣怡弟弟打的那人是林丹烟的堂弟，要说这件事情跟他没有关系，打死我也不相信。”
　　吴翠霞和苏欣怡的关系最好，如今谈论此事，也忍不住发表t自己的意见。
　　“林丹烟呢，什么后果？”
　　这才是宋锦抒最关心的事情。
　　“她呀，查到证据后，废除修为，逐出师门了，谁让她心术不正，不知道从哪个魔修身上搜到了一本基础魔修功法，不交给师门处理掉，反而私藏了下来。”
　　胡秋雅不屑道，当初林丹烟既然决定留下了魔修功法，肯定没想什么好事，现在被抓到一点都不冤枉。
　　”对了，你那金瞳小兽估计到时候也会被查，你赶紧最好还给你哥哥。”
　　胡秋雅到现在还是不相信宋锦抒的灵宠是捡的。
　　饭团龇牙，从喉咙里发出低吼，它非常不喜欢眼前这人。
　　胡秋雅和吴翠霞见此连忙后退。
　　“以戒律阁的权力，你觉得他们去灵兽园问一下需要多长时间？”宋锦抒按住想要发飙的饭团，反问道。
　　“什，什么意思？”
　　“苏欣怡与林丹烟的关系都能在一晚上查清楚并取得证据，你觉得去灵兽园问一下，我哥是否有领过灵兽蛋这件事很难吗？”
　　“所以你真的是捡的？”胡秋雅不可思议道。
　　“我一直都这么说的，只是你们没人相信而已。”
　　两人看着宋锦抒走远的背影，久久不语。
　　她们是真的没有想到，宋锦抒的运气会这么好。
　　……
　　凌云宗大门。
　　两名身穿青色宗门服饰的凌云宗弟子，架着一名披头散发的女子，扔出了宗门。
　　“凌云宗乃名门正宗，不屑收留你这样心术不正的弟子。只是废除你修为，而没有废除你的灵根，已是我凌云宗最后的仁慈，识相的赶紧滚。”
　　其中一名弟子是知道女子被赶出宗门缘由的，态度就没那么好了，完全可以说得上是恶声恶气。
　　正道与魔道只是不合，互相看不上彼此，到不了死敌程度。
　　与邪修才是，邪修从修炼根源就是人命，与魔道吸收魔气不同。
　　邪修害人性命有违人和，所以人人得而诛之。
　　林丹烟偷藏魔修功法罪为其一，诬陷同门更是罪加一等，罪不至死，所以哪怕是有慕文轩插手，宗门也只能做到废其修为赶出宗门的地步。
　　不可能真的将其诛杀，对宗门弟子太过毒辣，传出去，会影响到正派宗门名誉，将来招收弟子都会惹人惧怕。
　　……
　　林丹烟如同破烂，被扔在地上。
　　只见她双手撑地，吃力的支撑起身体，抬头看那两个已经走远的背影，眼神中满是阴冷刺骨的寒意。
　　想到害自己变得如此狼狈的罪魁祸首，林丹烟不禁怨气冲天，如果不是因为宋锦抒，自己又怎么会落得这般的下场？
　　“宋锦抒！你给我等着！”
　　林丹烟看着凌云宗的方向，咬牙切齿，“还有凌云宗，我迟早会让你们后悔！”
　　“哟，瞧我看见了什么？这是被凌云宗给赶出来了呀？”
　　就在这时，不知道什么时候出现一名妖娆女子，迈着极其魅惑的步伐朝着林丹烟走来。
　　她细细打量着林丹烟的面容，心中很是满意，一早就收到主人传讯，通知她守在这里。
　　结果没想到果然有惊喜。
　　“关你什么事？”
　　什么人都敢来嘲笑她了。
　　被人看到丑态，林丹烟更加怒不可遏了。
　　被如此怒怼，女人也不生气，走到林丹烟的面前侧身蹲下，拿起手中一直摇曳的绣花团扇，去挑林丹烟的下颚，娇笑道，“长得还看得过眼，水木双灵根，不错，要不要来我们欢愉宗啊？”
　　“什么狗屁妖邪宗门，我不去！”
　　林丹烟虽然修为被废，此时全身无力，但一张嘴依旧伶俐。
　　“哈哈哈，真是太好笑了，你一个干了邪魔歪道事情的人，被赶出宗门，还嫌弃我们欢愉宗了。”
　　女子虽然在笑，但眼中却没有笑意，俨然是林丹烟刚刚的那番话将她惹怒了。
　　“我告诉你，我可是林家的人。待会儿他们就过来接我，你要是敢对我怎么样，林家人绝对不会放过你的。”
　　林丹烟也发现了女子的情绪变化，心中有些后悔刚刚到心直口快。
　　“你觉得你们林家，还会要一个被宗门赶出门的人吗？瞧瞧，这都过去多久了，也没有一个人影。”
　　女子依旧笑着，甚至还觉得不够，又补了一句，“你这样被正派宗门赶出来的弟子，你以为除了我，还有谁愿意接纳你？”
　　“不可能，他们只是有事耽搁了，等一会儿就会过来。”林丹烟嘴上依旧倔强的辩驳，心里却早已经认同了女子说的话。
　　林家是什么样的人她比谁都清楚，她本就是旁支，靠着水木双灵根，以及凌云宗的内门弟子的身份，才得到主家的重视。
　　如今自己被凌云宗赶出师门，成了林家的污点，他们还会来接自己吗？
　　林丹烟越想心就越沉。
　　女子见林丹烟表情松动，适时的又加了一把火，“要不要加入我们的宗门，时不待你，再不同意，我可就要走了。”
　　说罢，故意做出一副要走的架势。
　　“等等，你们到底是什么门派？为什么一定要让我加入？”
　　林丹烟拽住了女子的裙角。
　　她心知，除非她就此断了仙途，否则顶着一个被凌云宗逐出师门的名头，是不会有正派宗门收留她的。
　　想要继续仙途，她唯一的希望可能就是眼前这女人了。
　　“就是逍遥自在的门派咯。”
　　女子耸了耸肩不在意的道。

第40章 神兽之威不可冒犯
　　“好，我愿意和你走。”
　　林丹烟咬了咬牙还是点头同意了。
　　“我名为姚婉莹，以后就是你的师傅了。”
　　成了！
　　姚婉莹心中对主人很是感激。
　　主人为自己挑选的这个壳子，除了蠢一点，其他倒是适合。
　　不过蠢点好，这样才方便自己。
　　也不枉费她浪费时间和她拉扯，终于找到了一具好壳子。
　　心甘情愿才能建立天道认可的师徒联系，也只有如此，日后用了徒弟的身体，雷劫才不会额外另降。
　　当然了，她不会现在就用，还需要再养养才行，反正自己这具身体还等得起。
　　……
　　天恒峰。
　　宋锦抒抱着饭团来到钱旺信师兄的小院，用禁制打开小院。
　　“吁~”
　　一道马鸣响起，宋锦抒寻声望去，那是一匹足有两米高的白色骏马。
　　高昂着骄傲的头颅，身上的鬃毛流光顺滑的披散着，浑身的每一块肌肉都彰显着力量。
　　“好威武的灵宠。”
　　宋锦抒的眼睛都亮了，在家的时候，她也有一匹白色的骏马，那是父亲特意为她寻来的良驹。
　　饭团见宋锦抒两眼放光，心里顿时就不爽了。
　　哼，有什么好神气的。
　　自己现在还小，等它长大了，一定比这匹马要威武霸气的多。
　　“我接了钱师兄的委托，这段时间由我来照顾你。”
　　宋锦抒抬手晃了晃手中的禁制，小心翼翼的走上前。
　　疾风马瞥了一眼宋锦抒手中的禁制，哼了哼鼻子，并未抗拒。
　　于是她试探性的又走近了几步，依旧没有什么反应。
　　宋锦抒这才放下心来，看这个样子疾风马好像被主人叮嘱过，所以才会对她的靠近没有过激反应。
　　“我们现在去灵兽园吧？”
　　灵兽都是通得人性的，尤其像眼前这匹成年疾风马，更是听懂人言。
　　所以宋锦抒才会全程用语言和对方沟通。
　　疾风马闻言，终于低下了它那高贵的头颅，“吁~”
　　算是同意了宋锦抒发话。
　　宗门内，所有草食性灵宠，都是在灵宠院的牧场上进食，那里的牧草并不是普通的牧草，而是含有灵力的牧草。
　　灵宠吃下后，会加速它实力的增长。
　　当然灵兽园不是免费开放的，每一个想让自己灵宠进去进食的弟子，每月都需要缴纳十块下品灵石。
　　知道疾风马这是同意了，宋锦抒走上前准备去牵它脖子上的缰绳。
　　谁想到，那疾风马突然抬蹄嘶吼，似乎很生气宋锦抒的触碰。
　　双目赤红，甚至有发狂的征兆。
　　宋锦抒大惊失色，连忙后退躲避。可那匹疾风马依旧不依不饶，甚至来到宋锦抒的面前，抬起前蹄，准备给宋锦抒一些教训。
　　饭团见此大怒，原本被掩盖的瞳色在这一刻无比璀璨。
　　低沉的嘶吼在喉间发出，声音不大，但疾风马听到，整个马都僵住了，眼中的红色迅速褪去。
　　大大的兽瞳中满是惊恐神情。
　　它原本就想给眼前这个想拉住自己缰绳的人类一个教训，结果却没想到，她的身边居然有传说中的神兽！
　　宋锦抒自从得到隐息戒，玄武软甲和碧莲玉簪，这两件防御宝器便一直戴在身上。
　　为的就是防范这种突发事件，毕竟修仙一途险峻，命只有一条，还是谨慎点好。
　　只有活着，才有机会登上大道，获得无上长生。
　　“怎么回事？”
　　这时，隔壁的弟子大概是听到动静，匆忙赶了过来。
　　饭团知道自己的身份特殊，不好暴露。
　　朝着疾风马丢去了一个警告的眼神，便再次隐藏起金瞳，钻入了宋锦书的怀中。
　　宋锦抒默契的抱着饭团，一脸惊慌的逃出小院。t
　　“师姐，钱师兄的灵宠，好像发狂了。”
　　那名师姐见此，眼神一凛，将宋锦抒护在了身后。
　　朝着小院中喝道，“洛风！”
　　这位师姐与钱师兄就是邻居，想来是认识这疾风马的。
　　这声洛风喊的应当就是那头疾风马的名字。
　　果然，不消片刻。
　　疾风马踏着步伐慢悠悠的走了出来，只是这一次没有了傲人的姿态。
　　反倒是如霜打的茄子般蔫哒哒的。
　　师姐走上前，牵住疾风马的缰绳，来到宋锦抒的面前，笑道，“现在没事儿了，你是钱师弟请来帮忙带灵宠的师妹吧？”
　　“是的，师姐。”
　　“我叫李雪，喊我李师姐就行。呐，给你。”李雪笑了笑，将缰绳交给宋锦抒。
　　转而拍了拍，疾风马的腹部，威吓道，“给我老实点，不然回来让钱师弟收拾你。”
　　“吁~”
　　疾风马有气无力的叫了一声。
　　它哪里敢啊？
　　这里有一个比它主人更可怕的神兽。
　　原本想给对方来个下马威的。
　　结果现在反倒是自己被吓住了。
　　太惨了……
　　呜呜呜呜……
　　主人，你什么时候回来呀？
　　我好想你啊！
　　“谢谢李师姐。”宋锦抒接过缰绳道谢。
　　“没事儿，我就先回去了，有什么不懂的你可以过来问我。”
　　李雪有一个小癖好，那就是喜爱美人，单纯是对美的欣赏。
　　只要长得好看的人，她总是忍不住多照拂几分。
　　所以面对宋锦抒这个级别的美人，自然是毫无抵抗能力。
　　“好。”
　　目送着李雪回到自己的小院，宋锦抒也牵着疾风马朝着灵兽园走去。
　　疾风马无比的配合，老老实实的被宋锦抒牵着。
　　这个时间，内门的弟子都在天恒峰的广场上修炼，宋锦抒没有特意去寻找江云诺和秦书礼。
　　正好自己去往灵兽园，要路过此处，可以顺道把江云诺和秦书礼的bug刷了。
　　宋锦抒一路牵着疾风马来到广场，不出她所料，远远的就看到了江云诺和秦书礼两人。
　　此时两人都抱着各自的灵宠，似乎在交流着什么？
　　而他们头顶上的弹幕早已经吵的不可开交。
　　【云诺的神兽呢？去哪了，现在这个灵宠是个什么东西？也是神兽吗？】
　　【云诺的神兽被宋锦抒抢走了。现在这只，比不上神兽，但和宗门中的灵宠相比，算是顶尖的存在了。】
　　【妈的，女配是有毒吧，怎么还在蹦跶，还没有到她的死期吗？】
　　【这才刚入门几个月，等她下线至少也要一年后了。只要她一死，我觉得云诺还是有机会抢回神兽的，毕竟这是云诺的机缘，神兽见到云诺，肯定会亲近她的。】
　　她的死期是一年后吗？
　　宋锦抒陷入沉思。
　　看到弹幕里说等自己死了，江云诺还有机会找回饭团。
　　宋锦抒有些好奇，拍了拍窝在自己怀里的饭团，问道，“那边有你觉得亲近的人吗？”
　　饭团茫然抬头，顺着宋锦抒的方向看去。
　　没想到却让它看到一个讨厌的家伙。
　　顿时不想再看，气呼呼的钻进宋锦抒的怀里，拿屁股对着江云诺。
　　“嗯？这是怎么了？那边有你认识的人？”
　　宋锦抒不明白饭团这是怎么了。
　　看它的样子好像对面有一个特别讨厌的人。
　　宋锦抒在心中猜测，只可惜她听不懂兽语，不然她还真想八卦一下。
　　“宋师妹！”
　　叶韵涵看到了宋锦抒，开心的跑了过来。
　　“好几天没见了，宋师妹你去哪儿了？”
　　“叶师姐。”宋锦抒笑着打招呼，“这几天陪师兄去做任务了。”
　　“唉？怎么样任务难吗？”叶韵涵好奇道。
　　“还行，比较简单，我只负责采摘女儿香。”宋锦抒实话实说道。
　　叶韵涵听宋锦抒去采摘女儿香，声音顿时拔高了不少。
　　她记得，前几天纪师兄和江师妹，好像就去采摘女儿香了。
　　结果纪师兄和江师妹不但没有采摘到女儿香，还都受伤而归，顿时紧张道，“你去采摘女儿香？任务完成了吗？有没有受伤？”
　　“嗯，采摘到了，我没有受伤。叶师姐你放心吧。”
　　宋锦抒笑道，对叶韵涵的关心，很是感动。
　　叶韵涵的声音不小，江云诺对她们这边的交谈听得一清二楚。
　　在得知宋锦抒也去采摘女儿香，不但完成任务，还没有受伤时，表情顿时有一些难堪。
　　宗门里的几位师兄师姐，都知道她和纪师兄去采摘女儿香了，结果却空手而归。
　　“没受伤就好，不过真的很厉害，你和哪位师兄合作的呀？上次纪师兄和江师妹也去采摘女儿香了，但守护妖兽太厉害了，两个人没有采摘到女儿香还受伤了。”
　　宋锦抒闻言，下意识的朝着江云诺看去。
　　只见对方此时的脸色阴沉，很明显是听到了她们两个人的对话。
　　“我是和柯师兄合作的，能摘到女儿香，多亏了柯师兄。”宋锦抒没有居功，笑着回答道。
　　“啊，原来是柯师兄啊！难怪！他确实是天才般的人物。”
　　“对了，后来纪师兄在功过阁买回来的女儿香，该不会是你和柯师兄带回来的吧？”
　　宋锦抒在心里暗暗给叶韵涵竖起大拇指，叶师姐是真的虎啊。
　　人都在呢，她这么问，不是啪啪的给人打脸吗？
　　宋锦抒没敢回答这个问题，只是笑了笑，转移了话题，“叶师姐，你们这是做什么？”
　　“啊，我们这是训练灵宠呢。”说着还将自己的灵宠捧到宋锦抒的面前，“这是我的灵宠，严淑！看，可爱吗？”
　　那是一只像松鼠一样，全身都是棕色皮毛的小家伙，此时被叶韵涵捧在手中，可能有些害羞，大大的毛绒尾巴，将自己围成一个团。
　　“这只松焰鼠很可爱，和叶师姐很搭。”
　　宋锦抒没有恭维，松焰鼠是火属性，叶韵涵也有火属性，这一人一兽，确实挺搭。
　　“对吧，对吧，我也这么觉得！”叶韵涵很开心在宋锦抒这里找到了认同感。
　　“咦，宋师妹，那个小东西是你的灵宠吗？”
　　刚刚被疾风马挡着，叶韵涵没有看到宋锦抒手上的小东西。
　　这会儿，疾风马挪了一个位置，刚好露出饭团。
　　“对，这是我的灵宠，名字叫饭团。”宋锦抒揉了揉饭团的毛发，笑着介绍道。
　　“宋师妹，你这名字起的也太随意了吧？你们签订契约了吗？”
　　叶韵涵显然没有料到，宋锦抒会给灵宠取这么随意的一个名字。
　　“还没有签订契约。名字先这么叫着，等以后再说。”
　　“没有签订契约也好，对了，我和你说这种血统的灵兽，要契约就契约主仆契约。这样的普通灵宠太多了，平等契约还是找一个有些血统的灵宠签约吧。”
　　听说宋锦抒没有签约，叶韵涵稍稍放心。
　　契约分为两种，一种是主仆契约，另一种就是平等契约。
　　平等契约是对契约者影响最深的，双方一旦结契，就是一体的存在。
　　不管谁受伤或者死亡，另一方都会受到同样伤害。
　　平等契约每个人一生中只能契约一次。
　　而主仆契约，则没有限制。
　　在她看来，宋师妹虽然灵根一般，但修仙的毅力和悟性，绝对远超很多的内门弟子。
　　她不该被这样普通的灵宠束缚一辈子的。
　　饭团听到俩人的对话，眼神一亮！
　　对啊，除了主仆契约还有平等契约！
　　它不愿意被约束，但平等契约可以接受。
　　转念想到那个女人劝抒抒的话，饭团又不开心了。
　　它凭什么不能跟抒抒契约平等契约，抒抒不契约自己，她还想契约谁？
　　越想越气，饭团直接在脑中脑补了一个小剧场。
　　剧场里，宋锦抒契约了别的灵宠，只对别的灵宠好，还给别的灵宠做吃的。
　　它想钻进宋锦抒的怀里，却发现她怀里已经有了另外一只灵宠，他想吃宋锦抒做的饭菜，结果却被别的灵宠吃光了。
　　它还想跟着宋锦抒，结果宋锦抒说她有了新的灵宠，要把它丢回万妖森林里面了。
　　“嗷呜！”
　　饭团怒了！
　　什么乱七八糟的灵宠也敢贴过来？
　　抒抒只能和它契约！
　　这一反常现象，一下子就引起了宋锦抒的注意。
　　给它顺了顺毛发，准备结束和叶韵涵的谈话。
　　“叶师姐，我还有任务，就先走了，下次我们再聊。”
　　“哦哦，好，没问题。”叶韵涵笑着与宋锦抒道别。
　　路上，宋锦抒，揉了揉饭团的脑袋，柔声问道，“刚刚怎么了？”
　　“嗷呜~”
　　饭团蹭了蹭宋锦抒的手掌。
　　宋锦抒听不懂兽语，不明白饭团想要表达的意思，只得拍了拍它，便没有再管。

第41章 被迫与神兽结契
　　灵兽园门前一名弟子拦住了宋锦抒，“这位师妹，麻烦你出示一下你怀中宠物的名牌。”
　　他所说的名牌，是刻有灵宠名字的名牌，通常只有缴纳过灵石的宠物，才会分发名牌。
　　疾风马的名牌就挂在脖子上。
　　被人拦住，宋锦抒才反应过来饭团进入灵兽园也是需要缴纳灵石的。
　　但现在不带它进去，饭团也没地方去，只得t去缴纳灵石。
　　“抱歉，请问是在哪里缴纳灵石？”宋锦抒拍了拍疾风马，示意它在原地等自己。
　　有饭团威慑着，疾风马不敢不同意。
　　长吁了一声，老老实实的点了一下脑袋。
　　那名弟子见此，赶忙上前引路。
　　“师妹，请跟我来。”
　　“多谢师兄。”
　　宋锦抒朝着对方行礼道。
　　继而跟在师兄的后面，走进了一座古朴小院。
　　小院造型古朴，院子外面的两个石像，是凌云宗的代表灵宠——仙鹤。
　　两只仙鹤的造型，全都是展翅欲飞的姿态，一眼看去栩栩如生。
　　在那名弟子的带领下，走进了小院，这里正是灵兽园弟子工作的场所。
　　小院中的弟子们都各自忙碌着自己的事情，行色匆匆。
　　就在这时，突然有人喊住宋锦抒。
　　“唉？宋师妹，好巧！”
　　齐瑞安原本正在低头整理着登记册，听到熟悉的声音，猛然抬头，竟是许久不见的宋锦抒。
　　宋锦抒寻声望去，就看到了龇出一口大白牙的齐瑞安。
　　“嗯，齐师兄。”
　　两人虽然同时入宗，但齐瑞安是内门弟子，宋锦抒理当叫一声师兄。
　　自从齐家出事后，齐瑞安整个人都变了，没有了以往的嚣张跋扈。
　　反倒是自带着一股憨劲，也不知道本性如此，还是他的伪装。
　　“齐师弟，你认识这位师妹正好。她要缴纳灵石，你帮她办一下吧，我还需要去外面守着。”
　　那位师兄见齐瑞安与宋锦抒两人认识，乐得轻松，直接把宋锦抒交给了齐瑞安。
　　“好，武师兄，你去忙吧，交给我就行了。”齐瑞安乐呵呵的说道。
　　如今齐瑞安是灵兽峰的内门弟子，专修御兽。
　　平时会在灵兽园兼职一些任务，赚取灵石的同时学习一些经验。
　　两人简单的寒暄了几句，流程便登记好了。
　　走出了灵兽园的登记处。
　　牵着疾风马来到了灵兽园的牧场，拍了拍马背，轻声道，“去吧，吃饱了回来。”
　　话落，一路安静的疾风马，心情顿时变得高昂。
　　仰头嘶鸣了一声后，便冲进了广袤的牧场肆意狂奔了起来。
　　宋锦抒找了一块平整的地方坐下。
　　饭团窝在宋锦抒的怀里没有出声。
　　和宋锦抒相处的这段时间，在饭团的心中，早就不可替代。
　　它不想和抒抒分开。
　　咬了咬牙，饭团做出了一个关系它终身命运的决定。
　　趁宋锦抒不注意，扭头咬上了宋锦抒的食指。
　　饭团的牙齿很锋利，宋锦抒那白皙的手指上瞬间沁出血珠。
　　不等宋锦抒反应，与此同时，一个金色阵法迅速在两者之间展开。
　　宋锦抒下意识的看向了对面的饭团，发现此时饭团的瞳色已经恢复正常，周身散发着难以言喻的气势，仿佛睥睨众生的上位者。
　　这是？
　　契约？
　　正这么想着，脑中突然响起一道飘渺的声音，“平等契约，可否？”
　　宋锦抒诧异的看向饭团，正好对上它湿漉漉的眼睛。
　　那眼神中有些期待，也有着忐忑。
　　宋锦抒笑了笑，“可！”
　　话落，阵法消失，饭团恢复成以往的模样。
　　“嗷呜~”
　　饭团忐忑的叫唤了一声。
　　契约完成，饭团高兴的同时也有一些担忧，怕抒抒怪它擅作主张。
　　这么早结契，宋锦抒倒是没想到。
　　原本准备等饭团大一点再说的。
　　一旁的疾风马早就惊呆了，神兽居然与人类结契，简直前所未闻。
　　挑选的对象还是灵根如此普通的人类，它想不通。
　　与神兽结契，除非契约者能带着神兽飞升上界。
　　否则，哪怕是平等契约，吃亏的还是神兽。
　　神兽平等契约不同于普通灵兽的平等契约，只是约束双方不互相伤害的作用。
　　神兽的平等契约对于神兽来说本就不算平等。
　　一旦结成，那么人类将共享神兽的寿命。
　　神兽的寿命至少也有一万年。
　　寿命长的会与另一个平分寿命。
　　而眼前的神兽明显还是一只幼崽。
　　哪怕三灵根的资质再怎么差，五千年的时间也足够她在修行一道上走远。
　　但对于神兽就没有那么公平了，寿命与契约者共享后，直接少去了一半。
　　结契后，一方不死，另一方也同样死不了。
　　这里不会死，指的是神魂。
　　若是遇到压倒性实力，一方肉体被毁，可以自动重塑肉身。
　　只不过重塑的时间，跟毁坏的程度成正比，肉体伤的越深，修复的便越慢。
　　神魂状态若再遭遇毁灭性打击，且力量超过一人一兽的神魂强度总和，双方就真的因此湮灭了。
　　当然，前提是双方都处在同一个天道之下。
　　若是不身处在同一个天道之下，契约不作数，自然也约束不到。
　　平等契约想解除，需要要双方都有解除的意愿才可以解除。
　　但解除后，双方便不可再结平等契约。
　　宋锦抒感受着脑中的契约印记，揉了一把饭团的脑袋笑道，“现在知道担心了？”
　　“说起来，还是你吃亏了。”
　　契约结成后双方的约束和契约内容，全都出现在宋锦抒的脑中，自然也知道，饭团的寿命与自己共享，心中很是感动。
　　饭团将前爪轻轻搭在宋锦抒的手上，‘嗷呜’的叫唤了一声。
　　大大的兽瞳弯起，看样子很是愉悦。
　　本来是一个十分和谐的场景。
　　但宋锦抒此时突然想起来一件事，忍不住想逗弄一下眼前的神兽。
　　于是表情故作严肃道，“有一件事情你可能还没注意到。”
　　“嗷呜~”
　　饭团偏过毛茸茸的小脑袋疑惑的看向宋锦抒
　　“我们契约结成了，你以后的名字只能是饭团了。”
　　饭团：∑(°Д°)
　　怎么会这样？！
　　宋锦抒好笑的点了一下饭团的脑袋，“通常结契的时候都会有一个正式的名字，谁让你那么着急，没有取正式的名字，自然是用之前的名字代替。”
　　饭团失落的垂下脑袋，虽然很难过，只能用饭团这个名字，但是和抒抒结成契约它一点也不后悔。
　　看出它的失落，宋锦书点到为止，不再继续逗饭团，“你也不用那么失望，正式名字我们是改不了了，只能是饭团。但我们可以取一个别称，以后等你化形了，我们再想一个好听的别称。”
　　饭团闻言惊讶抬头，居然还有这种操作？
　　得到宋锦抒肯定的回答后，饭团高兴的跳到草坪上，围着宋锦抒转了好几圈。
　　宋锦抒被绕的头晕，连忙喊停，“别转了，这牧场旁还有灵果，咱们交了灵石进来的别浪费了，你去吃一点吧。”
　　“嗷呜~”
　　饭团欢快的叫了一声，整只兽如同离弦之箭般窜了出去。
　　……
　　天恒峰。
　　江云诺正在给自己的灵宠打理毛发，突然感觉心口一痛，仿佛失去了什么重要的东西。
　　她捂着胸口，不知道是什么情况，这种事情好像已经不是第一次了。
　　最初的那一次，还是在小玄镇的时候。
　　只是上一次的疼感，没有这一次来的这么明显。
　　如今她已经是修仙之人，按理说不会有平白无故的生理疾痛。
　　想了想，她还是决定联系一下师父。
　　从怀中拿出与师傅通讯的玉牌，传音道，“师父，徒弟有一事不明，还望请教一下师父。”
　　很快那玉牌微微一闪，从中传出一道威严的声音，“何事？”
　　“弟子刚刚突然胸口一疼，感觉好像失去了什么重要的东西。”
　　“嗯？”
　　玉牌的另一边，张岳恒闻言，神情顿时变得严肃起来。
　　手指快速掐算，在心中默默演算了一遍小弟子的生辰八字。
　　半晌后，猛地睁开了眼睛。
　　不对！
　　他收下这个小弟子的时候，就替她算过命格，是一个气运极佳的天选命格。
　　所以他才竭尽所能的为她去寻找，拥有白虎神兽血脉的寒雪虎幼崽。
　　可现在再算，卦象却只显示小弟子的气运不错，但距离极佳的天选命格还是有些差距。
　　难道？
　　张岳恒突然间想到一个可能，刚刚小弟子的异常表现，应当是有原本属于她机缘的东西，被她错过了！
　　她这个小弟子究竟做了什么，才会错失这么大的机缘？
　　每个人都有自己的机缘，只是这个机缘好坏强弱都根据自身的气运决定。
　　当然有机缘并不代表着一定能拥有，机缘只是让你比别人获得的几率更大而已。
　　若是稍有不慎，原本属于自己的机缘，依旧有可能稍纵即逝。
　　“师父，你还在吗？”
　　江云诺半天没有听到师父的答复，心中着急，于是小心翼翼的喊了一声。
　　“你现在立刻来为师这里一趟。”
　　张岳恒回神立马吩咐道。
　　既然现在已经发现了这个问题，那么他现在必须要立马补救才行。
　　江云诺听着玉牌中严厉的声音，心不免也跟着提了起来。
　　师父上一次这么严肃，还是为了冯语澜一事，平时对自己都是格外的宠爱。
　　就连这一次的灵宠，也是费了九牛二虎之力取到的，甚至比冯语澜抢走的那一只还要好。
　　“好，师父。我立马就来。”
　　江云诺关掉通讯后，便快速的站起身离开t房间，朝着张岳恒的住所而去。
　　……
　　剑峰。
　　宋锦穆终于出关了。
　　经过一个多月的闭关，如今他终于是练气期四层了。
　　刚睁开眼就收到了妹妹的传讯符。
　　“哥，我接了一个宗外任务，晚一点回来，提前和你说一声。”
　　宋锦穆查看了一下时间，已经是好几天前的事情了。
　　心中有些不放心。
　　甚至顾不上吃点东西，就要去找妹妹。
　　慕文轩一直用神识关注着徒弟的情况，此时见他出关。
　　发现徒弟竟然已是炼气四层，心中一喜。
　　宋锦穆入宗不过才短短的三个多月，这修炼速度，竟然早已超出宗门内的天灵根弟子。
　　与他同时进宗的天恒峰弟子秦书礼，同样是天灵根，如今不过炼气期三层。
　　有了对比后，慕文轩心中对宋锦穆更满意了，再次庆幸自己眼光独到。
　　找到这么一个好弟子，天赋佳，有剑心，还刻苦。
　　正想过去鼓励一番，结果没想到徒弟竟朝着自己的方向过来了。
　　慕文轩心中诧异，转而变得欢喜。
　　看样子自己这个师父的地位，也不比他妹妹差嘛。
　　孺子可教也！
　　还不错，知道突破后第一个找师父。
　　虽然心里早已经乐开了花，但慕文轩的面上却是不表，依旧维持着师父的威严。
　　正当他满心欢喜的等待徒弟过来与他分享喜悦之时，徒弟突然间转了一个方向，直接朝着峰下跑去。
　　慕文轩：((l)–(l))
　　所以，他这是自作多情咯？
　　气的慕文轩差点维持不住风度，想要上前踹一脚他那徒弟。
　　就那么急吗？
　　突破后不是应该第一个跟师傅说吗？
　　亏得自己还那么照顾他妹妹，替他妹妹解决了一个大麻烦。
　　这一点确实没有假，如果不是因为有他的震慑。
　　以林丹烟的身份，不会因为那点事情，就废除修为，赶出宗门。
　　唉，算了。
　　他那徒弟对妹妹的重视程度，自己又不是第一天知道，何必把自己放在一个尴尬的位置上。
　　自己只需要知道，除了他妹妹，自己就是徒弟最重视的师父就行了。

第42章 星象暗淡
　　宋锦穆跑到了妹妹居住的小院。
　　一路上频频惹人侧目，都很好奇这位内门弟子是有什么急事？
　　直到他跑到妹妹小院外才停了下来，因为里面住的都是女弟子，他一个男弟子不方便擅入，只得在门口喊妹妹的名字。
　　胡秋雅听到声音，从房间里走了出来。
　　见来人是宋锦抒的哥哥，脸上露出了客气的笑容，“宋师兄，宋师妹还没回来呢，你要不先进来坐坐等一会儿她？”
　　“请问，可知我妹妹去哪儿了？”
　　宋锦穆没有进入小院，而是站在原地问道。
　　刚刚随意看了一眼，发现小院里貌似只有这一个女弟子，孤男寡女的不太合适，他就不进去了。
　　见宋锦穆没有进来小院，胡秋雅有一些失落，不过很快就掩盖了过去，笑着说道，“宋师妹最近都在做天恒峰的任务，现在大概还在那边吧。”
　　“多谢。”
　　宋锦穆说完就要转身离开。
　　结果正好撞上了，抱着饭团走回来的妹妹。
　　“哥哥？”
　　宋锦抒惊讶，没想到哥哥出关了。
　　见到许久未见的妹妹，宋锦穆眼中满是关怀神色。
　　“又瘦了。”
　　说着，从怀里掏出储物袋就往妹妹手中塞。
　　“收着。”
　　态度也难得的强硬起来。
　　“哥，我最近都在做任务，灵石够用的。”
　　宋锦穆不语，就这么看着她。
　　宋锦抒拗不过哥哥，只得叹了一口气接了下来。
　　看了一下四周没人。
　　接着，从自己的储物袋中拿出一叠符箓，不容拒绝的塞进哥哥怀里。
　　宋锦穆被整懵了，拿着一沓符箓呆呆的看着妹妹。
　　宋锦抒见哥哥这副表情，‘噗嗤’一声笑出声来，“这是我送哥哥的礼物啊。”
　　“礼物？”宋锦穆看了看手中符箓，又看了看妹妹，顿时领悟了妹妹话中的意思，惊喜道，“妹妹你会制符了？”
　　宋锦抒笑着点头，“嗯，先去我房间说吧。”
　　“好。”
　　宋锦穆宝贝的将符箓收好，跟在妹妹的身后走进小院。
　　进了房间后，宋锦穆一直面带笑容，直至发现了妹妹手中的灵宠，他的表情才逐渐收起，“妹妹，这是你的灵宠？”
　　被点名的饭团，抬头用湿漉漉的眼神看向宋锦穆。
　　看瞳色，血脉好像不太好。
　　这样以后怎么保护妹妹？
　　看出了哥哥的不满意，宋锦抒叹了一口气，拍了拍怀中全身紧绷的饭团，说道，“把眼睛恢复成原样吧。”
　　饭团听话的将眼睛恢复成原来的金色。
　　宋锦穆见此眼露疑惑，“它是高阶灵兽？”
　　宋锦抒想了想，反正弹幕已经知道自己得到了神兽白虎，也没什么可隐瞒的，
　　于是捏了一个隔音法诀，将实情告诉哥哥，“不是，它是神兽白虎。”
　　宋锦穆闻言呆住了。
　　神兽白虎？
　　是传说中的那一只？
　　接着又不可思议的上下打量着饭团，想要看看这只神兽到底有什么与众不同的。
　　可能是宋锦穆刚刚眼底的嫌弃太过明显，饭团此刻不想再看他，整只兽都将脑袋扎进了宋锦抒的怀里。
　　宋锦穆看了一会儿，没看出什么，只能作罢。
　　不过得知它是神兽白虎。
　　宋锦穆心中很是满意，有了神兽白虎的助力，相信以后妹妹能够得到更好的守护。
　　不过表面上，还是没有太大的波澜，点了点头淡淡道，“还可以。”
　　“继续让它伪装，不要轻易暴露。”
　　神兽的吸引力绝对是巨大的，目前他和妹妹都不能保护自己，最好的办法就是伪装隐藏起来，然后快速提升实力。
　　“嗯，我知道的哥哥。”宋锦抒点头。
　　……
　　就在兄妹俩交谈的同时。
　　另一边，江云诺已经来到了张岳恒面前。
　　“师父。”
　　“嗯，为师夜看星象。发现你的星象暗淡了些许，有你最近都干了什么？”
　　张岳恒皱眉问道。
　　江云诺闻言一惊，她当然知道星象代表的是什么。
　　师父收她为徒的时候，就曾经和她说过自己是大气运之人，想来定然有不凡成就。
　　可如今师父又说她的星象有暗淡，那她未来的命运是不是也被影响了？
　　“我，我最近就陪纪师兄去了一趟万妖森林？没做别的事。”江云诺紧张道。
　　“仔细说来听听。”张岳恒觉得这其中定有蹊跷。
　　江云诺回忆了一下万妖森林的事情，于是和师父说起此事。
　　当张岳恒听到江云诺说起，想要契约一个金瞳小兽，顿时紧张起来，“那个金瞳小兽呢？”
　　他觉得这个可能就是小徒弟的机缘了，一般修仙之人对自己重要的机缘都会有一些感应。
　　“我想契约它，可惜后来遭到反噬，那小兽最后吐了一口血逃走了。”
　　其实江云诺的心里也隐隐有些感应，那只小兽恐怕就是她那错失的机缘。
　　“怎么会遭到反噬？你结的是什么契约？”
　　张岳恒不解，按理说都已经进行到这一步了，应该很容易就能成功的。
　　“主仆契约。”
　　江云诺脸色一白，此时也意识到自己当时的不妥了。
　　如果那头小兽真的是自己的大机缘，那么她应该选择平等契约的。
　　平等契约一生中只能结契一只灵宠，只有主仆契约才可以契约多只。
　　她当时虽然很想契约小兽，但还是不想浪费一个平等契约的名额，于是就使用了主仆契约。
　　“糊涂啊你！”
　　张岳恒恨铁不成钢。
　　心中明明就对这只小兽有所感应，为什么就没有深思一下呢？
　　不过，也怪自己，没有教她这些。
　　唉！
　　“师父，那我现在怎么办？”
　　江云诺也很后悔，此时她只想知道补救的办法。
　　“唉，事情既然已经发生了，我也没有办法。只能寄希望于你以后对待机缘感应，要慎重决定。”张岳恒叹了一口气，无奈道。
　　“只能这样吗？我能不能再去寻回来？”江云诺不甘心的说道。
　　张岳恒闻言看了一眼小徒弟，摇了摇头，叹道，“云诺啊，机缘虽然难得，但你切莫因此陷入其中。执念太深会滋生心魔。你天赋不错，变异冰灵根，就算缺失了这个机缘，以后也会有不错的仙途。”
　　“是，师父，弟子知道了。”
　　江云诺低头将眼中的不甘隐藏起来。
　　“嗯，下去吧。”张岳恒挥了挥手淡淡道。
　　“是。”
　　江云诺拱手退下。
　　看着徒弟离开的背影，张岳恒轻叹了一口气。
　　他这个徒弟有时候就是太爱钻牛角尖了，也不知道她能不能想通。
　　抬头间，无意看到满天星象。
　　他的表情顿时一怔，原本代表江云诺星象的星星，周围突然出现了几颗淡淡星光。
　　那光芒很弱，几乎微不可查。
　　对于刚看过江云诺星象的张岳恒而言，却是十分醒目。
　　“怎么会？”张岳恒喃喃道。
　　当他看到代表江云诺的星星暗淡后，脑中突然闪过一个猜测。
　　难道他们本来就存在于此，如果是这样，徒弟的气运可能就有问题了……
　　张岳t恒不敢再往下想，他希望是自己想多了。
　　毕竟这样情况他还没有在书上见过，不能因为自己的猜测就疏离亲传弟子。
　　……
　　外门小院里。
　　宋锦穆正和妹妹分享着，自己已经炼气期四层的好消息。
　　“真的吗？太好了！”
　　宋锦抒闻言高兴的同时也被哥哥的天赋震惊到。
　　入宗才三个多月，竟然已经是炼气四层了。
　　宋锦抒虽然也是炼气期四层，但和宋锦穆的性质完全不一样。
　　他能有现在这个修为全靠自己的天分。
　　而自己则是有着系统的加持，所以才在两个多月里，达到炼气期四层。
　　两者之间足以见识到双方之间天赋的差距。
　　直到这个时候宋锦抒才相信弹幕里面的话，他哥哥或许真的就是反派大魔头。
　　也只有大魔头才有这样的天赋，与正派还有主角抗衡。
　　“妹妹现在是炼气几层了？”宋锦穆期待道。
　　刚刚妹妹施展的隔音诀，他能感受得到妹妹对灵力的运用，早已经不是他能够比拟的。
　　宋锦抒闻言，面色一僵，最后才勉强一笑道，“我才炼气期一层。”
　　因为系统的关系无法向哥哥坦白，宋锦抒此刻的内心无比煎熬。
　　看上去更像是因为天赋不好而失落了。
　　宋锦穆见此，忍不住后悔刚刚的冲动，连忙道，“一层也很厉害，以后哥哥保护你。”
　　接着继续问道，“妹妹现在在修炼何种功法？”
　　“《万剑归一》。”
　　宋锦抒说着，便从储物戒里拿出了功法，给宋锦穆看。
　　【我去！居然是《万剑归一》，有眼光！】
　　冷不丁的，宋锦穆的头上突然间出现了这一条弹幕，惊出了宋锦抒一身的冷汗。
　　弹幕还会偷袭？！
　　平复好惊慌心情，宋锦抒开始试着去理解弹幕这句话的意思。
　　难道自己误打误撞，选了一个什么了不得的功法吗？
　　就在宋锦抒思考的片刻功夫，宋锦穆已经翻完了整本功法。
　　“你还要去学炼器吗？”
　　很显然，宋锦穆也看到了那句“需锻己剑”。
　　剑修的本命剑，通常都是去剑冢里取其剑胚，之后根据自己的灵根收集炼器材料，最后再交给炼器师去锻造。
　　“嗯，是要准备去学炼器。”
　　“先去取剑胚。”
　　宋锦穆突然开口，继而说道，“这部功法有些特殊。你需要取到剑胚才能开始炼器，如果你先开始炼器，再取剑胚，这功法恐怕就不能再练了。”
　　“嗯，我知道。”
　　宋锦抒点头，哥哥说的这条规则她是知道的。
　　这一规则藏在功法文字当中，若不是将功法熟记于心，很难察觉这一个规则。
　　令宋锦抒意外的是，哥哥居然也能在这么快的时间内察觉到这一陷阱。
　　没错，就是陷阱。
　　这个陷阱更像是功法的另一项测试。
　　宋锦穆点头，妹妹知道就好。
　　看了一下外面的天色。
　　“天色还早，要不现在和我回剑峰取剑胚？正好今天是剑冢开放的日子。”
　　剑冢每隔三个月开放一次，算算日子，今天正好就是开放日。
　　剑胚则生长在剑冢之中，天下所有拥有剑灵的剑在陨落后。
　　便会重生于剑冢之中，化为一枚剑胚，等待下一任的主人。
　　化成剑胚的剑灵，是没有生前的记忆的，所有的一切如同人类投生一般都要重来。
　　这样的剑冢在修仙界，几乎每一个大的宗门都会拥有一个。
　　而宗门内的剑修，需要本命法宝之时都会去剑冢，寻得自己合适的剑胚从而打造成 本命剑。
　　在剑修挑选剑胚的时候，剑胚同样也在挑选剑修。
　　这是一个双向选择，剑修若是选中心仪的剑胚，就需要通过剑胚的考核，才能将它带出剑冢。
　　如若不成的话，失败者将会被丢出剑冢，至少三年不得再进。
　　越厉害的剑胚，心气就越为高傲，它们往往不接受自己是第二选择。
　　所以在第一次进入剑冢时没有选中那些剑胚的剑修，就已经丧失了成为他们主人的资格。
　　“现在吗？也行，我准备一下。天恒峰那边还有任务没有完成，去剑冢不知道还要多长时间才能出来，我要去功过阁那边说一下。”
　　宋锦抒没有多做犹豫，稍微思考了一下便同意了。
　　反正剑冢早进晚进都是要进的，最坏的打算也不过是三年后再进去。
　　能不能选择厉害的剑胚，宋锦抒其实并不在意，比起剑胚厉不厉害，她更在意的是，它听不听话。
　　不听话的剑再厉害，也不是她想要的。
　　“时间不够，你把任务告诉我，我去替你。”
　　宋锦穆原本打算陪同妹妹一同进入剑冢。
　　可现在听妹妹谈起任务，想了想还是决定推迟三个月后再去剑冢，这一次先替妹妹把任务做了。
　　“哥，你不是也没有领剑胚吗？”宋锦抒有些犹豫。
　　“我不着急，本命剑等到筑基去取都行。”
　　这话宋锦穆没有说错，他的剑修功法和妹妹的剑修功法不同。
　　本命剑就算是等到筑基期再铸也不迟。
　　“好。”
　　见哥哥不似说假，宋锦抒便没再推辞，同意了哥哥的提议。
　　兄妹俩人就这样三言两语的就敲定了进入剑冢的时间。
　　整个宗门恐怕也没有像宋家兄妹两人这样的，说起剑冢如同回家一般轻松。

第43章 竟是飞升功法
　　剑峰。
　　慕文轩看着眼前的兄妹俩，语气极力保持着平静。
　　“所以说，你下峰一趟，回来就要带你妹妹进剑冢？”
　　“是的，师父。”宋锦穆如实道。
　　“你呢？是你自己要进，还是你哥要求的？”
　　“回慕师叔，是弟子自己的主意，与哥哥无关。”
　　宋锦抒怕慕文轩怪罪哥哥，于是一人揽了下来。
　　“是我……”
　　“好了，你不用再说了，为师暂时不想听你说话。”
　　慕文轩直接打断了宋锦穆的辩解。
　　事情如何他早就猜出七七八八了，之所以再问，也不过是确认一下而已。
　　自从收了宋锦穆这个徒弟，他感觉自己生气的次数比之前半生加起来还要多。
　　真是前世欠他的，这一世要收做徒弟还债。
　　继而将目光投向宋锦抒，淡淡道，“为什么这么急着进入剑冢？”
　　宋锦抒没有直接回答，默默地从储物戒中拿出那本《万剑归一》的剑法，递到了慕文轩的面前。
　　看着功法上那苍劲有力的四个字，慕文轩的瞳孔微不可察的一缩。
　　下一刻，《万剑归一》功法，悬空飘起，飞到了慕文轩的手中。
　　这部功法有些历史了，知道它的大多数修士已经入土。
　　慕文轩之所以知道，还是因为他接手了剑峰峰主后，查看前几任峰主手札时得知此事。
　　这部功法原本是宗门内不可外传的剑修功法，也是凌云宗最后一位飞升上界剑修所修的功法。
　　可以说，只要修炼了这部功法，基本上直到飞升都够用了。
　　功法虽然厉害，但对其修炼要求就更为厉害。
　　曾有好几位天灵根剑修，花费了几十年的时间也没能筑基，其中有一位天灵根剑修执意修炼，最终折在这部功法之上。
　　最后还是其他的几位天灵根剑修，兵棋险招，废除了所有修为，重新开始修炼才得以筑基。
　　“你是在藏书阁里找到的？”
　　翻动着《万剑归一》的功法，慕文轩突然就明白了这部功法为什么会被蒙尘了。
　　实在是要求太苛刻了。
　　“回慕师叔，弟子确实在藏书阁找到的。”
　　“嗯，有考虑换一本剑修功法吗？”
　　慕文轩合上《万剑归一》功法，还给了宋锦抒，不经意的问道。
　　“回慕师叔，弟子很喜欢这部功法，没有换部功法的打算。”
　　“尽管它很难？”慕文轩紧接着问道。
　　“既是弟子自己的选择，就算为此付出惨痛代价弟子也认了。
　　再说了，弟子并不认为这很难，修仙之人，遇到困难自然是要迎难而上的，剑修更应如此！”宋锦抒缓缓道。
　　“好！没错，这才是剑修应有的样子。”慕文轩认同道。
　　心中对宋锦抒的欣赏又增加了几分，站起身说道，“待会让你哥，带你去剑冢。你们过去，差不多正好赶上剑冢开启。”
　　“进入剑冢虽然没有生命危险，但切莫掉以轻心，需谨慎的对待。否则很可能会因为剑胚考验的冲击，从而导致神识受损。”慕文轩嘱咐道。
　　“多谢慕师叔！”宋锦抒作揖道谢。
　　“师父，那我就先带妹妹过去了。”相比起宋锦抒的客套有礼，宋锦穆的表现明显要随意的多。
　　看着自家糟心的徒弟，慕文轩不耐烦地挥了挥手，“赶紧走吧，回来后记得来我这一趟。”
　　原本要考教徒弟修炼功法的进程，看样子要等他妹妹进入剑冢后再进行了。
　　“知道了，师父。”宋锦穆说完，便带着妹妹离开了。
　　路上，宋锦抒将天恒峰的任务禁制交给了哥哥，和他交代了一下自己的任务内容。
　　宋锦穆本就聪明，再加上妹妹讲的也很详细，很快就知道妹妹的所有任务内容。
　　得知任务奖励后，宋锦t穆有些心疼妹妹。
　　暗自决定，以后他一定要多学门技艺，将来挣足够的灵石给妹妹用。
　　宋锦抒不知道哥哥心中所想，将饭团塞进了宋锦穆的怀中。
　　饭团一脸懵圈，前一秒还是香香软软的怀抱，下一秒，就换成了梆硬清冷的胸膛。
　　宋锦穆同样也没反应过来，完全是下意识的接住妹妹塞过来的东西。
　　一人一兽，就这么茫然的看着宋锦抒。
　　表情同步，相似度高达99%，还有1%则是因为品种的不同。
　　宋锦抒见此，觉得有点好玩，忍着笑意说道，“哥，天恒峰的那只灵宠脾气有点不好，你带着饭团正好可以威慑于它。”
　　“ 嗷呜~”
　　“没有它，我也可以。”
　　一人一兽同时出声抗拒。
　　宋锦抒没有直面回答这个问题，单手托腮故作为难道，“可是剑冢里能带灵宠进去吗？”
　　此话一出，一人一兽，顿时沉默。
　　毋庸置疑，剑冢里必然是不可以带灵宠的。
　　妹妹不知道要在剑冢里待多久，灵宠确实需要人照顾。
　　饭团虽然对剑冢了解不多，但想也知道里面肯定没有什么好吃的，也只能默默接受了宋锦抒的安排。
　　……
　　很快两人一兽来到了剑冢，见到剑冢的模样，宋锦抒的表情微微一怔，喃喃道，“这里就是剑冢吗？”
　　“嗯。”
　　宋锦穆不是第一次见到剑冢，但再次看到还是震撼无比。
　　他非常了解妹妹此时的心情。
　　剑冢的外形很是特殊，并非普通的亭台楼阁，而是一把巨大的剑插入土中的造型。
　　这把剑无比的巨大，目测至少有上百米高，这还是表露在外的高度，土里面还有多少，宋锦抒不清楚。
　　此时的剑冢前，排满了不少的剑修弟子，内门的外门的都有。
　　进入剑冢的时间是一样的，哪怕是内门弟子也没有特殊对待。
　　宋锦抒走进队伍。
　　就在此时，一道威严的声音响起，“剑冢，启！”
　　“哗啦啦……”
　　紧接着，就听到铁链的松动声。
　　此时场中至少有数百人，却无一人出声，全都屏息凝神的等待着剑冢大门的开启。
　　铁链声音没响多久，下一刻只听得“咚”的一声。
　　是重物落地的声音，剑冢的大门终于打开。
　　那道威严的声音再次响起，“排序有列，依次入内。”

第44章 毛遂自荐的极品剑胚
　　“哥，我先进去了。你替我照顾好饭团。”
　　宋锦抒只来得及匆忙交代了一句，便跟着队伍走进了剑冢。
　　一直目送着妹妹走入剑冢，宋锦穆才不舍的收回目光。
　　之后便是一人一兽，长达数十秒的对视。
　　相顾无言。
　　饭团对宋锦穆没了最初的忐忑，此时只有无尽的嫌弃，撇开脑袋，极力地与宋锦穆的胸口拉开距离。
　　“喂，再往外偏，你就掉下去了。”宋锦穆瞥了一眼饭团，淡淡道。
　　紧接着另一只大手，抓起饭团的后颈，将它提溜了起来。
　　任由饭团胡乱的在半空中挣扎，面无表情的朝着剑峰走去。
　　……
　　剑冢。
　　如宇宙般深邃的夜空中，此时正凌空站立着五人。
　　这五人穿着不同门派的宗门服饰。
　　有仙风道骨的老者，冷艳绝尘的女子，俊逸潇洒的翩翩公子，甚至还有一位看上去年纪不大，却故作老成的孩童。
　　但无一例外的都有着一副赏心悦目的容貌。
　　突兀都是靠对比出来的。
　　这五人中，就有着这样的一个存在。
　　那人穿着凌云宗的衣袍，身形清隽脱俗，半靠在长剑之上，拿着酒壶正在仰头畅饮。
　　“剑长生！剑冢开启这么重要的日子，你怎么还在喝酒？”说话的是五人中，看上去仙风道骨的老者。
　　这声音赫然正是宋锦抒最初听到那道威严声音。
　　“哈哈哈，这不是有你们在吗？放心吧，于老，我的任务不会忘的。”剑长生乐呵呵道。
　　他们五人，正是守护各个宗派剑冢的合体期剑修。
　　任务则是守护，各个宗派进入剑冢的弟子的生命安全。
　　在危及到他们性命的时候，第一时间将他们传送出去。
　　“于老，你又不是不知道他别称酒剑仙，喝酒对于他来说只会越喝越清醒，不会误事的。”
　　谢朝剑面容如孩童般可爱，说出来的话却如同老者一般古板。
　　于老还想说些什么。
　　这时，厉婉冰出声提醒道，“人来了。”
　　“哟，这一次进来的弟子不少。”丘启华摇曳着折扇笑道。
　　宋锦抒在踏入剑冢大门的那一刻，似是进入了一个奇妙的空间，像是在宇宙太空之中。
　　周围都是黑色的，只有不远处的星光点点闪烁着亮光。
　　一同进来的弟子们，此时已经消失不见。
　　周围只剩下围绕着数以万计的彩色光点。
　　宋锦抒不清楚现在是什么情况，默默的待在原地没有动。
　　身体悬浮在空中，闭眼仔细感受着空间中的灵力。
　　却惊讶的发现，整个空间里没有其他的灵力存在，有的只是空间之力？
　　这里就是剑冢吗？
　　宋锦抒的心中隐隐有了一个猜测。
　　她想，或许真正的剑冢并非外面那个建筑，而是一个不存在修仙界的领域空间。
　　外面那如剑一样的建筑，不过是通往剑冢的一个通道。
　　不只是凌云宗，其他宗门的剑冢进入后，应该同样会来到这个空间。
　　正这么想着，突然一道声音在虚空中响起，“你们现在正处在剑冢之中，身边的每一个光点都代表着一个剑胚。
　　靠近它们，用心去感受，若它们就是你们正在寻找的剑胚，那么就接受它的考验。”
　　每一个光点都代表着一个剑胚吗？
　　这究竟是有多少个剑胚？
　　正在宋锦抒思考之时，突然有一个红色光点迅速向她靠近。
　　虚空中的五人见此一幕，都不禁看向宋锦抒，神情全都惊诧无比。
　　这位女弟子究竟有何特殊之处？
　　竟然能让上品火麟剑胚主动接近。
　　剑冢中的剑胚也是分等级的，极品，上品，中品，下品。
　　其中下品最多，中品其次，上品少见，极品则是罕见。
　　能够通过上品剑胚考验的剑修，无一不是剑修的天才人物。
　　他们不是天灵根就是变异灵根。
　　于老凝神去看，发现此弟子天赋不过是最普通的三灵根。
　　天赋并不算出众，那为何上品火麟剑胚会如此主动接近这名弟子？
　　其他几人见此也全都目露沉思。
　　丘启华看出了宋锦抒身上穿的宗门服饰，出声问道，“剑长生，这位女弟子好像是你们宗门的？”
　　“嗯，确实。”
　　剑长生点头，站起身，将手上的酒壶挂在了腰间，他很好奇宋锦抒接下来会是什么反应？
　　然而，就在他们以为宋锦抒至少要接触一下，查看剑胚时，宋锦抒居然下意识的躲开了。
　　那颗红色光点顿时僵在了原地。
　　虚空中的几人同样是一脸诧异，刚刚于老已经说的很清楚了，每一个光点都代表着一个剑胚，为什么还会有人躲开剑胚的主动靠近？
　　剑长生见此，却是哈哈一笑道，“哈哈哈，有趣！”
　　有警觉是好事，剑修就应该时刻保持着这份警觉。
　　宋锦抒看着那个红色光点，红色光点似乎也在与她对视着。
　　想起刚刚那道威严的声音，宋锦抒犹豫了片刻，确定身上的防御宝器都带着的，才慢慢靠近红色光点。
　　伸手触碰的瞬间，宋锦抒感受到一股澎湃的火灵力将她包围。
　　这股火灵力并不灼人，反而有种亲切感。
　　倒是和她的灵根属性相配。
　　就在宋锦抒准备看看这剑胚的考验之时。
　　远处突然飞速窜出一个金色光点，直接将红色光点挤到了一边，取而代之红色光点的位置。
　　红色光委屈呆在旁边，想靠近又不敢靠近的模样，着实惊呆了虚空中的五人。
　　这是什么情况？
　　什么时候上品剑胚都这么不值钱了？
　　一个上品剑胚上赶着也就罢了，怎么又来了极品剑胚。
　　还都看中了同一名女弟子。
　　“这是极品剑胚，问心吧？”
　　丘启华眼中闪过精光，问心在剑冢中算是知名度最高，同样也是最活跃的极品剑胚了。
　　但它活跃并不是像今天这样主动亲近的活跃。
　　在以往的剑冢开启中，也曾有天赋卓越的弟子想要接近问心，接受它的考验。
　　结果它非但不让人接近，还将那些使用手段套路它的那些弟子，全都扔出了剑冢。
　　可如今，这问心剑胚遇到这凌云宗的女弟子，却是这般模样，着实令他们惊讶，同时对宋锦抒也更为好奇了。
　　红色光点急的围着宋锦抒团团转，不敢上前，但更不想放弃。
　　只能徘徊在宋锦抒的身边，企图吸引她的注意。
　　宋锦抒一脸懵圈，不是说剑冢的剑胚都很高傲的吗？
　　怎么一见到她，还上前推销自己了呢？

第45章 酒剑仙的看中（有图）
　　金色光点小心的接近宋锦抒，讨好的去蹭她的手指，那狗腿的模样，几乎震碎了五位合体期大能的三观。
　　“啧啧啧，我还是第一次见到极品剑胚，这么没出息的样子t。”丘启华摇晃了一下手中的折扇，感慨道。
　　“可惜了，虽然这三灵根弟子有金灵根，但毕竟灵根不纯，哪怕是好运的被极品剑胚看中，也不一定能通过剑胚考验。”
　　剑胚的意愿与剑胚的考验是不同的，剑胚的意愿，只能代表剑胚的喜好，而剑胚的考验则是每个剑胚生而俱来的东西。
　　哪怕此时的极品剑胚和上品剑胚都喜欢宋锦抒，但没有通过剑胚考验的话，依旧无法带走。
　　机缘这种东西很玄妙的。
　　既是定数，亦是变数。
　　稍有不慎，原本属于自己的机缘就会变成他人的东西。
　　这也是于老可惜的原因所在。
　　所以相比起虚无缥缈的机缘，他们这些大能更相信来自自身的实力。
　　这个道理几人都懂，便没有出声反驳于老的这话。
　　唯独剑长生哈哈一笑道，“未必如此，我倒是挺看好她的。”
　　这小丫头远不比表面上看上去简单。
　　刚刚她下意识抬手的动作，他可没有错过，那动作似乎就是在确认头上的那个发簪。
　　炼气期就有一个黄级防御宝器，这气运确实不错。
　　不过这都不是他最在意的，让剑长生看好的是小丫头的心性。
　　就算是面对诱惑和机缘，也依旧保留着修士的谨慎态度，这才是最难得可贵的。
　　就在几人说话间。
　　宋锦抒那边突生变故。
　　金色光点似是察觉到了什么，没再继续黏着宋锦抒，忽然飞到她的身前。
　　刹那间，身上的金光大盛，如同即将迎战的战神。
　　虚空中的五人见此，全都看向了一个方向，脸色变得十分难看。
　　“那是什么？”
　　厉婉冰看向前方皱眉道。
　　“是魔气。”
　　谢朝剑那张软萌可爱的小脸，顿时冷若冰霜。
　　“不可能，剑域的开启十分复杂，就连我们合体期的修士，都需要休息三个月才能再次开启，魔修怎么会有进来的通道？”
　　于老闻言，直接反驳，他不相信邪修中的合体大能会这么闲。
　　“或许，是我们从未见过的魔剑剑胚！”
　　剑长生狭长的丹凤眼微眯，笑容在他的脸上消失，变得无比的严肃。
　　他的这句话似是点醒了众人，几人闻言，像是想起了什么，神情顿时就是一沉。
　　“这魔剑胚，应该也是冲着这位女弟子来的。我们要尽快将这名女弟子送出剑冢才行！将魔剑胚控制住，绝不能让魔剑胚现世！”
　　厉婉冰秀眉紧拧正色道。
　　“嗯，确实如此。”
　　于老点头认同。
　　紧接着，抬起手就准备将宋锦抒送出去。
　　就在这时，剑长生打断了于老的施法，皱眉不赞同道。
　　“等等，现在送她出去，等同于要她再等三年后才能进来，这对她来说不公平。”
　　厉婉冰神情严肃道，“这也是没有办法的事情，情况紧急。只能让她再等等了。”
　　剑冢每三个月开启一次，从里面失败出去，便只能三年之后重新进入。
　　这条规定，就连他们也无法改变。
　　于老不敢再耽搁，眼见着那剑胚越来越近，准备再次动手。
　　然而，剑长生身形在此时突然移动了，直接化成了一道剑光冲向了那道黑色光点。
　　“他这是干嘛去了？”几人皆是脸色剧变。
　　最后还是于老看出了剑长生的想法，扼腕叹息道，“剑长生，你真是糊涂啊！为了一个毫不相干的外门弟子，至于做出如此牺牲吗？不过是让她再等三年罢了！”
　　五人身为合体期大能，能来当剑冢的守卫者，除了照看宗里小辈的生命安全，最大的原因，是他们可以在剑冢修炼。
　　剑冢的剑气，对他们几个剑修来说无疑是稀罕之物。
　　有剑气的帮忙，他们的修为比单独在外面靠灵石堆砌的速度还要快。
　　但他们身为守护者，就要遵守剑冢的规矩，否则将被剥夺百年的守护资格。
　　不能进入剑冢，相当于没有现成的修炼资源。
　　百年时间，对于合体期需要用到的修炼资源，不是如今的修仙界能够供应的，那几乎就是做好了修无寸进的打算。
　　“我们现在怎么办？”
　　丘启华将折扇收起，紧握在手中。
　　魔剑剑胚也是剑胚，在剑冢中所有的剑胚都是无法彻底消灭的。
　　剑长生会去做什么，他们大概也能猜到。
　　他应该是想拖住魔剑剑胚，从而拖延时间，为宋锦抒争取剑胚考核的机会。
　　“只能先观望一下，如果情况不对，立马把人送出去。”
　　于老最后拍板定音。
　　……
　　宋锦抒见眼前蓦然出现一道人影，下意识的谨慎后退，与来人拉开了距离。
　　来者是个青年，他身形消瘦，面容隐在兜帽之下，下巴微微扬起，露出一截白皙光洁的弧度。
　　随着兜帽应声下落，他露出一张长眉入鬓的清俊面容。
　　身形清隽脱俗，腰间挂着酒壶，持剑而立，长发无风飘拂，整个人沐浴在金色光点的照耀下，似真若仙，神采摄人。
　　感受到宋锦抒谨慎的小动作，剑长生勾唇一笑，“小丫头莫怕，我也是凌云宗的人。有魔剑胚接近，你赶紧挑选一枚剑胚进行考验，我先替你拖住它。”
　　宋锦抒点头，拱手作揖道，“多谢前辈！”
　　虽然她没有看到对方所说的魔剑胚，但男子身上的凌云宗标志她却是认识的。
　　再加上对方在这个剑冢中行动自如，实力深不可测，也没必要为了这事骗自己。
　　没有耽搁，宋锦抒直接就近选择了金色光点。
　　选择金色光点的原因很简单，就凭它第一时间护在自己身前的举动，就已经赢得了宋锦抒的好感。
　　将手伸向了金色光点，金色光点并没有躲避，而是激动地钻进了宋锦抒的手掌心中。
　　等宋锦抒再睁眼的时候，周围的环境变了。
　　取而代之的是一片浩瀚无际的大海，蓝天之下，宋锦抒漂浮在半空之中。
　　四周一片寂静，就连海浪声都没有。
　　宋锦抒不明白这是什么考验，也不知道它要考验什么。
　　但她一点都不着急，就这么静静等待着。
　　良久以后，终于有道声音打破了这片寂静，“你，难道就不着急？不想问一问考验吗？”

第46章 修为突破
　　“着急有用吗？”宋锦抒淡淡道，“至于问题，你这不是出来了吗？”
　　对方显然也没有想到宋锦抒会是这样的回答，沉默了片刻。
　　终于出现在海平面上。
　　看清对方的面容，宋锦抒的瞳孔微不可察的一颤，对方竟是和自己长得一般无二。
　　“呵呵，吓到了吗？”对面的‘自己’掩唇轻笑道。
　　“还行。”
　　宋锦抒此时的表情已是恢复了平静。
　　对面的‘自己’闻言也不失落，顾盼生辉的眼眸因笑容微微弯起，“你为何，握起手中的剑？”
　　话落，宋锦抒的手中莫名出现了一把长剑。
　　宋锦抒下意识握紧，眼前走马观花般闪过过往的种种。
　　有小玄镇与家人在一起的欢乐时光，也有初次得知宋府灭门的震惊与无力，还有得知哥哥与自己结局的不甘。
　　“因为我不甘服从命运的安排！”
　　宋锦抒握紧长剑，斩钉截铁的说道。
　　没错，她不想遵循自己的原定命运，也不希望看到哥哥成为修仙界的公敌。
　　“所以，你的剑所杀何人？”对面的‘自己’笑问道。
　　宋锦抒目光逐渐坚定，“杀该杀之人！”
　　“何为该杀之人？”对面的‘自己’依旧嫣然浅笑着。
　　“对我杀意毕露之人，对我亲友刀剑相向之人，都该杀之！”
　　宋锦抒目光直视对方说道。
　　“那被你杀之人，亦有他们的亲友，又当如何？”对方继续问。
　　“他们如何与我无关，但若是仇恨毕露，必将斩草除根！”
　　宋锦抒此时心中再无迷茫，对提出的问题，对答如流。
　　对面的‘自己’，这时微微一笑，“哪怕他们的亲友得知真相后，找你寻仇？”
　　“若有那时，再拔剑不迟。”
　　对面的‘自己’听到这个答案似乎很满意，微微一笑道，“嗯，你只需记住你此时的初心即可。”
　　话落，抬手一挥。
　　宋锦抒只觉得眼前一花，反应过来时，已经置身于剑冢之中。
　　【滴，恭喜宿主完成极品剑胚考验，获得极品剑胚，难度：困难。奖励：玄铁石+1，属性点：绘画+1，厨艺+1，速度+1，暗+1】
　　与此同时，她的实力也从炼气期四层，提升至炼气期六层。
　　原本的金色光点已然消失不见，剩下的那个红色光点，在宋锦抒睁眼时，落寞离去。
　　剑长生抽空回头，笑道，“成功了？”
　　此话一出，他身前的黑色光点，似是被什么刺激到了一般，撞击的更为猛烈了。
　　剑长生应对的迎刃有余，时不时的带出一串火花，长剑之上总有黑色光点撞击，发出‘哐哐哐’的声音。
　　当宋锦抒看向那黑色光点之时，那黑色光点突然停在半空中，那模样似是大为震惊。
　　半晌后，愤然离开。
　　剑长生笑着将长剑收回剑鞘。
　　魔剑胚本就是冲着宋锦抒而来，此时t宋锦抒已经完成了问心剑的考核，自然不能再接受它。
　　既然如此，留下来也没用，还不如尽早离去。
　　“恭喜。”剑长生笑着恭喜，可是话还没说完，于老便传音过来，“剑长生，回来！”
　　“唉，我有点事，晚一点再找你。”剑长生耸了耸肩无奈道。
　　紧接着，整个人便消失在了原地，如来时一样无影无踪。
　　然而在他离开后， 宋锦抒的脑中突然间出现了一道冷凝的女声，“你可知，原本你是没有机会接受考验的？”
　　宋锦抒心中一惊，这剑冢内的大能怎么这么多？
　　虽然不知道对方是谁，但宋锦抒可以通过那声音察觉到对方并无恶意。
　　“剑长生为了保下你，宁愿违背守护者的规则。希望你出去后依旧坚持己心，心有正道，也算是没有辜负剑长生牺牲自己，为你争取的这次机缘。”
　　厉婉冰原本可以不用说这些的，但这么多年同事一场，她不希望剑长生默默牺牲不被人知道。
　　宋锦抒是凌云宗的弟子，她能成长起来，何尝不是凌云宗的助力。
　　这恐怕是剑长生除了欣赏外，唯一的私心吧。
　　宋锦抒心中微动，默默的朝着刚刚剑长生离开的位置鞠了一躬,“多谢前辈援手。”
　　虚空中。
　　剑长生脸上的笑容消失，虽然厉婉冰是好意提醒，但他不喜欢别人插手自己的事情，哪怕对方是好友。
　　更何况这次他只是出于自己的本心行事，与宋锦抒并无太大干系。
　　没必要给他扣上那么大的‘恩人’帽子？
　　“厉婉冰，多谢你的好意。不过，下次就不要再插手我的事了。”剑长生拱了拱手道。
　　厉婉冰闻言脸色一白，知道剑长生这是生气了，“嗯”了一声后，便没再说话。
　　于老几人见此，打圆场道，“婉冰不过是好意……”
　　“嗯。”剑长生淡淡的应了一声。
　　于老无奈，只得说起正事，“你违背了剑冢规则，接下来的百年内，不可再进剑冢，以示惩戒。”
　　“好。”剑长生平静的接受了惩罚。
　　他向来肆意惯了，从心便是他的剑道，出手帮忙，其实也不是单单为了宋锦抒，更是因为他想那么做。
　　……
　　宋锦抒从剑冢出来的时候，外面已经站着不少弟子了，只不过相比进来的那一次人数来说，至少少了一半有余。
　　也就是意味着，将会有一半的人三年后才能再次进入剑冢。
　　众人三两成群地，讨论着从剑冢中的所获剑胚。
　　“小妹！”
　　这时，宋锦穆抱着饭团，一如来时一样，站在那棵枫树下朝着宋锦抒招手。
　　“哥。”
　　宋锦抒面上一喜，加快了脚步朝着宋锦穆和饭团走去。
　　“嗷呜~”
　　饭团看到宋锦抒，漂亮的兽瞳愉悦的弯起，挣开宋锦穆的怀抱，一个跳跃，直接朝着宋锦抒扑去。
　　宋锦抒赶忙伸手去接，白白的小团子入怀，饭团开心的又叫唤了一声，“嗷呜~”
　　那短短的白色小尾巴，都快转成风火轮了。
　　“饿了吧，这一个月辛苦了。”宋锦穆从怀里拿出几颗灵果，塞进了妹妹的手里。
　　“先吃几个灵果垫垫肚子，我带你去酒肉林饭馆。”
　　宋锦抒原本准备啃果子的动作突然就是一顿，惊讶的看向哥哥问道，“已经过去了一个月？”
　　“没错，怎么？”
　　宋锦穆不明白妹妹为何惊讶，还以为剑冢无岁月，所以妹妹这时有些不知今夕是何年了。

第47章 被字体引动剑气
　　宋锦抒只感觉在剑冢里待了一天而已，没想到已经过去了一个月
　　啃着哥哥给的灵果默默的想着。
　　是里面跟外面的时间流速不一样吗？
　　应该不是。
　　仔细听周围其他弟子讨论，发现他们也是知道自己在剑冢里面待了一个月的。
　　那可能就是她在剑胚考核里，花费一个月的时间。
　　是不是意味着那位前辈，替自己抵挡那黑色光点足有一个月？
　　这么一想，那么前辈真的替自己做了很多，希望有一天能够报答他这份恩情。
　　“先去吃饭吧，吃完饭再和我回一趟剑峰。你要铸剑，正好问一下师父意见如何？”
　　宋锦抒点头同意，“好。”
　　比起自己胡乱的去选择要铸造的剑，还是找剑峰峰主参考一下来的靠谱。
　　两人一边聊着这一个月发生的事情，一边往酒肉林的方向走。
　　“对了，哥，我领的天恒峰任务完成了吗？”
　　就在这时，宋锦抒突然间想到自己在天恒峰还有任务，也不知道自己在剑冢待的这一个月，哥哥完成的怎么样。
　　“嗯，已经替你提交了任务，那人回来还多给了我几块灵石。呐，全给你。”
　　说着，便将储物袋塞进了宋锦抒的手中。
　　“看样子哥哥完成的确实比自己好，都有额外的灵石奖励了。”
　　宋锦抒心中想道。
　　……
　　被两人念叨着的钱旺信，此时后悔极了。
　　早知道是剑锋的亲传弟子过来替他做任务，他还不如找邻居师妹照看一下。
　　有谁能体会他回来后，见到宋锦穆那张冷脸的心情。
　　在得知他是剑峰峰主的亲传弟子后，更是吓得脸上的肥肉都在颤抖。
　　剑修都是什么人？
　　那可是都是活阎王！
　　有几个剑修是好脾气的？
　　更何况眼前这还是剑峰峰主的亲传弟子。
　　回想起自己的任务所出的六块下品灵石，他就忍不住心脏狂跳。
　　剑峰峰主的弟子，可想而知他将来的成就。
　　人家接六块下品灵石的任务，他难道真的就给六块下品灵石？
　　这不是侮辱人家剑峰峰主的亲传弟子吗？
　　就算人家真的不介意，那对他的印象会不会不好？
　　这么一想，钱旺信顿时冷汗涔涔。
　　不行，他必须得加灵石。
　　花点小钱，如果能换得一个未来天骄的好感，也值了！
　　为此钱旺信只能忍痛，又多拿了几块灵石，以任务完成很好的借口，赠送给了宋锦穆。
　　……
　　“钱师兄，真是个好人呢。”宋锦抒感慨道。
　　“嗯。”
　　宋锦穆认同的点点头，原来任务做得好，奖励会比任务本身的奖赏还要多，天恒峰的人感觉还不错。
　　这下子他终于不用担心妹妹在天恒峰做任务受欺负了。
　　……
　　酒肉林。
　　宋锦抒在哥哥的带领下，第一次踏足了酒肉林的饭馆。
　　一入门就被那金钩银划的字体吸引了全部注意。
　　那种字体与宋锦抒以往见到的字体不同，锋芒毕露，每一道笔画，都如同一把利剑，给人一种莫名的压迫感。
　　宋锦抒体内的剑胚，被这种感觉勾动着开始变得不安分。
　　身体里仿佛有什么东西在四处乱窜。
　　“小妹，别看！”
　　这时一双大掌，将宋锦抒的眼睛捂住。
　　“这家店上面的字体，听师父说是一位剑修大能写的，只有对剑道有很深感触的人才会被触动，不可久看。”
　　其实这家店也是宋锦穆第一次来。
　　一直听师兄说，这家店的饭菜不错，所以便想着带妹妹过来尝尝。
　　不过他倒是没想到妹妹进了一次剑冢后，对剑道的感悟竟已经如此之深，这一点是他的疏忽。
　　感悟触动并非顿悟，如是顿悟的话他也不会打扰妹妹。
　　妹妹还未修的剑气，若是这时去看，只会被字体中的剑气所伤。
　　“好。”
　　宋锦抒乖巧的点头应答，任由着哥哥，蒙着她的眼睛走上饭馆的二楼。
　　一路畅通无阻，见到的人无一不退后避让，都是老食客了，对牌匾上的情况他们比谁都清楚。
　　能被牌匾触动的人，无一不是剑修领域上的天才人物。
　　宋锦穆倒是没事，因为有师兄的提醒，从进门，就没有看那个牌匾。
　　……
　　二楼雅阁，剑长生透过窗户看到楼底下的这一场景。
　　唇角不自觉的勾起，他果然没有看错。
　　小丫头在剑修上的领悟果然如他想象的一般，仅是看一副融入剑道的书法，便能引动体内的剑气。
　　天赋足以令他惊叹！
　　还有他那个哥哥也不简单，在炼气期便拥有了剑心，看来他们凌云宗的剑修要出两个天骄了！
　　剑长生在离开剑冢后，便直奔酒肉林。尝尝他一直惦记着的灵酒。
　　没想到就在这里碰到了剑冢里遇见的小丫头。
　　本来还想上去打个招呼，现在想来还是算了。
　　他们兄妹两个人关系不错，看样子是要聚一聚，自己就不做那个讨人嫌的了。
　　……
　　宋锦穆带着妹妹，一直来到二楼包厢才松开手，跑堂的连忙拿着菜单跟了上去。
　　“ 二位，要点什么？”
　　跑堂的是一个年纪不大的小修士，大约十一二岁，一双眼睛灵动的很，说话的时候脸上一直挂着笑容，十分讨喜。
　　“小妹，你看有什么想吃的？”宋锦穆将菜单交到了妹妹的手中。
　　宋锦抒一直沉浸在刚刚奇妙的场景中，思考着那究竟是什么。
　　此时被哥哥这么一打断才回过神，“嗯，好。”
　　宋锦抒接过菜单，发现这个菜单，并不是一本册子，而是一块记录石。
　　催动灵力后，记录石上面记录的所有菜品，全都一t一投射在半空中。
　　每一个菜品后面都画有一幅菜品图片，旁边则着重介绍了其功能与食用价值。
　　兄妹俩人都是第一次来吃，不知道要点什么，犹豫了片刻，最终选择询问跑堂的小修士，“你们这有什么招牌菜推荐的吗？”
　　小修士闻言心中一喜，这是将选菜的决策权交给他了。
　　对于一个小跑堂来说，无疑是一件值得他高兴的事情，毕竟他的收入和客人点菜的价格息息相关。
　　“师兄师姐，我推荐你们可以尝尝我们的招牌菜，酸辣灵鲑。”
　　“嗯，可以，就这一道菜了，其他的还有哪些？”宋锦穆看了一眼妹妹，见妹妹没有意见，便同意了。

第48章 心之所向，剑之所指
　　两人没等多久，食物便端上了桌。
　　四菜一汤，原本宋锦穆还准备继续点的，结果被妹妹阻止。
　　两个人吃的不多，点太多了也是浪费。
　　宋锦穆见妹妹坚持，最后只得作罢。
　　品尝着小修士极力推荐的酸辣灵鲑，兄妹两个人都爱好吃辣，这一道菜倒是十分符合两人的胃口。
　　这顿饭，连菜带饭都是灵力。
　　两人吃的很是满足，就当兄妹俩准备起身离开之时。
　　宋锦抒身体突然有股异样的感觉，体内似乎有一股劲气找不到出口，在她的体内胡乱肆虐。
　　经脉在这一股劲气之下，仿佛被割裂了一般，剧烈的疼痛瞬间席卷全身。
　　“啊……”
　　宋锦抒忍不住痛呼出声，身体也承受不住这股剧痛，直接跌坐在凳子上。
　　“小妹！”
　　宋锦穆顿时就慌了，准备抱着妹妹去找师父。
　　“嗷呜~”饭团紧张的凑上前。
　　一旁的跑堂小修士见此，第一时间冲去找老板了。
　　这可是在他们店里出事的，要是不好好解决的话，很可能会连累整个饭馆。
　　“别动她！”
　　剑长生一直在隔壁喝酒，听见小丫头的包厢里面似乎发生混乱，不放心于是过来看看。
　　结果一来，就感受到小丫头的体内居然剑气横生，找不到突破口。
　　心中一惊，连忙大步上前。
　　“她体内剑气乱窜，切莫要碰她。否则一个不小心，就会毁了这小丫头的仙途！”
　　“嗷呜~”
　　饭团吓的连连后退，生怕碰到了宋锦抒。
　　宋锦穆同样被吓得不轻，连忙将手收回，看向剑长生，仿佛看见了救星，眼中满是恳求，“求前辈救救我妹妹！”
　　“放心，有我在！”
　　说完，便抬起手，食指并拢，朝着宋锦抒指去，用灵力为她梳理体内的剑气。
　　宋锦抒的身体剧痛无比，意识迷糊中似乎听到了一道熟悉的声音。
　　紧接着，疼痛感逐渐消失，体内那股强劲的气体终于找到了通道，在剑长生的灵力带领下，井然有序的在体内游走。
　　原本出现裂纹的经脉，在那股柔和的灵力滋润下，变得更加的坚韧。
　　剑长生收回灵力，看着表情已经恢复平静的宋锦抒，摇头失笑。
　　他还是低估了这小丫头的剑修天赋。
　　炼气期便修出了筑基期才可能拥有的剑气，难怪极品剑胚会选择她。
　　剑气说白了其实就是，剑修对剑道的理解和感悟，也是剑修必然经历的一道门槛，那就是问心。
　　心之所向，剑之所指！
　　只有对心中剑道的领悟足够深刻，才能挥出代表着自己领悟剑道的剑气。
　　“多谢前辈。”
　　宋锦穆见妹妹表情有所好转，知道前辈这是解决了妹妹的问题。
　　“不必了，也是缘分。之后你莫要动她，等她自然苏醒就行。”
　　剑长生交代了几句后，便离开了饭馆，
　　自己出了剑冢，是时候该去拜访一下掌门了。
　　……
　　宋锦抒沉浸在剑气的感悟之中。
　　【滴，恭喜宿主习得剑气，难度：困难，奖励：替身傀儡，雷+1,悟性+1,速度+1，防御+1】
　　系统的奖励提示音，突然将宋锦抒惊醒。
　　等她睁开眼时，哥哥和饭团正一脸紧张的守在她的身边。
　　“小妹，你感觉怎么样？”
　　“嗷呜~”
　　宋锦抒感受着自身变化，发现体内的经脉似乎比以前更加坚韧，同时也拓宽了不少。
　　除此之外，她的修为又增长了一个小阶，如今已是炼气七层。
　　察觉到这一变化，宋锦抒不禁倒吸一口凉气，这提升的速度有点快啊。
　　她哥天灵根辛辛苦苦修炼了一个月，如今不过才步入炼气五层。
　　而自己一个月的时间，就已经连升三个小阶了。
　　她之所以觉得快，那是不知道替她梳理经脉的人实力如何。
　　一个合体期大能亲自为她梳理灵脉，若是这样小小练气期修为都没有提升的话，那真的只能说是朽木不可雕也了。
　　见妹妹想起身，宋锦穆连忙上前去扶。
　　“哥，我没事了。刚刚是不是有人来过？”
　　宋锦抒想起刚刚迷迷糊糊间，似乎听到一道熟悉声音。
　　“嗯，是一个不认识的前辈，多亏了他。”想起之前自己想要抱起妹妹的举动，宋锦穆就不禁吓出了一身冷汗。
　　他差一点，就毁了妹妹的仙途。
　　“是腰间挂着酒壶的前辈吗？”宋锦抒第一个想到的就是在剑冢遇见的那位大能。
　　“嗯，应该是他，妹妹认识？”宋锦穆好奇，妹妹怎么会认识这么厉害的前辈？
　　虽然宋锦穆的修为不过才炼气五层，但刚刚那位前辈给他的感觉，甚至比他师父还要强。
　　“嗯，在剑冢里见过。”
　　宋锦抒没有隐瞒，直接将在剑冢里，将那位前辈帮忙的事情说了出来。
　　剑，她肯定是要用的，想要隐瞒一些不认识的人还好，像哥哥这么亲近的人，定然是无法隐瞒的，还不如直接坦然交代。
　　“极品剑胚，妹妹真厉害！”
　　宋锦穆抬手轻轻拍了拍妹妹的发顶，嘴角止不住得上扬。
　　他就知道妹妹天赋不差！
　　不过妹妹都已经这么厉害了，身为哥哥的自己自然不能落入下风，他要更加努力才行。
　　宋锦抒笑着接受了哥哥的夸赞，眼睛下意识的看向他的头顶。
　　没有弹幕。
　　经历过这么多次的弹幕，她在心里其实早已经有了猜测。
　　这个弹幕应该是根据剧情点展现的。
　　就像她前世看小说一样，有故事节点的地方会详写。
　　稀松平常的日常，除了偶尔会写，更多的是一个词，或者一句话直接概括。
　　被概括的日子依旧还在，只不过读者并不知道罢了。
　　“我先送你回去休息，明天再去找师傅。”宋锦穆原本是想带着妹妹去见一下师父的，让他参考一下本命剑的铸造。
　　不过现在还是让妹妹先回去休息，毕竟经历了刚刚那么一遭，多少有些消耗心神了。
　　“嗯，也行。”
　　两人说好后，便走出了包厢。
　　等到宋锦穆找老板结账时，老板却怎么也不肯收灵石。
　　说这一顿算是赔罪，就不收灵石了。
　　宋锦穆无法，只得作罢，饭馆味道不错，大不了以后多光顾几次。

第49章 江云诺在寻找饭团？
　　回到房间，宋锦抒拿出系统奖励的替身傀儡。
　　傀儡只有巴掌大小，从外形看是一个精致的木雕人偶。但人体的每个关节都很精致，就连手指关节都可以活动。
　　“看样子工艺很精致，就是不知道有什么样的作用。”
　　宋锦抒翻动着手中的替身傀儡喃喃道。
　　接着如同往常一样，探出神识，去观察手中的替身傀儡。
　　心中顿时就是一喜。
　　只要自己与这一具替身傀儡结契，它就可以变成为另一个自己。
　　“以后打架的时候岂不是多了一个帮手。”宋锦抒兴奋地想道。
　　最令宋锦抒激动地是，这个傀儡的实力并不是一成不变的，它会根据契约者的修为成长。
　　而且替身傀儡损坏，只要不超过傀儡本身的三分之一，会在一定时间内恢复如初。
　　就在宋锦抒为获得新的宝器开心之时，突然收到了一道传讯。
　　从怀中掏出传讯符，将符纸贴在额间。
　　里面传来了许久未见的柯修远声音，“你最近小心一点，和你一起进宗的江云诺，今天来问我，有没有在万妖森林里面看到一只脏兮兮的金瞳小兽。
　　看她的样子似乎对小家伙很是执着，你最好尽量别带着你那只小兽出门了，避免与她见面。”
　　柯修远之所以会发出这一讯息，是考虑到宋锦抒与江云诺的身份不同。
　　江云诺毕竟是峰主的亲传弟子，如果真的想要外门弟子手中的一只灵宠，还是很容易的。
　　“嗷呜！”
　　与宋锦抒契约的饭团，同样也听到了这段话。
　　顿时气的毛发颤立，弓起身子，呲牙咧嘴的很是不忿。
　　宋锦抒想到与自己同院的两个室友，有些担心她们会暴露饭团。
　　一边安抚的顺着饭团炸起的毛发，一边思考解决办法。
　　饭团情绪终于稳定一些，不过嘴巴却是一直‘嗷呜嗷呜’的不停。
　　凭借着双方的契约，宋锦抒隐约感受到，这小家伙应该正在骂人。
　　……
　　天恒峰。
　　江云诺此时已经回到了自己的房间。
　　自上一次从师傅那得知，那只金瞳t小兽可能就是她的大机缘，江云诺便为此耿耿于怀，一直在想办法找回那只金瞳小兽。
　　在听说宋锦抒也和她在同一天去过万妖森林。
　　江云诺便找到了与宋锦抒关系很不错的林师姐，打听了与宋锦抒一同前往万妖森林的师兄的名字。
　　这才有了今天，去找柯修远的事。
　　师傅让她莫要执着，可她又如何甘心，那明明就是她的机缘。
　　一个关乎她以后的气运仙途的大机缘，这让她如何能轻易放弃。
　　虽然结果并不理想，但江云诺依旧想再试试。
　　回到房间后，左思右想，江云诺最终决定再去一趟万妖森林，或许那金色小兽还在万妖森林中。
　　可她实力不过才炼气三层，肯定是无法在万妖森林里面行走的。
　　正在她苦恼之时，突然间想到一个人。
　　那就是一直对他照顾有加的左师兄，或许他可以陪自己去一趟万妖森林。
　　江云诺准备找左师兄，名为左晏归。
　　修为虽然和纪道迟一样筑基期后期。
　　但左晏归在纪律阁担任执法者，综合实力也比同期的修士要强上一些。
　　最重要的是，左晏归对江云诺抱有好感，平时对她也多有照顾。
　　如果是她的请求，相信左晏归肯定不会拒绝。
　　这么一想，江云诺当即拿出传讯符，给左晏归传讯过去，“左师兄，你在住所吗？我有点事想要找你帮忙。”
　　那边回复很快，没一会儿就传回了信息。
　　打开传讯符，一道带着笑意的男声，从符中传出，“在呢，江师妹直接过来吧，我等你。”
　　内门弟子都住在一个峰头，在知道左晏归在住所后，江云诺便直接来到了他的住所。
　　来到之时，院门敞开着的，左晏归站在门口一副迎接姿态，身上穿着的还是纪律阁的灰色长袍。
　　如黑曜石般澄亮的眼眸，在看到江云诺的那一瞬，眼底的英锐之气被柔情代替。
　　“江师妹。”
　　左晏归笑着迎了上去。
　　“我们进去说吧。”
　　江云诺腼腆一笑，不好意思的摆手，“我就不进去了，有件事要拜托一下左师兄。”
　　看出了江云诺的羞涩，左晏归没有强求，笑问道，“不知江师妹找我有何事？”
　　“我想请左师兄陪我去一趟万妖森林，可以吗？”
　　左晏归以为江云诺有什么需要采摘的东西在万妖森林，于是主动提议道，“江师妹是需要万妖森林里的什么东西吗？我去就行了，不需要江师妹同去的。”
　　“是有一样东西要寻，不过我必须要去一趟才行。”
　　接着，江云诺便将自己在万妖森林错失那只金瞳小兽的事情全部说了出来。
　　听完了整件事后，左晏归的剑眉紧锁，久久不语。
　　就在江云诺等的有些不耐烦的时候。
　　左晏归终于开口了，不赞同道，“江师妹，失去的东西就莫要执着了。否则不但不利于修行，还会因此滋生心魔，这岂不是得不偿失。”
　　左晏归和张岳恒的反应一样，都是劝说江云诺莫要执着此事，以免滋生心魔。
　　江云诺心中不愉，但想到还需要对方帮忙，只得点头说道，“左师兄说的极是，不过，我还是想去万妖森林再看一下。如果没有，我也就死心了。自然不会再执着于此事。”
　　见江云诺执意如此，左晏归也没有办法只能妥协，“那行，我陪你去一趟，但是江师妹，只能仅此一次。至此之后，无论是否能够找到，你都不能再执着于此事了。”
　　“我知道的，谢谢左师兄。”
　　江云诺连连点头，只要左晏归答应就行。至于后面的话，她就当做没听见就行了。
　　她不允许自己的机缘被别人夺走，既然是她的东西，就算她不要，也不能被旁人拿去。
　　“那江师妹回去准备一下，明天一早我们就出发。”
　　左晏归和江云诺约定好时间后，两人便各自回到了自己的住所。

第50章 寻找庇护
　　回到房间后，左晏归突然间就想到，前段时间他接触的一次任务。
　　“最近出现的金瞳小兽还挺多。”左晏归一边整理东西，一边自言自语道。
　　左晏归是戒律阁的执法者。
　　不久前执行了一件宗门炼气弟子嫁祸于人事件。
　　其中两个罪魁祸首被审问之时，她就全程在场。
　　当时那两人想拉被他们诬陷的炼气期弟子下水，说那名叫宋锦抒的炼气期弟子有一只金瞳灵宠。
　　而这金瞳灵宠就是她剑峰内门的哥哥给的。
　　内门弟子，不可转让灵宠这是众人皆知的事情。
　　孙执事见此，当即便让他去调查此事。
　　事情很快就有了结果。
　　经过他的调查，那名炼气期弟子的哥哥，还没有去灵兽园领取过灵宠。
　　所以那金瞳小兽，确实是那名炼气期弟子好运，做任务捡到的。
　　……
　　翌日。
　　宋锦抒想了一夜，认为对方的后台不是她一个人能应对的。
　　指望两个室友替自己保守秘密的可能性不大。
　　于是一早就抱着饭团来到剑峰。
　　宋锦穆一早就守在剑峰入口，见到妹妹眼睛顿时都亮了。
　　“小妹。”
　　“哟，终于舍得动了，一早上就搁这站着，一动不动的，真不知道你是守卫，还是我们是守卫。”
　　一名守卫的弟子，见此调笑道。
　　“宋师妹，你可来了，快赶紧把你哥带走，他站在这儿，我们压力太大了。”
　　另外一名守卫弟子见宋锦抒来到面前，也笑着打趣道。
　　“别听他们胡说，我们走。”
　　宋锦穆闻言，急忙拉着妹妹就走，生怕他们再说一些令他丢人的事情。
　　“好。”
　　宋锦抒捂唇轻笑，任由着哥哥拉着她上山。
　　饭团原本想嘲笑宋锦穆的，结果被对方一个眼神，吓得钻进了宋锦抒的怀里。
　　路程并不遥远，兄妹两人很快就到达了剑峰峰主慕文轩的住所。
　　由于宋锦穆昨天一回来，就把妹妹这件事告诉了师父，所以慕文轩早已等候多时。
　　“听你哥说，你获得了极品剑胚？”
　　慕文轩语气平静的问道。
　　现在之所以平静，也是经过了一夜的消化才有的姿态。
　　当时听说此事，慕文轩也被震惊地无以复加。
　　在凌云宗当了这么多年的剑修，他还是第一次知道三灵根的弟子，会有如此出众的剑修天赋。
　　剑胚之事，发生在剑冢。
　　所以获得什么剑胚，除非本人去说，或者展示自己由剑胚打造的本命剑。
　　宗门里对弟子们的机遇，不会过多追问。
　　除非这机遇涉及到宗门条规或者安危了，否则是没有人有这个权利，去逼问此事的。
　　“是的，慕师叔。”
　　宋锦抒点头，说着便摊开手。
　　一把样式精美，雕刻着复杂纹路的金色小剑，悬浮在她的掌心之中。
　　剑胚的这种形态，宋锦抒也是第一次见。
　　一时间，看着不免有些入神。
　　然而在宋锦穆和慕文轩的眼中，悬浮在宋锦抒手掌上的，不过是一块蚕豆般大小的金色光点。
　　不过尽管如此，俩人也感受到了，从金色光点里散发出来的凌厉之气。
　　“根据你的灵根属性，可以在铸剑之时，添加一些特殊的灵矿石。火灵矿石，木灵矿石，或者金灵矿石都可以。”慕文轩思索道。
　　接着，抬手一挥，一块晶莹剔透的石头出现在宋锦抒的面前。
　　“这是我偶然得到的木灵矿石，你可以拿去一用。其实除了这些属性灵矿石外，玄铁石是最好的选择。要是你不着急铸剑的话，倒是可以寻一寻。”
　　慕文轩看过宋锦抒修炼的那本剑修功法，知道宋锦抒等不了太久时间。
　　只能将木灵矿石先给她铸剑用。
　　木灵矿石坚韧度不如玄铁石，但木性温和，将来若是寻到了其他灵矿石也可以添加进去。
　　铸剑添加灵矿石的前后循序很重要，越早加入的灵矿石属性，发挥的作用就越大，反之越晚加入的灵矿石，效果也就越小。
　　剑最重要的锋锐，所以如果玄铁石是所有铸剑师第一顺序的最佳选择。
　　不过玄铁石难寻，慕文轩一个分神期修士，目前也只在好友那里见过一次。
　　“玄铁石？”
　　宋锦抒突然想到随身空间里放着的那块黑色石头。
　　系统就曾经提示，那块石头名为玄铁石。
　　“嗯，铸剑也有融入灵矿石的排列顺序的……”
　　慕文轩将铸剑灵矿石的先后顺序的重要性和宋锦抒普及了一遍。
　　宋锦穆闻言，眉头不禁紧锁，“师父，你说的玄铁石，可知在哪？”
　　“你小子就不用动那心思了，那东西为师也只在朋友那里见过一次，更不要说它生长在何处了。”
　　慕文轩看了一眼徒弟，知道他想做什么，直接无情的打碎了他的念想。
　　果然，宋锦穆闻言，如同霜打的茄子整个人都没了精神。
　　可是没一会儿，他又重新振作起来，“那师父说的金灵矿石，还有火灵矿石在哪里能够寻到？”
　　“灵矿石都很少见，一般生长在灵脉附近，很难找到的，全凭运气。”
　　慕文轩的这块木灵矿石就是在宗门内的t小型灵脉矿附近寻到的。
　　好在铸剑是自己动手的，她可以参考慕师叔提出来的意见，根据自身情况来铸造。
　　“好了，快把木灵矿石收起来吧。”
　　慕文轩见宋锦抒还没有接下木灵矿石，催促道。
　　宋锦抒摇手拒绝，"太贵重了，我不能要。"
　　自己本来就是来求的庇护的，收下这么贵重的东西，再开口会不会显得得寸进尺了，
　　见妹妹久久不收，宋锦穆一把接下那块木灵矿石。
　　郑重的向慕文轩行了一礼道，“多谢师父！”
　　他知道这块木灵矿石对妹妹有多重要，所以无论如何也要收下。
　　被宋锦穆这么郑重的一拜，慕文轩倒是有些不习惯了。
　　除了正式拜师礼上，徒弟如此郑重，这还是第一次。
　　“行了，别和为师这么客气了。你突然这样，我有点不习惯。”
　　慕文轩还是喜欢徒弟之前那样，虽然有时候确实气人，不过正事上却从来没有马虎大意过。
　　宋锦穆闻言，嘴角不禁上扬，自己这个师父，或许是真的真心对待自己的，并非他一开始以为的对自己另有所图。
　　没错，一开始慕文轩收宋锦穆为徒，他就没有完全信任。
　　毕竟初次来到陌生的地方，他还有妹妹要保护，如果不小心谨慎一点，他怎么保护妹妹。
　　不过经过这段时间的相处，宋锦穆对慕文轩的心底防线已经逐渐松动。
　　直到今天，见到师父对他妹妹也如此尽心，宋锦穆对慕文轩就彻底没了疑心。
　　"多谢慕师叔。"
　　哥哥已经替自己收下，再说不要就显得矫情了。
　　可饭团的事情又迫在眉睫，犹豫了片刻，宋锦抒还是朝着慕文轩行了一礼道，"慕师叔，弟子有一是相求。"
　　"嗯？何事？"
　　慕文轩诧异，印象中这还是宋锦抒第一次有事相求。
　　"弟子上次和柯师兄做任务，捡到一只金瞳小兽。"说着将怀里的饭团送到了慕文轩面前。
　　慕文轩低头看去，果然是金瞳，小丫头运气不错。
　　"但昨天，柯师兄传讯告诉我，张峰主亲传弟子江云诺正在寻找这只小兽……"
　　"她想抢你的灵宠？"宋锦穆皱眉道。
　　慕文轩平静道，"这灵宠是你们同时遇见的？"
　　他必须要搞清楚因果才决定帮不帮。
　　"不是，柯师兄可以为我作证，小兽是自己跟着我的，并且在此之前我都没见到江云诺。"
　　饭团听着连连点头，直至听到江云诺顿时炸毛，嘴里"嗷呜嗷呜"的叫个不停。
　　慕文轩看到这里，哪里还不明白，不过为了确保公平，他还是决定问问柯修远，以及陪同江云诺去森林的弟子。
　　"嗯，我知道了，你先回去，接下来的事情就交给我。"
　　"多谢穆师叔。"宋锦抒欣喜道。

第51章 酒剑仙要收徒
　　凌云宗，宗门大殿。
　　此时一名白袍金边的白须老者，正朝着剑长生恭敬行礼，眼中满是惊喜，“师叔，您出关了？”
　　“你现在已是掌门无需多礼。”
　　剑长生摆手。
　　看了一眼身前满头白发的老者，嫌弃道，“你怎么老成这个样子？修为也不像是没有精进的模样。”
　　老者被说的表情一僵，最后只得无奈一笑，“师叔，身为凌云宗的掌门总不能这副模样。”
　　话落，他的面容就发生了巨大的变化。
　　眨眼间，便从老态龙钟的老者变成一个娃娃脸，面冠如玉的翩翩美少年。
　　剑长生摩挲着下巴，仔细的打量了一番，重重点头道，“嗯，确实有些违和！你还是变回来吧！”
　　这位老者正是凌云宗的掌门，项沛文。
　　修者的样貌，会在筑基之时定格。
　　也就是说越早筑基，样貌就会越年轻。
　　项沛文身为凌云宗的掌门，天赋本就不低，再加上他长相本来就显幼态。
　　所以哪怕是在二十五岁筑基，娃娃脸的样貌依旧像是十几岁的少年。
　　“师叔以后都会留在宗门内吗？”说话间，项沛文已经变回了原本的老者模样。
　　“嗯，百年内会留在宗门里。”剑长生淡笑道。
　　剑冢里面的事情，是不允许向外透露的。
　　所以剑长生当时给的理由就是，需要闭关。
　　项沛文闻言心中一喜，最近有些魔修与邪修似乎有统一战线的势头。
　　魔修与邪修唯一的区别，是在于修炼手段上的不同。
　　顾名思义，魔修吸纳的是魔气，灵气对他们有腐蚀作用。
　　邪修则是需要用残忍的血祭，或者吞噬他人的生命来修炼。
　　如今正道势微，急需实力强横的大能坐镇。
　　他这几天就在与其他的掌门商议着，是不是该请出合体期几位师叔出来。
　　没想到今天，师叔就找来了。
　　犹豫了片刻，项沛文小心翼翼的问道，“师叔，既然百年内都留在宗门，有没有考虑收一个徒弟的打算。”
　　问这话也是抱着试一试的态度，毕竟之前的那么多年，师叔也没有收过一个弟子。
　　但他此刻急迫的希望，能够借师叔收徒的这事儿。
　　昭告修仙界，他们的凌云宗，有一位合体期大能出关坐镇。
　　这样不但可以震慑那些蠢蠢欲动魔修和邪修，还能为凌云宗吸纳一批弟子。
　　“嗯，可以。”
　　剑长生点头，正好这一次他也有收徒的想法。
　　“是我太贸然了，师叔不答应也是……”项沛文原本都已经做好了师叔不同意的打算。
　　结果没想到，师叔居然同意了。
　　“真的吗？太好了！师叔您等着，我一定给你挑一个天赋极好的弟子。”
　　项沛文激动道，说着就恨不得立马跑出去安排此事。
　　“等等，不用那么麻烦……”剑长生喊住激动的项沛文。
　　“要的！必须要大办一场！
　　您不知道，近百年来，正道中的合体期大能大部分都在闭关，一些妖邪之辈狂妄至极，欺我正道无人，行为做事越发的张狂。
　　如今您的出关，就是我们凌云宗的底气，也是正派的底气，让那些妖邪之辈知道，我们灵云宗是有合体期修士坐镇。”
　　想起这么多年，所受的委屈。
　　项沛文说的越发的愤慨激昂，看得一旁的剑长生心虚不已，他们这几个合体期，可不就是‘闭关’了么。
　　“也行，不过，我收徒不挑选灵根资质，只要是宗内炼气期的弟子。”
　　他确实中意剑冢那丫头，但收徒总要你情我愿，若是指名道姓，倒是有强迫之意，他还不想结徒不成反结恨。
　　届时她若是不同意，自己也可以看看其他心性不错的弟子。
　　“只要炼气期弟子？”
　　项沛文有些为难，天赋好的炼气期弟子，几乎都被收为内门亲传弟子。
　　剩下的那些，都是灵根资质较差的外门弟子了。
　　“师叔，您要不把这个范围扩大一点？剩下的炼气期弟子，没有几个天赋资质好的了。”项沛文劝说道。
　　“不用那么麻烦，只需要从门内的炼气期弟子中选拔即可。”
　　见师叔如此执着，项沛文也不好再劝说什么，只能让下面的弟子，再去世俗界寻一下有没有天赋好的弟子。
　　这样也不至于，真的让师叔一个和合体期大能收一个天赋极差的弟子。
　　“是，我这就去安排。”项沛文拱手，接着说道，“只是这个收徒时间，需要准备一下，毕竟您是合体期修士，一些牌面总是要的。”
　　“这个随你，安排好了传讯给我就好。”说着，便扔给了项沛文一个传讯玉牌。
　　“师叔，我定然不会辜负您的所托。”
　　项沛文很感动师叔会答应他的请求，原本都不抱有希望的，没想到峰回路转。
　　既然师叔将这事全权委托于他，那么他一定要竭尽所能的做到最好，也不枉费师叔的信任。
　　剑长生看着项沛文一脸虔诚的模样，有些摸不着头脑，不是自己拜托他事情么，怎么看他的态度好像反了一样。
　　“那就麻烦你了。”
　　算了不想了，丢下一句话后，便消失不见了。
　　剑长生离开后，项沛文赶忙掏出传讯玉牌。
　　“你们现在就下山，去世俗界看看，有没有天赋极佳的弟子，立马带回来。”
　　玉牌那边的长老一头雾水，“掌门，发生了什么事情？怎么这么急？”
　　“师叔出关了，过几天公布出去，合体期大能收徒，宗门内所有符合要求的炼气期弟子都可以参与。”
　　项沛文想了想，如是说道。
　　反正之后的收徒大典，也要闹得人尽皆知，现在已经没必要保密了。
　　说出来也让他们知道事情的严重程度和急迫性。
　　“啪！”
　　玉牌那边传来茶盏破碎声。
　　接着，便是那头的长老，颤抖的声音说道，“掌门，你说的是剑长生师叔吗？”
　　“嗯！知道了就赶紧去办，我还有事。”项沛文说完后，直接挂断了与长老的通讯。
　　接着，又火速给其他几位掌门发过去通讯。
　　他记得，那几个掌门，家中有几个天赋不错的小辈，不知道有没有拜师。
　　如果可以借此拜师的话，还可以联动宗门与宗门之间的友好关系。
　　不行t的话，那也没事，合体期大能选徒，还不是他们一个掌门能够干涉的。
　　毕竟自己已经给了他们机会，算是卖了一个人情，把握不了也怪不了自己。
　　玉牌另一边的长老，终于在通讯挂掉后回过神，立马联系了自己族内天赋不错的小辈。
　　或许现在的修仙界知道剑长生的不多。
　　但不可否认他的强大，哪怕是如今修仙界赫赫有名的慕文轩，在同等境界下都不是剑长生的对手，足以见得他的恐怖程度。
　　家中小辈若是有幸能够成为这位大能的弟子，如果将来绝对会有一番不凡的成就。

第52章 危机将至
　　万妖森林。
　　“云诺师妹，不能再继续往里走了，再往里面就是万妖森林的深处地界，里面的妖兽就算是我，也不是对手。”
　　左晏归拉住江云诺的手腕，劝说道。
　　从一进入万妖森林，江云诺就没有停歇，无论左晏归如何劝说都没有用，整个人仿佛着魔了一样，一直不停的搜索着。
　　整个万妖森林的外围，都快被她走遍了，一路惊扰了不少的妖兽。
　　还好有左晏归护着，这才没有受伤。
　　不过这么长时间，频繁的对抗妖兽，哪怕是实力不弱的左晏归也有些吃不消。
　　此时见江云诺还要往里走，左晏归终于忍不住拽住了她。
　　“我想进去看看。”
　　江云诺眼巴巴的看着左晏归说道，眼中满是祈求神情。
　　左晏归有些不忍，但想到万妖森林的深处危机，还是咬牙拒绝了，“真的不能再往里走了。以我现在的体力，如果再遇到一个筑基期后期实力的妖兽，我恐怕都无法再护你周全。”
　　江云诺失落的低下头，委屈道，“我真的很想再见到那只金瞳小兽，那明明就是我的机缘……”
　　左晏归叹了一口气，无奈道，“我知道。不过，我还是要和你说那句话，得之幸，失之命。江师妹还是莫要强求，以免滋生心魔。”
　　江云诺闻言不语，只是低着头，看着脚底下的石子。
　　“唉，等我休息恢复一下，我们再进去一点看一看，不过这一次没有的话，真的不能再往里面去了，必须要跟我回去了。”
　　最终左晏归还是没有忍心让江云诺失望，再次做出了退让。
　　“你们是在找一只金瞳小兽？”
　　这时，两人的身侧突然间响起了一道女声。
　　“谁！”
　　左晏归警惕的拿出宝器，看向来人。
　　江云诺则是被左晏归第一时间护在了身后。
　　“说起来，我还是你的师妹呢。”
　　来人从阴影中走出，赫然正是被姚婉莹带走的林丹烟。
　　此时的林丹烟一身血红长衫，青丝般的长发，如瀑布般披散在身后。
　　如鲜血般红艳的唇色，衬托着她那如玉般的白皙面颊，更加的苍白。
　　她的身边，则站着那位带她离开的妖娆女子，姚婉莹。
　　“我们凌云宗是正派宗门，怎么可能会有你这样的师妹！”
　　江云诺探出脑袋，义正言辞道。
　　说话的那名女子，修为并不高，也就炼气二层的样子。
　　所以，江云诺并不畏惧她。
　　真正令他们忌惮的是女子旁边的那位。
　　江云诺不知那人的实力如何，不过从左晏归紧张的神情来看，至少不会低于筑基期后期的实力。
　　“你不信可以问你身边的这位，他应该认识我。”林丹烟笑意盈盈道。
　　江云诺闻言，看向身边左晏归等待他的解释。
　　“她是前段时间，触犯宗门条规被赶出门的内门弟子。没想到她投身去了邪修门派。”
　　左晏归眉目肃然，警惕丝毫不减。
　　“是凌云宗故意重判，明明以我的罪行，不至于赶出宗门的。”
　　林丹烟说起此事瞬间勃然色变。
　　不过很快，像是想到了什么，又恢复了那原本笑盈盈的模样。
　　“我刚刚听到你们谈论金瞳小兽了，或许我知道它的去处。”
　　“你知道它在哪？”
　　江云诺激动的向前迈了几步问道。
　　“师妹，她现在已是邪修。切莫上前，也不要相信她的胡话。”
　　邪修是什么样的人，左晏归再清楚不过。
　　他不能让师妹受到邪修的蛊惑。
　　“金瞳小兽的事情，你身边的这位也知道呢，只是他不愿意告诉你罢了。”
　　林丹烟美眸流转间，心生一计。
　　当初自己被逐出师门，左晏归也有一份，既然他那么喜欢江云诺，那就让他尝尝被心爱的人讨厌的滋味。
　　果然，江云诺一听立马看向了身边的左晏归。
　　“江师妹，她现在已是邪修，你不要听她胡说。我要是知道的话，又何必陪你跑这么一趟。”
　　左晏归被看的有些慌了，急忙解释道。
　　“你不是还去调查过吗？”
　　林丹烟继续火上浇油。
　　“我什么时候……”
　　左晏归话说到一半，突然间就怔住了。
　　他确实调查过一只金瞳小兽，不过秉着不追究宗门弟子机缘的原则。
　　只调查到宋锦穆没有去灵兽园领取灵兽便结束了。
　　他是真的没想到，宋景抒的金瞳小兽会是在万妖森林里捡的。更没有想到，那曾是江师妹的机缘。
　　“怎么不继续了？”林丹烟笑声双靥。
　　到了此刻，江云诺哪里不知道，林丹烟说的都是真的。
　　两条如弯月一般的黛眉微微一蹙，“左师兄知道金瞳小兽在哪吗？”
　　默然片刻，左晏归一脸愧色的说道，“有一名女弟子名为宋锦抒，她确实捡到了一只金瞳小兽，不过我并不知道她是在万妖森林里面捡的，也没有想到那就是你的机缘。”
　　“竟然是她？”
　　江云诺喃喃道，她见过宋锦抒的那只小兽，不过那只小兽的瞳色分明就是褐色的。
　　难道是故意使用了什么手段掩藏起来了？
　　“你告诉我们这些，究竟有什么目的！”
　　左晏归现在很气愤，语气不免也带了一些怒意。
　　“报仇咯，宋锦抒害我被逐出师门。我为什么还要帮她隐瞒这些。”
　　林丹烟目的达成，也没有再继续留下的打算。转头，看向姚婉莹说道，“师父，我们走吧。”
　　见林丹烟两人走远。
　　江云诺也没想再留下来，“左师兄，我们也该回去了。”
　　既然已经知道了金瞳小兽的下落，她也没有留下来的必要了。
　　“嗯，好。”
　　左晏归不知道该说什么，索性闭口不再多言。
　　两人一路无话，乘坐着左晏归的灵宠坐骑巨峰鹰，回到了宗门。
　　在凌云宗门口停下，左晏归见江云诺跳下灵宠直奔宗门，还以为她要去找宋锦抒。
　　急忙劝说道，“江师妹，虽然那曾经是你的机缘，但如今那个灵宠已经与别人结契，你不要再执着了。”
　　江云诺对此毫不在意，依旧执着道，“依那小兽的脾气，就算结契也是平等契约，平等契约，只要双方都愿意主动放弃契约，就可以解除。”
　　淡淡的说完这一句，便头也没回的离开了。

第53章 租借异火
　　宋锦抒自剑峰回来后，都忙成陀螺了。
　　每天除了修炼和绘制符箓，又多了一项炼器。
　　至于天恒峰的固定剧情任务，就先暂时搁置了。
　　女主江云诺不在，基础属性值奖励少了一半，这段时间她又那么忙，去折腾一趟，做两份任务不划算。
　　索性还是等江云诺回来后再去刷任务。
　　刚接触炼器，书中记录的炼器方法与她想象中有些差别，为了稳妥起见，宋锦抒特意去了一趟炼器峰。
　　炼器峰顾名思义，就是炼器修士所在的峰头。
　　同样有内门和外门，内门和其他的峰头一样，除非特殊情况，否则不得外门弟子入内。
　　外门则是可以随意宗门弟子出入的。
　　在她的想象中，炼器师应该是那种打铁的形象，肌肉发达，浑身是汗，不修边幅。
　　常年与火炉还有各种灵矿石器材打交道。
　　当宋锦抒亲眼看到炼器师和炼器的场景后，真的被震惊到了。
　　炼器师的外表与常人并无不同，每个人穿着干净，没有宋锦抒想象中的发达恐怖的肌肉。
　　相反炼器的修士看上去，普遍更像是文弱书生。
　　炼器的方法也不是她想象中的那种拿锤子在火炉旁捶打。
　　而是催动着自身的火灵根或者异火，对炼器材料进行锻造。
　　“师妹，来学炼器的吗？”
　　这时，一名弟子见到生面孔，主动放下手中的事情上前问道。
　　“啊，对。”
　　宋锦抒看向来人，男子看上去大约二三十岁的样子，穿着代表着炼器峰的外门服饰，脸上挂着温和的笑容。
　　“师妹，你要是不熟悉炼器峰，师兄可以带你看看。”男子笑容友善。
　　“会不会太打扰你们？”
　　宋锦抒指了一下，和这位男子一起炼器的两名弟子说道。
　　“说出来也不怕你笑话，我们三人之所以在这广场上炼器，其实是被老师赶出来的。”
　　男子说起此事有些不好意思的挠了挠后脑勺。
　　“为什么将师兄三人赶出来？”
　　宋锦抒惊讶，这还是她第一次知道，原来修仙界也有罚站。
　　“我们几人在老师讲课的时候，偷偷炼器，结果就被t老师赶出来了。”
　　说话的是另外一个正在炼器的男子。
　　“如果是这样，师兄给我带路，真的不会有事吗？”
　　宋锦抒担忧道，她还不想因为这点小事，引得外门炼器老师的不悦。
　　“没事的，师妹放心，老师让我们在外面炼器，除非有人需要帮忙，否则我们不能离开自己的位置。师妹这不是正好需要有人带路吗？”
　　被宋锦抒看穿了糗事后，男子反而自在了很多，说话也随意了几分。
　　“那行，就劳烦师兄为我介绍一下这炼器峰了。”
　　宋锦抒客气的行了一礼。
　　男子咧嘴一笑，露出一口大白牙，“师妹不用客气，我叫杨栋，师妹喊我杨师兄即可。”
　　杨栋朝着正在炼器的同伴，丢去了一个得意的眼神，便施施然的带着宋锦抒离开了。
　　留下两名同伴继续苦逼的练习炼器。
　　杨栋带着宋锦抒，开始一步一景的介绍起来，“如果师妹想来我们这里学习炼器知识，可以去炼器大殿，那里每天都有金丹期修士亲自教学。”
　　说话的同时，杨栋给宋锦抒指了一下大殿的位置。
　　宋锦抒远远的看去，只见大殿之中坐了不少的弟子。在那群弟子的正前方，站着一名中年女子，看样子应该就是杨栋所说的金丹修士了。
　　“我们可以过去听一下吗？”宋锦抒有些好奇金丹修士会教些什么。
　　没想到，杨栋却是拒绝了，笑着解释道，“听课是需要每个月缴纳三块下品灵石的。师妹要是想进去的话，就需要先缴纳三块灵石才能进去。”
　　“喔，这样啊！”
　　宋锦抒点头，也是，天底下哪有免费的好事。
　　就算是金丹修士也会想办法赚取灵石修炼的。
　　杨栋见宋锦抒理解，于是带着宋锦抒继续往前走，来到一处院子前介绍道，“这里是锻造室，为了方便给没有异火的外门弟子锻炼器材，外门还特意设立了一处锻造场所。”
　　宋锦抒看向杨栋指向的一处院子，门外摆着一个用毛笔写的公告栏。
　　【下品异火，一个时辰，两块下品灵石。
　　中品异火，一个时辰，四块下品灵石。
　　上品异火，一个时辰，六块下品灵石。】
　　“杨师兄，没有极品异火吗？”
　　宋锦抒记得她曾经在藏书阁里看过，除了这些异火外，还有一个极品异火的等级才对。
　　“有的，不过，放眼整个修仙界，能拥有极品异火的人屈指可数。极品异火，哪里是外门能拥有的。”
　　说起极品异火，杨栋的眼神中满是羡慕神情。
　　“请问杨师兄，自身灵火与异火差距有多大？”
　　宋锦抒原本想要以自身灵火锻造玄铁石的，但现在发现炼器峰外门还有这个灵火租借，不免动了想租借灵火锻造玄铁石的心思。
　　“师妹或许初次来到炼器峰，还不太了解异火，师兄给你举个例子，你就明白了。
　　比如你自身灵火锻造一块灵矿石，需要八个时辰。
　　那么同一块灵矿石，下品异火，需要四个时辰锻造成功。
　　中品异火，需要两个时辰。
　　上品异火，则需要一个时辰即可。”
　　“那请问杨师兄，可知这异火租借是一人一处场所，还是几人共用？”
　　宋锦抒不想让别人知道自己的秘密。
　　所以问出了自己最想知道的问题。
　　“师妹说笑了，自然是一人一间锻造室。异火与自身灵火不一样，运用的若是不熟练，很有可能危及到别人。”
　　听完杨栋的解释，宋锦抒眼睛一亮，那可真是太好了。
　　“今日多谢杨师兄为师妹带路解惑，接下来，就不劳烦杨师兄了。”
　　说完便朝着异火租借处跑去。
　　独留杨栋一人在风中凌乱，师妹怎么就跑了？
　　他才刚解脱，还没介绍完，不想这么早回去继续炼器啊！
　　杨栋的内心已是泪如雨下。
　　早知道就不嘲笑那两个家伙了，待会儿回去肯定要被嘲笑回来。
　　宋锦抒不知杨栋的内心想法，此时的她早已经迫不及待的想要租借一处锻造室试一试炼器了。

第54章 江云诺找茬
　　江云诺问清楚宋锦书小院所在，便气势汹汹的来到宋锦抒的小院前。
　　“宋锦抒！”
　　一声娇喝，直接炸出来了胡秋雅和吴翠霞。
　　两人都看出江云诺身上的内门亲传弟子服饰，相互看了一眼，都是满脸的疑惑，不明白宋锦抒又怎么招惹了一个内门的亲传弟子。
　　最后还是胡秋雅走上前，行了一礼，道，“不知这位师姐所来何事？”
　　“没有找你，帮我喊一下宋锦抒。”
　　江云诺眉黛颦蹙，宋锦抒不出来，这是心虚了吗？
　　说着，就想上前亲自去找宋锦抒。
　　“师姐，不是我们不帮忙，是宋锦抒不在住所，她都已经好几天没回来了。”
　　见对方想要直接进门，吴翠霞赶忙上前阻止道。
　　“不在？那你们可知道去哪儿了？”
　　江云诺本来就心有怨气，此时见宋锦抒不在，说话的语气也不免重了几分。
　　“这个我们就不清楚了，宋锦抒一个人独来独往惯了，不会和我们交代去处的。”胡秋雅摇头道。
　　是真的不知道去处，还是不想说？
　　江云诺心中冷笑，冷静了片刻，终于平复好自己的心情，态度也温和了许多，“我有件事想要问你们？宋锦抒是不是有一个金瞳小兽？”
　　胡秋雅和吴翠霞两人表情一僵，一时不知道该不该说这件事。
　　眼前的这位内门亲传弟子显然来者不善，宋锦抒与她们虽然关系没有太好，但毕竟还是住在一个小院里。
　　就这样说出去会不会不好？
　　见两人表情是知道一些什么的，于是故意套话道，“我有一个朋友，在戒律阁担任执法者，之前听他提起这事，所以过来问问。”
　　果然此话一出，俩人顿时什么也不敢隐瞒了。
　　戒律阁肯定是知道宋锦抒这事，江云诺这次来应该就是和她们俩人确认一下。
　　为了宋锦抒，得罪一个内门亲传弟子，不值得。
　　索性一股脑的将所有知道的事情全部说出。
　　听完了两人的话，江云诺面色阴沉，更加确信宋锦抒就是抢夺她机缘的那个人。
　　“麻烦两位等宋锦抒回来后，将这个转交给她。告诉她，天恒峰的江云诺找她。”说着，将传讯符放在了胡秋雅的手中。
　　与传讯符一同放下的，还有四枚下品灵石。
　　胡秋雅两人顿时就是一喜，这位峰主的亲传弟子出手倒是挺阔绰的。
　　“没问题！放心吧江师姐，等她回来我们一定第一时间告诉她。”
　　胡秋雅回答的爽快，吴翠霞则是在旁边连连点头。
　　拿人钱财，替人办事，这点小事，她们一定会给她办得妥当。
　　“嗯，那就麻烦两位了。”
　　江云诺朝着两人点了点头，说完便转身离开了小院。
　　……
　　天恒峰。
　　秦书礼站在天恒峰广场上，心不在焉的梳理着灵宠的毛发。
　　眼睛却是总是时不时的看向一个方向。
　　每当出现一个身穿外门弟子服的女弟子，他都会目露喜色。
　　可这样的开心并不能维持太久，等他看清来人的样貌后，又会失落的低下头。
　　叶韵涵抱着灵宠唉声叹气道，“这几天宋师妹去哪了？怎么都不来天恒峰了，突然间不来，我都有点不习惯。”
　　说着正好瞥见了一旁的秦书礼，见他默不作声，于是关心道，“秦师弟今天的情绪怎么也不高？是有什么心事吗？”
　　“没有！”
　　秦书礼被识破心思，表情顿时就是一变。
　　继而，站起身牵着幽冥狼便离开了。
　　幽冥狼是高阶灵宠，在灵宠中属于稀有品种了，尤其是成年幽冥狼，体型最高能长到三米，一身蓝色毛发，行动起来快如疾风。
　　可秦书礼手中的这只还是幼崽，就没有那么威风了，被秦书礼这么猛地一拽，直接就地翻了一个跟头。
　　浑身都沾满了枯树叶，看上去可怜兮兮的样子。
　　“秦师弟，你慢点，你灵宠太小跟不上你的步子。”
　　叶韵涵一脸的莫名，她是问了什么惹秦师弟不开心的事吗？
　　被叫住的秦书礼也没想到灵宠会让自己更丢脸，蹲下身，抱起幽冥狼就快步走远了。
　　秦书礼也说不清现在是什么感受，每天都能看到宋锦抒在自己面前晃悠。
　　突然有一天不见了，他反而有种说不出的失落。
　　为什么会这样，难道自己喜欢上宋锦抒了？
　　只不过这个想法仅停留了一秒，就被秦书礼摇头甩开。
　　不可能。
　　他怎么可能会喜欢宋锦抒，肯定是她天天出现在自己面前，导致他一直习惯了她的存在。
　　突然不见，才会不适应。
　　这么一想，秦书礼觉得越想越对，转而对宋锦抒感到不满了。
　　他现在很怀疑，宋锦抒是不是故意出现在他面前的。
　　就是让自己习惯她的存在，然后突然消失，为的就是让他出现混乱。
　　欲擒故纵！实在可恶！
　　最可恶的是，他差点就着道了！
　　下次再见到宋锦抒，他一定要告诉她，好好修炼才是正途，不要把心思t放在歪门邪道上！
　　梳理好自己的情绪，秦书礼一下子就恢复了精神。
　　再看怀中的灵宠时，都觉得它可爱了不少。
　　……
　　被众人念叨的宋锦抒，此时正在下品异火锻造室里，锻造本命剑。
　　原本她想选上品异火锻造室的，但想到杨师兄说过，异火不好掌控，搞不好还会弄出事故。
　　于是宋锦抒便租借了一个时辰的下品异火锻造室，先试试手。
　　结果让她失望了，下品异火锻造室里的异火，对她而言，丝毫没有难度。
　　锻造了一个时辰也没有对玄铁石有什么变化。
　　足足待满一个时辰后，宋锦抒找到负责异火租借的师兄。
　　“师兄，我想换一个上品异火的锻造室。”
　　负责租借异火的师兄对宋锦抒的样貌印象深刻，几乎是下意识的惊讶道，“师妹，你刚刚不是才租借下品异火一个时辰吗？怎么不继续续租？”
　　“下品异火威力不大，我锻造起来比较费劲。”宋锦抒为难道。
　　“可是师妹你才刚接触异火，上品异火很难操控的。”
　　师兄专门负责异火的，对租借异火的人已经很熟悉了，唯独宋锦抒面生，所以一下子就猜出她是新人。
　　“师兄，我想试试。”
　　宋锦抒不好直言拒绝，毕竟对方也是好意。
　　思虑了片刻，师兄问道，“师妹，你要租借上品异火锻造室多久。”
　　“大概需要两天左右，我要锻造的东西还挺麻烦的。”宋锦抒保守估计道。
　　“如果师妹不忙的话，我推荐你去中品异火锻造室，这个等级的异火锻造室长租有很大的优惠。除了时间长以外，要比租借上品异火锻造室划算。”师兄诚恳建议道。
　　“嗯，多大的优惠力度呢？”
　　宋锦抒被说心动了，她身上的灵石也不多了，能省一点自然更好。
　　“中品异火锻造室，长租七天的话，只需要八十块下品灵石。”
　　说话间，师兄拿出了一块木板做的小牌子，上面用墨水记录着，刚刚他说的优惠。
　　宋锦抒低头默默在心底算了一下，发现这个优惠力度确实很大，“谢谢师兄，我就选这个了。”
　　没再犹豫，宋锦抒当即将灵石交给了师兄，租下了这个中品异火锻造室。

第55章 慕文轩与剑长生
　　跟在带路的师兄身后，宋锦抒被领到了中品异火锻造室门前。
　　“师妹，这里就是了。”
　　“多谢师兄。”宋锦抒客气行礼。
　　目送着师兄离去，宋锦抒才开始打量这间锻造室，从外面看和下品异火锻造室也没有什么不同的，都是一扇样式朴素的木门。
　　推开门，走进之后，里面的内部设计也很一般，甚至可以称得上是简陋。
　　除了正中间闪烁的蓝色火焰，空旷的房间里只有一把椅子放置在一旁。
　　宋锦抒也没在意，反正她的目的又不是住宿。
　　走到幽蓝色的异火前，直接开始了锻造。
　　锻造室是按时间收费的，每一分每一秒都花的都是灵石。
　　按照控制下品异火的方式去感受异火。
　　发现中品异火与下品异火的区别还是非常大的。
　　中品异火控制起来明显比之前的下品异火多了一丝丝灼烧感。
　　拿出玄铁石，控制着蓝色异火将玄铁石包裹住。
　　这一次，玄铁石没有再像上次一样没有反应。
　　宋锦抒明显的感觉到玄铁石正在被慢慢炼化，虽然速度很慢，但还在宋锦抒的接受范围之内。
　　反正自己租下来七天时间，她不信这七天还不能炼化这颗玄铁石。
　　……
　　剑峰。
　　慕文轩正准备和张岳恒说一下他弟子的事情，怀中的传讯玉牌突然一热，拿出传讯玉牌。
　　“文轩，长生师叔出关了！”
　　玉牌里传出来的声音正是掌门项沛文。
　　“啪！”
　　慕文轩一个激动，直接捏碎了手中的玉牌。
　　等他回过神来，赶忙又掏出来了一块玉牌，给项沛文打过去了通讯。
　　等那边接通，项沛文还没来得及说什么抱怨的话，便被慕文轩出声打断，“什么时候的事。”
　　“就在昨日，他过来找过我了。”
　　熟知慕文轩对剑长生的崇拜程度，项沛文也就没有跟他计较刚刚的事。
　　可以说慕文轩会选择剑道，很大的程度上是因为剑长生对他的影响。
　　他曾经的剑法，就有幸被剑长生教导过几招。
　　虽然，并未被剑长生收为弟子，但在慕文轩的心中，剑长生早已经与他师父的地位相同。
　　“他现在在哪？”慕文轩紧张追问道。
　　“不知道，师叔去哪没和我说。”
　　慕文轩闻言，激动的神情顿时萎靡下来，就当他准备结束通话的时候，玉佩的那边又传出了一个令他震惊的消息。
　　“长生师叔这一次出关，决定要收一个亲传弟子了。”
　　经过了一夜的消化后，项沛文现在已经能够很平静的说出这件事了。
　　他平静，慕文轩却是被这一消息震惊的久久不语。
　　长生师叔从未有过亲传弟子，这一次，为何突然想通要收弟子？
　　半晌后，才找回自己的声音，“不知掌门可知，那位能被长生师叔看中的弟子是谁？”
　　慕文轩如今已是分神期修士，自然不会再成为剑长生的徒弟，之所以会有这样激动的表现。
　　其实和见到儿时崇拜的对象差不多性质。
　　所以才会在听到剑长生消息后会如此激动，更好奇，剑长生收徒的眼光。
　　“师叔的意思是，在宗门内选炼气期的弟子为徒。你是知道我们宗门内的情况的，天赋好一点的弟子，哪一个没有被收为内门弟子，剩下的全都是天赋不好的。
　　所以我准备趁这几天准备收徒大典的功夫，去世俗界寻找几个天赋好的弟子来凌云宗。
　　其他掌门那边我也通知了，到时候看能不能送了几个天赋好的弟子。”
　　项沛文没有隐瞒慕文轩，他还想问一下，慕文轩这边还有没有天赋好的弟子人选。
　　慕家的实力在这修仙界中，也算得上是修仙世家。
　　“不必如此，既然长生师叔说要收宗门内的炼气期弟子，必然是有他的打算，掌门莫要再为此愁苦。”
　　慕文轩相信长生师叔这么做必然有他的考量。
　　“唉，合体期修士收徒，要是天赋太差了，这不是惹人笑话吗？”
　　项沛文叹气道，身居掌门之位，他看待事情早已经与常人不同。
　　哪怕长生师叔已经明确说出了自己的要求，但他却不能真的如此去办事，堂堂一个合体期大能收徒。
　　届时，必然会有各个宗门的长老前来恭贺，若是让他们见到，备选的弟子们都是如此差的灵根。
　　这让他们如何看待凌云宗，又如何看待长生师叔。
　　“掌门师兄，你有时候就是想太多了，修为已经好久没有精进了吧？”
　　项沛文闻言沉默了好久，半晌后，苦笑一声道，“你们剑修还真是一样，专戳别人痛处。”
　　他怎么又会不知道慕文轩的提点之意，杂念太多，修为上自然会受到阻碍。
　　但他身为凌云宗的掌门，又怎么能不去多思多想呢？
　　“对了，你们慕家，有没有天赋好的小辈送来凌云宗的，这可是一个好机会。”
　　听到项沛文提及慕家，慕文轩的表情顿时一冷，“掌门以后莫要再提了，我和慕家，早已断了联系。”
　　说完，便直接挂断了通讯。
　　项沛文拿着玉牌表情有些惊讶，最后，像是想通了什么，摇头叹息了一声，便没再多说什么。
　　另一边。
　　关掉传讯的慕文轩，此时心情还难以平静。
　　慕家逼死了他母亲的事情，他这辈子都无法释怀。
　　想要他去帮慕家，简直就是痴心妄想。
　　他能忍着不去杀那些人，都是看在他父亲的最后一丝情份上。
　　深吸了一口气平复了一下心情，想起长生师叔收徒的要求。
　　他倒是觉得有一个人特别合适。
　　比起江云诺一事，还是先把这件事告诉徒弟最重要。
　　自家徒弟的妹妹，不正好是炼气期修士吗，以她的心性，想要获得长生师叔的认可，可能性还是比较大的。
　　他那个徒弟要是听到这么大的好消息，应该会很感谢自己这个师父吧。

第56章 成了哥哥的师叔
　　传讯接通，宋锦穆的声音传出，“师父？”
　　“你妹妹是不是还没拜师？”
　　慕文轩也不废话，直接开门见山道。
　　宋锦穆闻言一愣，师父这不是明知故问吗？
　　尽管心中有些不忿，可还是老老实实的回答了师父的问题，“是的，师父。”
　　想起宗门收内门弟子的条件，宋锦穆就忍不住心中烦闷。
　　炼气期弟子，灵根不佳，哪里有机会拜师？
　　一想到这些条件，宋锦穆就忍不住皱眉。
　　到底是谁以这些为评判标准的？
　　他就觉得妹妹很厉害，天资聪颖，努力刻苦。
　　“为师叫你来，就是要告诉你一件事，我们宗的合体期修士要收徒了，他提出来的收徒条件，你妹也在符合范围之内。”
　　宋锦穆闻言，眼神顿时就是一亮，“师父，你说的是真的？”
　　“嗯，这位合体期修t士，为师也认识，和为师一样同为剑修，但论同等境界的实力，为师的实力甚至不如他。”
　　在徒弟的面前说起自己不如别人的事情，慕文轩丝毫没觉得丢脸。
　　“我这就去告诉妹妹。”
　　当然听的这个徒弟，也没觉得他师傅丢脸。
　　宋锦穆此时此刻正满心欢喜的想着，如果这个合体期修士能成为妹妹的师父，妹妹是不是就不用天天跑到天恒峰做任务了。
　　也不会再有人仗着身份欺负妹妹了。
　　合体期修士收徒，应属内门弟子，每个月就可以领取宗门发放的资源补贴。
　　师徒两个人虽然在讨论这件事情，但从两人的言语沟通上似乎已经认定了宋锦抒必然会通过合体期修士收徒的考验。
　　“嗯，可以，让你妹妹最近专注于修炼，其他的事情先放一放。”慕文轩点头同意道。
　　修为实力增强一些，在同期弟子中就能脱颖而出。
　　再加上宋锦抒在炼气期就修炼出来了剑气，赢得长生师叔认可的可能性就更大了。
　　“多谢师父，我这就去找我妹妹。”宋锦穆说完便挂断了传讯。
　　看着暗下去的传信玉牌，慕文轩摇头失笑，他这个徒弟平时看上去挺稳重的。
　　但只要一关系到他的妹妹，就会表现出和年龄一般的冲动。
　　笑着笑着，慕文轩突然意识到不对，他好像忘了一件事。
　　如果，宋锦抒真的被长生师叔收为弟子的话，辈分可能就要变一下了。
　　徒弟岂不是要喊他妹妹为师叔？
　　想到这，慕文轩忍不住哈哈大笑起来。
　　突然间，就有些期待自家徒弟得知这个消息的表情了。
　　至于他自己与宋锦抒同辈的事情，慕文轩倒是没有那么在意，对辈分的事他一直看的很淡。
　　……
　　宋锦抒对外面的事情全然不知。
　　七天里一直在炼器，玄铁石炼化的比宋锦抒预计的时间要快。
　　第六天的时候，就已经将它完全融合在问心剑胚当中。
　　剑胚因为有了玄铁石作为载体，有了剑的雏形。
　　宋锦抒在锻造本命剑的时候，没有理想的剑形，全部都是按照金色剑胚的小剑形态锻造的。
　　剑长二尺一寸，全体由玄铁铸造而成，轻薄锋利，剑柄是金色复杂图腾，宋锦抒不认识这图腾，只觉得看上去沉心静气，索性也全然复刻了下来。
　　等本命剑完全打造好，已是第七天了。
　　宋锦抒用灵力逼出一滴精血，融入长剑之中。
　　下一刻，长剑便发出了一道欢快地剑鸣。
　　这声剑鸣，代表着本命铸剑的最后一步已经完成。
　　整把剑如同活了过来，悬浮在空中。
　　宋锦抒看着自己亲手打造的本命长剑，心中生出一股成就感。
　　她的本命剑完成了！
　　打造好的本命剑，仅是从外表看，是看不出融入了什么材质的，这也是宋锦抒敢直接用玄铁石的原因。
　　长剑用剑柄轻轻触碰着宋锦抒的手掌，那种感觉就好像凑过来求摸摸的宠物一样。
　　宋锦抒顺势拍了拍剑柄，笑着说道，“你以后就名为问心。”
　　这个名字， 是在宋锦抒打造这把本命剑的时候突然想到的。
　　通过金色剑胚考验的那一次，与另一个自己的对答，何尝不是一场问心考验。
　　话音刚落，只见长剑‘嗡’的一声，发出一道剑鸣，紧接着金光大盛。
　　等到金光退去之后，剑柄之上，已然刻下了矫若惊龙的两个小字——问心。
　　宋锦穆抚摸着这两个字，心中很是满意。
　　就在这时，外面传来敲门声，片刻后，师兄的声音也从门外传来，“师妹，七天的时间已到，可以开始收尾铸造了。”
　　“好的，师兄。”
　　得到宋锦抒的回答后，门外很快就响起了脚步走远的声音。
　　宋锦抒已经锻造成功本命剑，也没有再继续留下的必要。
　　心念一动，问心剑便化成了一道金光，钻进了宋锦抒的手掌心中。

第57章 你的传话，我拒绝回应
　　宋锦穆带着饭团来到炼器峰，目标很明确那就是锻造室。
　　因为妹妹有提前和他打过招呼，于是没有过多犹豫，直接告诉要带他参观的外门弟子自己想去的地方。
　　很快宋锦穆就在外门弟子的带领下，来到了锻造室租赁处。
　　正当宋锦穆想要上前问一下租赁处妹妹的消息时，妹妹刚好这时从锻造室里面走出来。
　　“哥，你怎么来了？”
　　宋锦抒在看到哥哥的那一瞬间，心中顿时一喜，原本清冷的神情被喜悦代替。
　　“嗷呜~”
　　这时，饭团突然挣脱了宋锦穆的大手，“啪叽”一声摔在地上，咕噜噜在地上滚了好几圈，才四爪抓地稳住身形。
　　紧接着，直接冲到宋锦抒的面前，抓住她的裙角，泪眼汪汪的伸出爪子指着宋锦穆，一阵嗷呜嗷呜的地乱叫。
　　这一系列操作，都发生在瞬间，宋锦穆没有想到这小家伙会直接挣开自己的手，更没有想到他还会向自己妹妹告状。
　　真是个没良心的家伙，平时好喝好吃的喂着，不就是拎了一下后脖颈，至于要向他妹妹告状吗？
　　“小妹。”
　　宋锦穆喊了一声，紧接着，快步走到宋锦抒的跟前关心道，“这几天辛苦了，等下回去后先好好休息休息。”
　　说话间，脚不着痕迹地踢了一下饭团，继续若无其事道，“我有件事要跟你说。”
　　宋锦抒默默看着一人一兽的暗自较劲，抿了抿唇，最后也只能当做没看见。
　　蹲下身将饭团抱起来，看向哥哥问道，“哥哥是什么事啊？”
　　宋锦穆瞥了一眼满脸得意的饭团，索性不再看它和妹妹说起正事来。
　　“我们边走边说吧。”
　　说话的同时，抬手，捏了一个隔音诀。
　　“好。”
　　宋锦抒抱着饭团走在哥哥的身侧。
　　“这一次我师父说有一个合体期修士要收亲传弟子，收徒条件是炼气期弟子都可以，对灵根没有要求，小妹你可以参加。”
　　如果妹妹成了内门弟子，就不用每个月辛辛苦苦的去做任务，挣灵石了。
　　“合体期修士收徒，不是应该选天赋好的弟子吗？”
　　宋锦抒疑惑道。
　　宗门中的内门弟子，至少也是双灵根。
　　而长老和峰主的亲传弟子，天赋更好，基本上都是天灵根或者变异灵根。
　　合体期修士实力更强大，不是应该收天赋更好的亲传弟子么，怎么会对灵根没有要求呢？
　　“消息不会错，师父亲口告诉我的，那个合体期大能也是一个剑修，实力甚至比我师父还要强，妹妹你去一定行的。”
　　宋锦穆对妹妹一直就有着迷之自信。
　　小时候刚听的时候还有些尴尬，现在宋锦抒也早已经习惯了，自动忽略掉彩虹屁的部分，捡重点的听。
　　宋锦抒想了一下自己的近况，只犹豫了片刻便点头道，“好，我参加。”
　　“这几天你就别干其他的事情了，好好修炼，看能不能突破，到时候被选上的几率也会更大。”
　　见妹妹答应了，宋锦穆的脸上才终于有了笑容。
　　一路上，宋锦穆和妹妹谈论了很多自己修炼时的经验。
　　到了三岔路口，要分开的时候，宋锦穆照例又塞了一袋灵石给妹妹，叮嘱了几句后才回剑峰。
　　宋锦抒看着手中的储物袋，摇头失笑，在哥哥的心中，自己到底是有多穷啊？
　　抱着饭团，往小院走。
　　路上宋锦抒在心中盘算着，既然炼器已经上手了，那么她也应该炼制一些东西开始出售了。
　　顶多以后在卖的时候，注意不要拿，超出自身这个能力太多的炼器成品就行。
　　宋锦抒心中做好打算，准备等这次事情忙完之后，就去功过阁购买一些炼器材料，正式开始炼器的事情了。
　　回到小院，两名舍友见宋锦抒回来很是开心。
　　甚至来到小院门前来迎接她。
　　“宋师妹，你终于回来了。”胡秋雅热情道。
　　“对啊，我们都等了你好久了。”吴翠霞在一旁接话道。
　　“有什么事吗？”
　　宋锦抒皱眉，事出反常必有妖。
　　她与这两个室友的关系，虽然不算是恶劣，但也没有亲近到，可以来到小院前迎接她的地步。
　　见宋锦抒表情戒备，胡秋雅和吴翠霞两人的面色微微一僵。
　　最后还是胡秋雅勉强挤出笑容说道，“是这样的，有一个叫江云诺的内门师姐找你，还托我们给你带话，让你回来联系她。”
　　说着，便将江云诺交给他们的传讯符，递给了宋锦抒。
　　“她找我干什么？”
　　宋锦抒淡淡的瞥了一眼传讯符，没有接。
　　见宋锦抒没有接传讯符，两人都有点慌，她们可是收了对方的灵石呢。
　　“宋师妹，你问问她不就知道了吗？我们也只不过是传话的，就不要为难我们了。”
　　胡秋雅再次将传讯符递到了宋锦抒的面前，苦笑道。
　　“既然不说那就算了，给我的东西，我有权利不接。”
　　宋锦抒面无表情的回道。
　　就允许她们为难自己了，自己就不能拒绝吗？
　　什么道理？
　　不想再理会两人，宋锦抒正准备回屋。
　　这时，吴翠t霞大声说道，“那位师姐，和我们问起你灵宠的事情了，找你应该是和你的灵宠有关。”
　　宋锦抒站在原地听完，继而，头也不回的回到自己的屋了。
　　甚至都没将这件事放在心上，凭什么她找自己有事，还要自己主动联系的？

第58章 索要神兽
　　宋锦抒都不用猜，江云诺找自己肯定没好事，大概率是知道了饭团就是她正在寻找的金瞳小兽。
　　果然来了。
　　慕师叔说了会帮自己解决便无需她再担忧。
　　整整七天没有休息，没日没夜的锻造本命剑，宋锦抒此时心神疲惫，不想再去想这事了。
　　抱着饭团坐在书桌前，宋锦抒突然有些感慨，一眨眼的功夫，她和哥哥入宗已经快五个月了。
　　也不知道父母在家怎么样了，一年后炼气期有一次去世俗界的试炼任务，不知道那个时候他能不能和哥哥一起回去看一看。
　　到那时候要做试炼任务，自己修炼进度太慢也不行。
　　五个月了，努力勤奋的三灵根弟子，这个时候至少也应该炼气二层了吧。
　　这么想着，宋锦抒心念一动，控制着隐息戒将自己对外的修为显示在练气期二层。
　　这样也好给哥哥一个交代，让哥哥知道，自己有好好听话的努力修炼。
　　与此同时，慕文轩带着证据，已经来到了张岳恒的住所。
　　"慕师弟你怎么来了？"张岳恒惊讶道。
　　"有些关于你徒弟的事情想和你聊聊。"慕文轩说完便将这几天调查的证据丢在了张岳恒的桌前。
　　"我徒弟？哪一个？"张岳恒一脸疑惑地拿起的桌上的证据，等看见上面记录的事情，表情顿时严肃了下来。
　　他没想到，自己都那样说了江云诺还如此执迷不悟。
　　叹了一口气道，"这件事我知道了，我是不会帮她的。等她回来了，我再和她谈谈。"
　　慕文轩点头，对这个结果很满意。
　　毕竟事情还没有发生，只是有些苗头，若是要求惩罚于她，确实也太严重了。
　　"就有劳师兄费心，我先回去了。"
　　……
　　小院中。
　　胡秋雅与吴翠霞两人面面相觑。
　　“现在怎么办？”吴翠霞问道。
　　“还能怎么办，都已经收了别人的灵石了，至少要把这件事办妥。”
　　说着，便拿出江云诺给的传讯符，施以灵力传音道。
　　“江师姐，宋锦抒已经回来了，不过她不愿意接你给的传讯符，所以就由我来给你发这条信息了。”
　　话落的同时灵符也消失不见。
　　另一边。
　　收到传讯符的江云诺，第一时间打开。
　　她想看看，宋锦抒知道自己找她，会有何反应。
　　结果打开一听，居然不是宋锦抒。
　　当她听完传讯，表情顿时就变得不好了。
　　宋锦抒不接她的传音符，是因为心里有鬼，心虚了吗？
　　既然她不来，那自己就去找她。
　　她总该不会闭门不见。
　　这么一想，江云诺便站起身，走出了房间，朝着宋锦抒居住的小院而去。
　　……
　　宋锦抒正在房间绘制符箓，外面突然间听到有人喊自己。
　　放下笔，仔细辨认了一下声音。
　　宋锦抒皱眉，是江云诺的声音，应该是他的室友将他回来的信息传讯给她了。
　　她这才会急吼吼的跑来。
　　无奈的叹息一声，抱起一旁正在打瞌睡的饭团，走出了房间。
　　该来的总是要来，该面对的总是要面对的。
　　先去看看她是什么想法和态度再说。
　　饭团被这么一抱，顿时清醒过来，睁开眼，等看清是宋锦抒后，又依赖的将头埋在宋锦抒的臂弯中蹭了蹭。
　　奶呼呼的“嗷呜”了一声。
　　只是这样的惬意，并没有持续太久，就听到外面有一道熟悉且讨厌的声音，在喊抒抒。
　　饭团顿时就彻底清醒了。
　　那个女人怎么阴魂不散啊！
　　宋锦抒走到小院，胡秋雅和吴翠霞都不在，应该是不好意思面对自己，索性不参与她和江云诺的事了。
　　走出屋子，便看到站在院子中的江云诺。
　　脑中突然间跳出一个想法。
　　江云诺好像还挺礼貌的，只是站在院子里面喊她，没有主动闯进来找自己。
　　走到江云诺面前，宋锦抒主动开口道，“坐着谈吧。”
　　说着，已经走到石凳边坐下。
　　江云诺的一腔质问，顿时全堵在嗓子眼。
　　只能跟着，走到石凳上坐下，不过眼神却一直盯着饭团没有移开过。
　　饭团在小院里，一直都是保持着原本的瞳色。
　　江云诺此时看到的也正是它的真实样貌。
　　虽然已经不是第一次见到饭团，但不知道怎么回事儿，恢复金瞳的饭团，比起之前褐色眼瞳的形态，更吸引着江云诺。
　　宋锦抒没有说话，目光平静的看着江云诺。
　　此时江云诺头顶上的弹幕已经在飞速翻滚了。
　　【云诺终于要拿回自己的灵宠吗？好激动啊！】
　　【我怎么看着神兽白虎，刚刚好像对云诺翻了一个白眼，是我眼花了吗？】
　　【不知道啊，按理说它原本就是云诺的机缘，见到云诺应该会心生亲切之感的才对。怎么这一人一兽之间的气氛好像有些不对呀？难道是在我们不知道的时候，云诺和白虎之间发生了什么不愉快地事情吗？】
　　【不可能！一定是宋锦抒和白虎说了女主的坏话，才会让白虎对云诺没有好感的。真的好讨厌啊！】
　　江云诺被宋锦抒平静地眼神看着有些不自在，明明自己是过来准备跟她理论的，怎么被她这么看着，好像自己是来无理取闹的。
　　不过当她在看到饭团的时候，顿时就觉得自己没错。
　　那本来就是自己的机缘，只要宋锦抒愿意还给自己。
　　她可以用任何东西去换，甚至是她日后的人情。
　　师父曾经说过，自己可是气运极佳的天选命格，她的人情，可能将会是宋锦抒最大的机缘。
　　自己将来的成就注定是不平凡的，而宋锦抒除了一个天赋不错的哥哥，就没有什么能跟自己相比的了。
　　三灵根天赋，再加上又是外门弟子，哪怕有她的哥哥接济，也不会翻腾起什么大浪。
　　这么一想，江云诺顿时就觉得底气十足。
　　“你怀里的那头金瞳小兽原本是我的机缘。”
　　“嗯，然后呢？”
　　宋锦抒语气平淡的应道。
　　见宋锦抒还能如此平静，江云诺心中顿时升起无名之火，说话的声音也不自觉的加重了几分，“所以你应该把它还给我！”
　　“机缘不是命定，失去了就不再是你的机缘，更何况我已经和饭团结契了。”
　　宋锦抒顺着饭团的毛发平静地说道。
　　饭团舒服的眯起眼，昂起脑袋，任由宋锦抒去挠。
　　看到如此和谐的一幕，江云诺的心中嫉妒不已。
　　“你和它结的是平等契约吧？”
　　江云诺强压着嫉妒的心情，冷静道。
　　“嗯，是又如何？”
　　宋锦抒看都没看她一眼，继续与饭团玩着。
　　“那你们就可以解除契约。只要你愿意解除契约，今后，我可以答应你任何一个不违背道义的要求。”
　　江云诺说完，怕宋锦抒不明自己承诺的重要性。
　　又将自己的气运，和宋锦抒强调了一遍。
　　“气运极佳的天选之人。你在外门，或许不知道什么气运，但问你哥哥就会知道，一般拥有这种气运的都是天选之人，也就是未来飞升的内定人选。”

第59章 弹幕的秘密
　　宋锦抒没有说话，默默的看了一眼，江云诺头顶上的弹幕。
　　【对，没错，云诺肯定会飞升的！】
　　【我看着好像有点不对，宋锦抒那话什么意思，机缘不是一定的吗？为什么她会那么说？如果真是那样，云诺这么做，就有点不合适了，至少态度上有点理直气壮了。】
　　【我不信，之前看完整本小说也没提这话，现在看一个vr演绎世界观还能变？肯定是宋锦抒故意胡诌的！她就是想抢云诺的神兽！】
　　【虽然云诺说的没错，但这么说，是不是太狂妄自大了一点，我听着都有点不舒服。总感觉这个vr演绎中云诺变了。】
　　【不爱看别看！你们怕不是假粉？因为这么一点小事就怀疑云诺。我相信她，这么做一定是那个宋锦抒在我们没看到的时候欺负她了。可恶啊！】
　　vr演绎？
　　宋锦抒只知道VR是什么，但VR演绎就不知道是什么了。
　　从刚刚这几条弹幕，大概也能猜测得到，这个vr演绎，应该是类似于小说转化自由度很高的剧情演绎吧。
　　难怪那些弹幕对她的印象全都先入为主，认定自己就是恶毒女配了。
　　明明她什么事还没干。
　　“你一直看着我干什么？你的回答呢？”
　　江云诺被看的头皮发麻，那样平静的眼神看着自己，让她有一种莫名的压力。
　　“你觉得你的承诺能比对金瞳小兽更贵重？”宋锦抒顺着饭团的毛发淡淡道。
　　“你把和畜生相比？”
　　江云诺隐忍着怒气问道。
　　【宋锦抒太过分了怎么能把云诺与畜牲相比呢？】
　　【也不能这么说吧？我感觉是云诺误解了，她只是想表达白虎对她t而言更重要，毕竟她也不知道云诺是女主，自然不会相信云落说的话。】
　　【可是那神兽本来就是云诺的。】
　　“宋锦抒！你不要欺人太甚！”
　　江云诺被宋锦书的态度激怒，忍不住直接站起身，大声道。
　　“嗷呜！”
　　“ 小妹！”
　　两道声音同时响起，让原本紧张的气氛，顿时变得有些微妙。
　　宋锦穆看了一眼小妹怀中龇牙咧嘴的饭团，只能默默的将郁闷的心情忍下。
　　知道护着他妹妹还不错，那他就不计较了。
　　江云诺和宋锦抒闻言，同时回头去看。
　　只见小院外，宋锦穆此时正阴沉着脸看江云诺。
　　要不是看在对方是个女人的面子上。
　　他早就把人拎着扔出去了。
　　这女人也太猖狂了，找茬还找到他妹院子里面来了。
　　在见到来人是宋锦穆后，江云诺出现了一瞬间的慌乱。
　　没过多久，很快就转变成委屈，明明自己才是被抢了机缘的那一个人。
　　为什么到头来还要被他们兄妹两个人欺负？
　　想到这儿，江云诺便委屈的红了眼眶。
　　“哥，你怎么来了？”宋锦抒见来人是自家的哥哥。
　　抱着饭团快走几步迎了上去。
　　此时的饭团，见到宋锦穆也很开心。
　　抒抒的哥哥来了，那个讨厌的女人就欺负不了抒抒了。
　　宋锦穆走进小院，脸上的怒气并未消散，沉声道，“我有东西要给你，就来了一趟。”
　　说着，便将储物袋放在妹妹的手中。
　　继而将不善的目光投向江云诺，左手轻抚着妹妹的发顶，大步跨前，护在妹妹身前。
　　“你欺负我妹？”
　　宋锦穆的眼神犀利，江云诺只觉得自己心脏骤然一疼，辩驳道，“我没有！”
　　“我不管你是为了什么，但你若是欺负我妹，我绝不放过你。”
　　江云诺被宋锦穆的眼神吓到，红着眼便跑开了。
　　【别走啊，我想看一下这兄妹俩！可恶的vr演绎，不能随意调转视角！】
　　【你是黑粉吗！是该说这种话的时候吗？云诺都被这兄妹两人欺负了！】
　　【对，果然是大反派，对女人一点都不客气！真的好讨厌啊！以多欺少！】
　　【……】
　　看着江云诺跑远，宋锦穆皱眉说道，“我回去问一下师傅怎么回事。”

第60章 妹控的怒火
　　临走前和妹妹说起这次自己的来意。
　　“师父知道你将本命剑锻造成功，让我给你送一些炼器器材来，既然你在炼器上有天赋，就可以在炼器上放一些功夫，借炼器修炼的提升反哺自身。”
　　宋锦穆当时听到师父说起这样的修炼方法，眼神顿时就是一亮。
　　这样的方法，正好适合自家妹妹。
　　其实，慕文轩也没有想到宋锦抒的炼器天赋会这么好。
　　按理来说，炼器的天赋是需要对灵力的感知决定的，灵根差的弟子对灵力感知，是没有灵根好的弟子强的。
　　所以炼器的天才通常灵根也不会太差，至少也是一个双灵根，三灵根的炼器天才，在目前的修仙界还从未听说过。
　　“谢谢，哥哥。”
　　宋锦抒很开心，正愁着要准备这些炼器材料，结果哥哥就给送过来了。
　　“对了，哥代我向慕师叔道声谢。”
　　“嗯，我知道。”
　　宋锦穆目光含笑的看着妹妹。
　　当宋锦抒将神识，探入储物袋时，发现这个储物袋，比之前宗门每个月发放资源所用的储物袋，大上不只一点点。
　　储物袋大概有四立方米，这才能正经的装一些东西。
　　之前哥哥用来装灵石的那个储物袋，顶多只能算个零钱包。
　　看了一下，慕师叔给自己的炼器材料，不是什么特别名贵的东西。
　　但正好是自己需要的，都是最基础的炼器材料。
　　“那我就先回去了，有什么事，记得传讯给我。”
　　东西已经送过来，妹妹要开始努力修炼了，之后的进步速度只会越来越快。
　　“好。”
　　与哥哥告别后，宋锦抒便回到了屋里。
　　打开储物袋，开始仔细查看储物袋里面的炼器材料。
　　宋锦抒惊讶的发现，和这些炼器材料放在一起的，还有一本《基础炼器》。
　　真的很贴心呢。
　　宋锦抒心中感动，哥哥这师父对他真好，自己受到哥哥的影响，也同样被爱屋及乌了呢。
　　从储物袋里面，挑选了几份炼器器材出来。
　　既然有炼器的现成材料，那就先尝试一下吧。
　　……
　　宋锦穆回到剑峰，面上愠色未退。
　　慕文轩见徒弟这样，心中很是疑惑。
　　以往自家的徒弟见到妹妹，每次回来不都高高兴兴的吗？
　　这次看上去怎么好像很生气的样子。
　　“怎么了，这是？”
　　宋锦穆见到师父，脸上的愠色这才稍有缓和，“师父，江云诺的事，你和他师傅说了没？”
　　“说过了， 怎么你妹妹被人欺负了？”慕文轩皱眉道。
　　他徒弟性格一直沉稳，能够让他徒弟如此冲动的，应该也只有关于他妹妹的事了。
　　“嗯，刚刚去小妹的院子，看到她正在找小妹麻烦。”
　　宋锦穆点头，接着便与师父说起自己在妹妹小院里发生的事情。
　　听完全部的前因后果，慕文轩面色就是一沉。
　　宗门内本就有规定，内门弟子不得依仗自己的身份，欺负同宗的外门弟子。
　　岳恒师兄的弟子居然敢这样明目张胆地去找麻烦，那就必须要接受惩罚。
　　“我知道了，你去修炼吧。”
　　慕文轩挥手让徒弟去修炼。
　　自己则是在徒弟走后，给张岳恒传过去了通讯。
　　通讯被接通。
　　“慕师弟？”
　　张岳恒不知道师弟又因何原因找自己。
　　“江云诺刚刚仗着内门弟子的身份，去找我弟子外门妹妹的麻烦，这已经触犯了宗门规定，必须要接受惩戒。”慕文轩皱眉说道。
　　“去找麻烦了？我知道了，等我确认一下，晚一点给你答复。”
　　倒不是张岳恒不相信师弟的话，而是担心师弟误信自己徒弟的一面之词。
　　所以最好的办法，那就是他这边也问一下情况，看是否能对上。
　　“嗯。”
　　慕文轩说完便挂断了通讯。
　　……
　　天恒峰。
　　张岳恒挂断通讯后，就找到了自家的徒弟。
　　江云诺这边正愤怒难过着，突然，师父给的传讯玉牌就亮了。
　　整理好情绪，接通传讯就听到玉佩那边，传来师父的声音，“云诺，现在来我这里一趟。”
　　“是，师父。”
　　江云诺虽然心中疑惑，但是老老实实的应下了。
　　师傅找自己会有什么事情？
　　挂掉传讯后，江云诺便去了师父的修炼室。
　　……
　　张岳恒盘膝而坐闭目等待着徒弟的到来。
　　没过多久，门口就传来敲门的声音。
　　“咚咚咚……”
　　“进来吧。”
　　门应声推开。
　　“师父，您找弟子有什么事？”江云诺恭敬行礼道。
　　张岳恒睁开眼，看了一眼徒弟那微红的眼眶，叹了一口气，语气也温和了不少，“你先坐下吧。”
　　“是。”
　　江云诺在一旁的椅子上坐下。
　　“听说你这次去找了一个外门弟子的麻烦？确有此事吗？”张岳恒淡淡道。
　　江云诺闻言当即辩解，“不是的，那个外门弟子，就是抢了我机缘的人。我过去只不过是想跟她商议一下，并没有欺负她。”
　　张岳恒叹了一口气，虽然很遗憾，但事实已经发生，也没必要再去追究了。
　　“唉，既然她已经契约了，你又何必去找她？”
　　“弟子，只是有些不甘。”江云诺低头咬唇道。

第61章 江云诺应对心魔
　　“唉，痴儿啊！你要是继续执迷不悟，真的会有堕魔的可能。”
　　张岳恒叹气，自己这小徒弟怎么就钻牛角尖了呢？
　　不过仔细想想，弟子如今不过也才十八岁。
　　之前的身世虽然是孤女，但因气运不俗，又出生在世俗界。修为低，意志不坚定的人，都难以抵抗徒弟的要求，更不要说那一些凡人。
　　对弟子的要求自然是有求必应，想要的东西太容易得到，便会觉得理所应当。
　　一旦觉得自己的东西被别人拿走了，心态难免有些失衡。
　　思及至此，张岳恒的心中顿时有了一个想法。
　　这种情况他只能下一剂猛药了，虽然做法有些冒险，有神识受挫的可能。
　　但比起入魔，他还是要试一试。
　　希望弟子不要再让他失望，等她出来后能够改过自新。
　　抬手一挥，江云诺甚至都没有反应的时间，就被一束光芒笼罩。
　　下一刻，她便身处在一个陌生的空间。
　　“师父！你在哪？”
　　江云诺惊慌失措的叫喊着。
　　可是回应她的，却是空荡的回音。
　　她顿时吓得脸色苍白，以为这是师父对自己的惩戒。
　　连忙高声求饶道，“师父弟子错了，弟子再也不敢了！你快放我出去吧！”
　　空荡荡的空间中，依旧只有她一人的身影。
　　这下子她真的慌了。
　　师父把她扔了，是不要自己了吗？
　　想到这儿，江云诺顿时眼泪止不住的往下掉。
　　心中忍不住生出怨念，为什么，就连自己的师父，都向着别人。
　　难道她真的错了吗？
　　“不，你没有错，那本来就是你的机缘。错就错在你t太年轻了，手段也太过直白！其实你可以更隐忍一些的。”
　　这时，江云诺的耳边突然响起一道十分蛊惑的声音。
　　“你是谁？”
　　江云诺警惕后退，寻声望去。
　　说话的那个人，竟和自己长得一模一样。
　　唯一不同的，大概就是那极度扭曲的表情以及那双赤红的双眼。
　　“哈哈哈，我当然是江云诺啊。”
　　‘江云诺’仰头大笑，像是听见了什么好笑的笑话一般。
　　“不，我才是江云诺，你到底是谁！”
　　江云诺大声质问着，心里面其实早就慌了。
　　这该不会就是师父说的心魔吧。
　　一想到这个可能，江云诺心中震惊不已，无法接受自己生出了心魔。
　　二话不说，直接朝着对方发动攻击，一个个冰锥，在她的身前凝结。紧接着，如同利剑，齐刷刷的朝着‘江云诺’击去。
　　她还想飞升，不想就这么早就堕魔。
　　强烈的不甘情绪，令得江云诺的攻击更加的凌厉。
　　‘江云诺’一开始还能从容应对，同样发动冰锥应击。
　　可是在江云诺越发猛烈地攻击下，开始有些应接不暇，没过多久，便落入下风。
　　江云诺的攻击更加猛烈，零散的冰锥，穿过“江云诺”发出的冰锥，直接击穿‘江云诺’的身体。
　　‘江云诺’吃痛，身形顿时不稳。
　　开始出现了水波纹般的波动。
　　江云诺见攻击有效，再次加大了灵力的输出。
　　‘江云诺’应对的更加吃力了，她本就是刚萌生的心魔，在能力上还不如本体。
　　此时受到本体的重创，身形很快就要维持不住了，她还不想这么快消失。
　　只得在‘江云诺’的心中种下一颗心魔种子，等待下次的重生。
　　“哈哈哈，你是杀不死我的，我们就是一个整体，就算你今天能重伤我，将来我休养好还会再次出现的。”
　　‘江云诺’的目的其实很简单，她就要通过这样的语言攻击，让本体心中一直恐惧她，忌惮她。
　　从而永远地扎根在本体的内心深处，到那时她就真的不死不灭了。
　　“去死吧！”
　　江云诺被刺激的双眼通红，她怎么会有心魔！
　　不可能！
　　假的！都是假的！
　　眼神逐渐坚定，手中的攻击愈加的猛烈了。
　　‘江云诺’就在这样的攻击中化为了乌有。
　　与此同时，江云诺出现在了张岳恒的修炼室中。
　　张岳恒看着徒弟的表现，心中很是满意。
　　他刚刚将徒弟送入了幻境之中，这个幻境与普通的幻境不同。
　　是施展在修士自身神识之中的，施法者无法窥视被施法者的幻境情况。
　　这个幻境最初是一位大能，创造出来，为了给自己徒弟磨练心性的。
　　与攻击别人的幻境不同，中了幻境的人，在幻境中会如同灵魂离体般，无法控制自己的行为。
　　只能以旁观者的姿态，亲眼见证着自己，在经历过一件件事件后，慢慢坠入魔道，直至最后失去理智。
　　这个幻境的最主要目的，就是让中幻境的人知道入魔的恐怖。
　　入魔和魔修不一样，修魔的人还有理智可存，而入魔那是没有理智存在的，有的只是本能的欲望和野性。
　　没有理智和思想，其实和死了也没差，同样感受不到自身存在。
　　只是张岳恒千算万算，却是漏了一算。
　　他只是没有料到，这么短的时间内，自己的徒弟就已经滋生了心魔。
　　没有模拟出心魔，倒是见到了真的心魔。
　　幸好江云诺心魔初生，还不太强，这才避免了被心魔夺舍的情况。
　　至于之后如何，就要看江云诺该如何抉择了。
　　“如何，可是知道了心魔的恐怖？”张岳恒笑着开口。
　　江云诺神情有些茫然，直到听到师父的问话，才仿佛如梦初醒。
　　原来刚刚真的是幻境。
　　看出了师傅的态度，她也不敢再提此事。
　　“多谢师父的提点，是弟子执着了。”
　　江云诺拱手道。
　　“嗯，孺子可教也！”
　　张岳恒满意的点头。
　　接着继续说道，“接下来你就留在自己的小院里静心修炼。半年后，就是各宗在凌云宗举行炼气期交流大会的日子，为师希望你能在这场交流大会上崭露头角。”
　　“是，师父！”江云诺乖巧道。

第62章 送给哥哥的礼物
　　宋锦抒在房间里摸索着炼器，按照书中所写的，将炼器材料逐一放入自己的灵火之中。
　　再加以灵力，控制着灵火开始锻造灵火之中的材料。
　　果然，事实如宋锦抒所料的那般。
　　仅一次就成功了，没有辜负她增加的那些炼器属性点。
　　炼制出了一双上品凡器，急速靴。
　　拥有自动除尘，防御，加速的功能。
　　法器分为天地玄黄四个等级！
　　在这四个等级之下，还有凡器，从高到低分别为，极品，上品，下品，凡品。
　　而宋锦抒炼制的急速靴，就是属于凡器具中的上品。
　　鞋子的样式是男士的款型，第一次炼器，宋锦抒自己没有什么想要的东西。
　　宋锦抒将炼制好的急速靴放在桌子上，欣赏了一下自己第一次炼制的凡器，想着等再见到哥哥的时候送给他，他一定很高兴。
　　正这么想着，饭团将前爪搭在宋锦书的手背上。
　　“嗷呜~”的叫唤了一声。
　　宋锦抒不明所以的看向它，结果饭团指了指旁边的靴子，再次将前爪搭在了她的手上。
　　那意思已经很明显了，它也要那个靴子。
　　宋锦抒哭笑不得，“你要穿靴子？你那么小的体型怎么穿，再说了哪有灵宠穿靴子的？”
　　“嗷呜~”饭团委屈的耷拉着耳朵。
　　“你想要的话，下次给你炼制别的，靴子就算了吧。”
　　宋锦抒拍了拍它脑袋的安慰道。
　　听到宋锦抒就这么说，饭团的顿时就精神了，高兴的点头，“嗷呜~”
　　想到自己第一次炼器就成功炼制出了上品凡器，还多亏了系统奖励的属性点。
　　等事情忙完了，还得去一趟天恒峰刷属性点才行。
　　这么一想，宋锦抒突然就想到。
　　今天，江云诺来小院找自己的时候。
　　怎么没有属性点的到账？
　　难道江云诺找茬自己也属于找茬，所以不在属性点结算的范围内？
　　啧，亏了。
　　唉，算了，下次再补回来吧。
　　宋锦抒将急速靴收入空间，继续尝试起了其他材料的炼制。
　　…
　　项沛文最近忙的不行，一直在筹备着剑长生师叔的收徒大典。
　　宗门内不少的长老，都想塞人进来，参与这一次剑长生师叔的亲传弟子选拔。
　　这群老家伙，平时没见这么积极往宗门里塞人。
　　这个时候倒是主动起来了，不知道从哪个七大姑八大姨的旁系家族中，找来几个灵根好一点的弟子。
　　说是灵根好一点，其实也不算是特别出众，基本上都是双灵根。
　　天灵根的一个都没有，中间甚至还掺杂了一个三灵根的。
　　项沛文来者不拒，全都接下来了。
　　不过也提前跟他们说好了，既然已经塞进了宗门里，就没有反悔的余地，哪怕是落选了也是凌云宗的人。
　　这些长老都不是普通修士，比凌云宗好的宗门，修仙界还有好几个。
　　凌云宗的综合实力，顶多也就在所有宗门内排在中上等的样子。
　　如果不是有剑长生师叔这个合体期的修士坐镇，他们的综合实力甚至还不如中等宗门的。
　　这几十年来，底层弟子的质量越来越差。
　　普遍都是三灵根，四灵根，甚至是五灵根的。
　　和其他宗门比起来，凌云宗的‘新鲜血液’简直不够看。
　　这才导致每年的炼气期弟子间的交流大会，凌云宗都是所有宗门里垫底的那一个。
　　不过今年就不一样了，天恒峰和剑峰，今年倒是收了几个不错的弟子。
　　或许这一次的炼气期交流大会，凌云宗应该不是垫底的那个了吧。
　　“掌门！”
　　这时，门外突然响起一道声音。
　　项沛文没有惊讶，淡淡道，“进来吧。”
　　门应声而开。
　　一个穿着凌云宗内门弟子服饰的男子，走进来拱手道，“禀告掌门，弟子此次外出寻找灵根弟子，只收获了一个变异灵根风灵根的弟子。
　　其他的皆是三灵根以下的弟子。”
　　“嗯？有一个变异风灵根？叫什么？多大了？”
　　项沛文原本都已经做好没有收获的打算，毕竟其他掌门那一块儿，现在也是有心也无力了。
　　他们家族里天赋好的小辈，都已经拜了实力不错的修士为师，想来也来不了了。
　　结果没想到突然来了个这么大的惊喜。
　　“回宗主，那个女孩今年十八岁，名为汪诗涵。年龄虽然有些大了点，但灵根还不错，弟子就带了回来了。”
　　一般宗门招收弟子，包括三灵根以下的弟子，招收年龄都不会超过十四岁。
　　对于漫长的修仙一途来说，几年的时间看似不算什么。
　　但对于还没有踏入仙途的普通人来说，同等灵根天赋就算是晚几个月，将来在修炼成就上都是天差地别。
　　只有双灵根以上的弟子，才会在年龄适当的有所放松。
　　这也是弹幕说宋锦抒走后门的重t要原因。
　　“可以，现在天色已晚，你先安排她休息吧。等明日一早，再叫人直接带她去，大殿前参加考核。”
　　项沛文点头吩咐道。
　　“是，弟子领命。”
　　说完，便很快的退了下去。
　　既然已经找到合适的人选，项沛文也没打算再继续拖延下去。
　　直接传讯给宗门内负责此事的长老，准备就在这几天，把宗门内符合要求的弟子聚齐，把这个消息统一通知下去。
　　接下来，只要等剑长生师叔挑选弟子即可。

第63章 十六岁了还不懂事？
　　张岳恒解决完江云诺的事，静坐了一会儿，想了想，最终给慕文轩发过去了传讯。
　　那边很快就接通了，应该是一直在等着自己的回复呢。
　　苦笑了一声，张岳恒主动开口道，“师弟，我问过我徒弟了，她没有找茬你弟子妹妹的想法，大概是年纪太小，小时候又没人教，这才不懂得说话的分寸。”
　　这话其实就是场面话，正常人听一峰之主这么说，可能笑笑就过去了。
　　但慕文轩又怎么会是普通人，直接出言回怼道，“我徒弟妹妹十六岁就不小了？”
　　张岳恒被说的一噎，徒弟十八岁了真没脸说比她还小。
　　无奈只好用对方的方式沟通，“我让云诺进了梦魇幻阵，她从中走出来了，就被我安排闭关去了。今后应该不会再找你弟子妹妹的麻烦了。”
　　慕文轩闻言沉默了，梦魇幻阵他是知道的，其中的厉害程度他比谁都了解。
　　他曾被家族中的事困扰之时，也被他师父送进去过，那里面经历的一切，痛苦和绝望，他至今都难以忘怀。
　　沉默了片刻后，慕文轩点头道，“好，我知道了。”
　　说完便挂断了传讯。
　　看向不远处的宋锦穆道，“放心吧，她已经受到了该有的惩罚，不会再去找你妹妹了。”
　　“多谢师父。”
　　宋锦穆见师傅没有解释梦魇幻阵的事情，便也没再多问。
　　想来那东西应该是一个令人望而生畏的阵法吧，毕竟师父听到它，表情都变了。
　　“嗯，去修炼吧。”慕文轩摆手，让宋锦穆退下。
　　……
　　外门小院。
　　宋锦抒正在研究着给饭团炼器，外面突然吵闹了起来。
　　外门小院的人，感觉一下子就多了起来。
　　宋锦抒带着疑惑走出了房门，正在打盹的饭团，见宋锦抒起身离开，一下子瞌睡全无。
　　倒腾着小短腿，灵活的跳下桌也跟得上去。
　　刚走出小院，便见到不远处，胡秋雅、吴翠霞和一群穿着外门服饰的弟子，站在一起讨论着什么？
　　宋锦抒耳力不错，再加上他们也没有刻意隐瞒，坐在小院的石凳上，便能听清楚她们的讨论内容。
　　“听说咱们宗的合体期大能出关了！”
　　“我们宗原来真的有合体期大能啊？”
　　“可不是吗，现在外面的传开了，听说合体期大能，这一次出关还要收徒呢？”
　　“虽然和我们没有关系，但宗门强大起来我们出去做任务的时候，那些邪魔妖道也不敢再那么猖狂了。”
　　“可不是吗？”
　　众弟子连连点头，全部都深有同感。
　　他们这些外门弟子入宗的年龄都不短，出宗做任务的次数也不在少数。
　　就有不少的朋友，曾被那些邪魔歪道残杀掳走，所以她们对那些邪魔妖道，可以说是又惧又厌。
　　现在有合体期大能出来坐镇，对她们这些出宗做任务的外门弟子来说，无疑是多了一份威慑和保障。
　　“唉，我听说，这次合体期大能收徒可能跟我们真有些关系。”
　　这时有人一脸神秘道。
　　“怎么说？”
　　果然立马引起了众人的兴趣，全都看着他，等着她接下来的话。
　　那名女子压了压声音，说道，“我听说啊，这次合体期大能收徒对灵根没有要求，只要宗内练气期弟子都可以参加！”
　　“真的吗？！”众人惊喜道。
　　那可是合体期大能啊，如果真的是这样的话，那她们也有一丁儿点的可能，成为合体期大能的徒弟。
　　“真的！”女子肯定道，“不信你们再等一两天，这消息很快就要公布。”
　　“太好了！我要回去准备准备！先不聊了。”
　　说完，便已经有人陆陆续续的回到自己的小院。
　　胡秋雅和吴秀霞也回到了小院，见到院中坐着的宋锦抒，脸上有一瞬间的尴尬。
　　不过，也并未持续太久，胡秋雅便恢复了以往的亲切表情。
　　“宋师妹你也在呀，对了，刚刚我们听说合体期大能要收徒了，灵根条件不限，只要宗门内的炼气期弟子皆可。你要不也准备一下？”
　　“嗯，多谢胡师姐提醒。”
　　宋锦抒笑着点头应道。
　　正所谓伸手不打笑脸人，她们之间也并无死仇，维持着表面和平就好，没必要闹得太难堪。
　　胡秋雅回以微笑，没再说什么，和吴翠霞回到了各自的房间。
　　外门小院，在这一刻变得无比的寂静。
　　所有的外门弟子都在自己的房间中潜心修炼，希望在选徒那日，能比别人多一分被选中的可能。
　　消息听完了，宋锦抒也没有继续留在小院里的必要，抱起脚边的饭团，也跟着回到自己的房间里。
　　想起饭团刚刚一摇一摆的走过来，那模样像极了她前世养的白猫。
　　脑中突然间就想到，什么东西是最适合饭团的了。
　　于是兴冲冲的拿出炼器材料开始，按照记忆中的样子开始锻造。
　　“嗷呜~”
　　饭团在一旁看的疑惑，不久前抒抒还在苦恼给自己炼制什么东西。
　　结果现在就已经开始了。
　　这是已经想到要送给自己什么东西了吗？
　　想到这，饭团也不犯困了。
　　眼睛瞪得像个铜铃一样，不舍得错过一丝一毫的炼制细节。
　　这可是抒抒送给它的第一份礼物，它怎么能再打瞌睡错过？
　　饭团就这么紧紧地盯着那团灵火中的炼器材料不断扭曲重组。
　　直至最后，开始逐渐成型。

第64章 剑长生收徒
　　“嗷呜~”饭团兴奋的喊叫了一声。
　　与此同时，宋锦抒也收回了灵火。
　　一个金灿灿的铃铛，就这样出现了。
　　同样是上品凡器。
　　考虑到这里是修仙界，随时走动发出的声音会带来一些不便。
　　宋锦抒在锻造这铃铛的时候，就将它锻造成平常情况下不会响的铃铛。
　　只有在催动灵力的时候，才会发出特别响亮的声音，对离得近的人可造成一定偷袭性质的声波攻击。
　　除此之外，铃铛还有一个自带清洁和防御的能力。
　　这样就不用担心，饭团在地上跑的时候爪子太脏了。
　　效果虽然不多，但已经是宋锦抒目前炼器水平能做到的极限了。
　　凡器的品阶评判标准，极品可添加四个功能，上品可以添加三个功能，中品则是添加两个功能，下品只能添加一个功能。
　　“看看喜欢吗？”
　　宋锦抒将铃铛递到了饭团的面前问道。
　　饭团睁圆了眼睛，眼中的瞳色与同样金灿灿的铃铛相互交映。
　　“嗷呜~”
　　太好看了！
　　饭团高兴的将脑袋凑了过去，就着宋锦抒拿着铃铛的手背蹭了蹭。
　　愉悦的眯起金色眼瞳，再次撒娇般的“嗷呜”了一声。
　　看出了饭团的喜欢，宋锦抒也很开心。
　　笑着揉了一把饭团，“给你带上吧。”
　　“嗷呜！”饭团连连点头。
　　宋锦抒将铃铛戴在饭团的尾巴上。
　　白白的一团，尾巴上那一抹金色，像是点睛之笔，使得饭团整只兽都变得更加可爱了。
　　饭团很喜欢，带好后，站在桌子上，在宋锦抒的面前走来走去。
　　那模样像极了再说，“快看，好不好看！”
　　宋锦抒失笑，真是小孩子。
　　拍了拍饭团的脑袋说道，“很好看的，你先在这玩着吧，我要继续修炼了。”
　　最近一直忙着修炼、绘符、炼器。
　　炼丹都有些松懈了，今天正好有时间，就用高师姐赠送的灵植炼制一些丹药备用。
　　……
　　翌日，一早。
　　宗门接待阁，汪诗涵小院的门被敲响。
　　“汪姑娘，今天是合体期大能收徒的日子，你刚入门，可以去碰碰运气。”
　　汪诗涵正是被凌云宗派出去的弟子，临时找到的那位变异风灵根女弟子。
　　汪诗涵闻言顿时欣喜，“真的吗，那太好了，我现在就去吧。”
　　与此同时。
　　凌云宗炼气期外门弟子的身份玉牌全都亮了，上面浮现出一行，简单的传讯。
　　［速来主殿广场集合！］
　　知道内情的练气期弟子们，全都欢呼雀跃。
　　个别不知道的则是一头雾水。
　　而宋锦抒所在的小院中，此时已经传出来胡秋雅和吴翠霞的激动尖叫声。
　　“太好了！是真的！”
　　“对，我们赶紧准备一下过去吧！”
　　“等等，我整理一下仪容仪表，总得给合体期大能留下一个好印象。”
　　“路上用清洁术整理一下就行，我们早点过去吧，别迟到了。”
　　“啊，对对对，我都紧张忘了……”
　　宋锦抒听着她们走远的声音，想着自己也该出发了，于是叮嘱饭团说道，“这次出门不方便带你。晚一点发传讯给t我哥，让他过来接你。到时候他在门口喊你一声，你直接出去就行。”
　　“嗷呜~”
　　饭团委屈的点头。
　　它知道抒抒说的没错，可是还是舍不得和她分开。
　　要是自己能快速成长起来就好了。
　　这样就不用担心，别人会因为自己伤害抒抒了。
　　虽说饭团是神兽，但因为刚出生，也只是比同阶妖兽强一些罢了。
　　遇到比他等级的境界高的，除了威慑，就没有了其他办法。
　　而且这种威慑，只能威慑于比它境界差距不超过一个大阶的妖兽。
　　妖兽通常分为十个等级：
　　一阶妖兽，开灵的妖兽，不会人语，只会一些本能法术。实力相当于人类的炼气期初期或者中期的修士。
　　二阶妖兽，实力则是与人类的练气期后期的实力差不多。
　　三阶妖兽，相当于筑基期的实力。
　　四阶妖兽，生有妖丹，可吐人言，实力与金丹的修士相等。
　　五阶妖兽，可化为人形，但会保留兽体特征，实力相当于元婴修士的实力。
　　六阶妖兽，实力与化境修士相当。
　　七阶妖兽，完全褪去兽体特征，与常人无异，相当于分神期修士。
　　八阶妖兽，则是与合体期修士实力相当。
　　九阶妖兽，实力也相当于渡劫期修士。
　　十阶妖兽，可与人类的大乘期修士相等。
　　妖兽三阶以后的小境界划分与人类修士的初、中、后期的划分相同。
　　“不用等很久的，我马上就能回来了。”
　　宋锦抒安慰着饭团，继而拿出传讯符给哥哥发去传信。
　　“我要去宗门大殿集合了，哥，你有空过来接一下饭团吗？”
　　通讯刚传过去。
　　立马就有了回复，“行，我马上就去。你先去集合，别迟到了。叫饭团在房间里等我就行。”
　　果然是兄妹俩，都想到一块去了。
　　与饭团告别后，宋锦抒便出发去了大殿前的广场集合。
　　等宋锦抒到的时候，大殿前的广场上，乌泱泱的一片，众人都在窃窃私语的讨论着，这次集合的目的。
　　当得知会有合体期大能收徒时，全都兴奋了起来，激动的难以自持。
　　宋锦抒个子不高，被乌泱泱的人头挡着，什么也看不到。
　　只得低着头，看着自己的脚尖发呆。
　　同样来到现场的剑长生，因为有强大的神识，一下子就看到了宋锦抒。
　　原因无他。
　　只因他看遍全场的炼气期修士，发现年纪小一点的除了宋锦抒是炼气七层，其他的最高也不超过炼气六层。
　　除了宋锦抒外，炼气期七层以上的修士也有，不过年纪大多都已经二三十岁了。
　　看得剑长生一阵牙疼，突然间就想到，为什么项沛文那小子，会惊讶自己的选择了。
　　也知道，那丫头隐藏实力的原因了。
　　现在的这一批修士，已经不比他们当年。
　　就算是灵根与他们当年的修士相同，修炼的进展也相差甚远。

第65章 是炼器大佬
　　汪诗涵来的时间和宋锦抒差不多。
　　正好站在宋锦抒的旁边，相比起其他人的跃跃欲试，宋锦抒明显淡定了很多。
　　这不免引得她心生好奇。
　　于是走上前主动搭讪道，“请问，这是做什么？我昨天才入宗的，还不太清楚就被叫了过来。”
　　宋锦抒闻声抬头，听声音，原以为是一个妍姿妖艳的女子。
　　没想到抬头一看，却是一副极为普通的面容。
　　倒不是说她长得丑，而是她的长相没有记忆点。
　　在修仙界众多美女中，属于过目就忘的那种。
　　“听说是有合体期大能选徒。”
　　宋锦抒与对方不熟，所以就没有把肯定的消息告诉她。
　　“啊！合体期那不是很厉害的修士吗？你怎么兴致不高的样子？”
　　汪诗涵睁圆了眼睛惊讶道。
　　“没有啊，只是看不见前面，干脆就不看了。”
　　宋锦抒摇头道。
　　两人的交谈，都被一旁的莫启尽收耳底，下意识的看了一眼两人。
　　他正是凌云宗长老们塞进来的家中小辈之一。
　　原本他一直是在家中修炼的，直至这一次，老祖突然来信，和家中族长提起此事。
　　族长这才让他和族中弟子一同来到凌云宗，参加这一次的选徒考核。
　　而他是所有小辈中灵根天赋最好的双灵根，也是族中最抱有希望的一个。
　　来时家中长辈就曾告诉过他，凌云宗外门弟子，最好的也不过是三灵根。
　　而他不但是最适合修剑的金火双灵根，实力也达到了炼气六层，可以说比起这里的弟子占有很大的优势。
　　汪诗涵正准备说什么，这时，有道洪亮的声音突然响起，“肃静！”
　　众人瞬间安静。
　　全部循声望去，凌云宗的掌门站在高台之上。
　　除此之外，还有很多穿着其他门派服装的修士，也同样出现在高台两侧的观看席上。
　　掌门旁边的正是剑长生。
　　宋锦抒同样被声音吸引了过去，见到剑长生时，表情就是一怔。
　　原来剑冢遇见的那个前辈，是合体期大能吗？
　　那自己伪装的修为，岂不是已经被看破了？
　　思及至此，宋锦抒连忙低下头。
　　……
　　大殿的高台之上。
　　“有一个好消息告诉你们，就在不久前，我们凌云宗的合体期长老出关了！”
　　项沛文的声音响彻在整个宗门上空，甚至传得更远。
　　此时他的心中无比的畅快，说话的底气都足了。
　　内门弟子虽然没有来到殿前，但早已听说了此事，除了嫉妒外门弟子的好运，更多的还是为宗门感到开心。
　　只有宗门强大了，有了底气，外面的邪魔妖道才会有所收敛。
　　这不管是对周围小镇的安危，还是对他们这些做任务的弟子来说，都是极其有利的事情。
　　而此刻，殿前的外门弟子，则是更加激动了。
　　全都涨红着脸，大声欢呼起来。
　　那可是合体期大能，要是能当上他的亲传弟子，那将是他们修仙途上的巨大机缘。
　　而这一切的中心，剑长生此时面无波澜地坐在不远处，闭眼假寐。
　　仿佛这一切与他无关，身上的气息内敛。
　　如果不是看他手中拿着的剑，其他宗门前来恭贺的长老们，都以为这只是手无缚鸡之力的文弱书生。
　　完全没有剑修该有的凌厉气场。
　　他们甚至有些怀疑这是不是凌云宗的宗主，想出来震慑其他邪魔妖道的办法。
　　似是感受到他们若有似无的打量眼神，剑长生双眼倏地一睁，身上凌厉的劲气如同无数把兵刃朝着各个宗门的长老袭来。
　　长老们全都震惊不已，刚想运起灵气抵挡，那股凌厉的气势突然又消失了。
　　这一刻他们再也不敢有什么质疑。
　　……
　　殿前广场上。
　　宋锦抒从小安静惯了，很不喜欢这么欢呼大叫，但为了不显得自己太过突兀，在周围弟子激动欢呼之时，也象征性的举了下拳头喊了几声。
　　这一幕，被身边的汪诗涵看到，觉得宋锦抒有意思极了。
　　性格沉稳，不骄不躁，倒是一个炼器的苗子。
　　炼器最考验的便就是，心性与耐心。
　　这是除了天赋外最重要的品质。
　　宋锦抒的灵根资质虽然差了一点，但有金火两个灵根在，倒是可以跟自己学炼器。
　　或许比修剑道更好。
　　汪诗涵是修仙界有名的炼器师。
　　同时也是望仙宗炼器峰的峰主，剑长生的本命剑就是出自她手。
　　不过两人的纠葛也因此结下。
　　所以汪诗涵才会在听到剑长生的消息后，伪装一番前来。
　　宋锦抒不知道旁边的汪诗涵心中所想，此刻的她只觉得解脱了，终于不用再欢呼大叫了。
　　掌门磨叽了半天，才宣布了剑长生长老，收徒一事。
　　只见高台之上的剑长生，微微一笑，他们这种是在众人的期待下，说出了自己的第一个考验。
　　“大家应该看出来了我是剑修，我的第一个考验就是，请没有取到剑胚的弟子们先退下去吧。”
　　“哗啦啦……”
　　一阵躁动叹息声，没有取到剑胚的人，全都懊悔不已，要是早知道有这么一天。
　　上次剑冢门开的时候，他们就应该过去的。
　　莫启听到考核条件后，整个人顿时呆在的原地。
　　他刚入宗，哪里有机会去取剑胚。
　　“这不公平！”
　　剧烈的不甘，被宣泄出来。
　　众人都看向他，就连剑长生也将目光投向了他。
　　如果是放在以前见到合体期大能，莫启或许还会紧张，但此时关乎到他未来的仙途，已经容不得他多想。
　　顾不得自家老祖的眼神阻止，大声质问道，“这不公平，我金火双灵根，十七岁炼气六层，比之他们这些人差哪儿了？难道只是因为没有取剑胚吗？给我一些时间，等剑冢门开我也能取到！”
　　这话说的铿锵有力，同样也十分在理。
　　剑长生闻言扫了一眼项沛文，知道这大概是他的手笔。
　　都说了让他直接通知宗里的弟子即可，没想到又临时塞进来了一些人。
　　这么想来，那其他几个双灵根和那个变异灵根的应该也是临时加塞进来的。
　　项沛文被看的心虚，他也没想到，长生师叔的收徒考核这么与众不同t。
　　正常人收徒，哪一个不都是先看灵根再看心性的吗？
　　剑长生思索了片刻，说道，“这么一说，第一个考核对你们来说确实有些不公平，既然如此，那么新入宗的弟子可以先留下。”
　　得到肯定答复，莫启兴奋不已，和他同样开心的还有其他几个被临时塞进来的新弟子。
　　这时，汪诗涵耳边突然响起一道老者的声音，“你也不必退下，留下来让长生师叔决定你的去留。”
　　说话的人正是项沛文。
　　担心汪诗涵也傻傻的跟着人群离开，特意传音叮嘱。
　　剑长生见到项沛文的小动作也没有阻止。
　　变异风灵根，确实是适合修剑，若是心性不差，倒是可以收为弟子。
　　每一个达到分神期的修士，都会对一些事情有所感应，剑长生就曾在离开剑冢的时候，感应到自己的未来徒弟。
　　顺应感应之事，找到缘定徒弟，完成师父该做的事情。
　　便会得到意想不到的机缘，这就好似天道的奖赏。
　　所以一般没有修士会拒绝顺应天道收徒一事。
　　当然这种事也不是强硬的要求，就算不收缘定徒弟，也没有什么。
　　顶多就没有了天道奖励。
　　在剑冢那一次，他以为这种感应，会是因为宋锦抒，所以才同意掌门提出收徒一事。
　　可刚刚他看向那名变异风灵根的弟子，心中隐隐也有所感应。
　　总感觉这女子跟他也有牵连，但具体是不是缘定师徒的牵连，他就不确定了。
　　难道自己这一生有两个徒弟？
　　剑长生心中疑惑。
　　不过，既然感应到了，他便打算看看再说。
　　如果是心性不佳的人，哪怕自己真的与他有师徒缘分，他也不愿意收。

第66章 被两名大佬争抢
　　失去资格的弟子们纷纷退下。
　　宋锦抒站在原地不动，莫启见此，忍不住皱眉问道，“你已经获取了剑胚。”
　　“嗯。”
　　宋锦抒点头，没有再多说什么。
　　莫启闻言，心中对获得剑胚一事，就更有信心了。
　　看样子剑胚一事，也不像家中长辈说的那么难吧。
　　宋锦抒那样的都取到了剑胚，自己怎么说也是双灵根，没道理还不如她。
　　到时候他一定要挑选一个厉害的剑胚。
　　汪诗涵惊讶的看向宋锦抒，原来小丫头不只是在炼器上有天赋，修剑的天赋也不差呢。
　　第一场考验被淘汰的众人，只能颓丧着脸离开大殿广场。
　　原本拥挤的广场，突然变得空旷起来，弟子也只留下了原本的四分之一。
　　刚刚的事虽然只是一个小插曲，但还是有不少留下来的弟子，听到了莫启的话，此刻信心也没有一开始那么足了。
　　“我的第二考验也很简单，这里有一幅字画，给你们一个时辰的时间，只要你们能从中感应到这字画中的一丝剑气就可以留下。”
　　这时，剑长生再次开口道。
　　说话的同时，一幅长约五米的字画在空中展开。
　　他说的是感应剑气，而非像宋锦抒那样生出剑气。
　　这样做，正好能帮这些外门弟子看一下，他们有没有修剑的天赋。
　　若是能感应到剑气的话，说明还是有些天赋的。
　　这幅画对有天赋的人有益无害。
　　能感应到剑气，将来开始修炼自身剑气时，也会比没有看字画的情况，要轻松很多。
　　这幅字画，与宋锦抒在酒肉林饭馆里见到的不一样。
　　半空中的这一幅，比起饭馆的那一幅。更容易勾动体内的剑气。
　　宋锦抒见到字画的第一时间，就低下了头，用灵力安抚着体内躁动不安的剑气。
　　这一次倒是容易多了，毕竟已经掌握了剑气，所以能够很好的控制它的暴动。
　　做完这一切。
　　宋锦抒心中疑惑，转而变成了期待了，或许这次收徒自己真的有机会。
　　第一关，第二关的考验，自己都已经轻松度过。
　　那么第三关考验是不是也能如此呢？
　　如果真的有机会成为亲传弟子，宋锦抒不打算放弃。
　　汪诗涵这边就更轻松了，她本就是分神后期修士，比字画更强大的剑气她都感受过，这一点剑气她压根就不在意。
　　不过她却是对宋锦抒，产生了浓厚的兴趣。
　　刚刚她好像感受到了，宋锦抒体内有剑气。
　　抬头看了一眼剑长生，发现剑长生也看着这边，汪诗涵忽然就悟了。
　　剑长生莫不是一开始就是冲着宋锦抒来的？
　　不过汪诗涵现在不想去想这件事了，比起剑长生，眼前的这个小丫头更让她感到好奇。
　　她应该就是剑长生的缘定弟子了，难怪闭关那么久的人，会突然间出来。
　　自己或许还应该感谢宋锦抒呢。
　　第二关规定的时间很快就过去了。
　　剑长生收起字画，抬眼扫去。
　　身上的剑气从周身逸散，化成无数道白色的小剑，追寻着刚刚感应到剑气的弟子而去。
　　这个剑气并没有危害，是剑长生用来分辨感应剑气弟子的。
　　“现在，身边没有白色小剑的弟子可以离开了。”
　　一些有小心思的弟子，心有不甘。
　　原本还想冒充自己感应到剑气的，结果压根就不需要问他们。
　　只能恨恨离开。
　　莫启惊讶的看向身边的宋锦抒，原以为第二关的考验应该就要淘汰她了，没想到一直留到现在。
　　运气还真好呢。
　　不过这个运气应该也就到此为止了，接下来的考验，才是关键。
　　自己没必要将注意力浪费在宋锦抒的身上，好好观察一下现在还留在场上的对手才是最重要的。
　　比如宋锦书旁边的汪诗涵，就很值得自己关注。
　　同样是刚入门的弟子，能坚持到现在的灵根天赋恐怕也不差。
　　这次离开的人更多了。
　　宋锦抒抬眼四望，发现留在场地的弟子，大约只有百来人了。
　　台上观看的宗门长老们，还是第一次见到这么与众不同的考核。
　　不过最令他们感慨的是，刚刚剑长生控制自身剑气，去寻找感应剑气弟子的那一手。
　　不懂剑气的人可能不明白这其中的厉害。
　　但只有知道的才明白，剑长生这是对剑道已经领悟到极其恐怖的程度。
　　就在他们屏气凝神等待第三场考验的时候。
　　剑长生突然转头，看向各个宗门的长老说道，“第三场考验，我不想有人围观，希望各位能到此结束。”
　　众人皆是错愕，不让围观？
　　他们打着送礼祝贺的名头来，不就是为了见证剑长生的弟子么，这都已经过了两次考验了。
　　估摸着最后一次，就能挑出弟子了，结果现在要赶他们走？
　　项沛文明白自家师叔的脾气，赶忙接场，轻咳了一声，说道，“既然长生师叔都已经这么说了，那我们都撤了吧。”
　　掌门都开口了，他们想无视也不行了，只能跟着项沛文离开了。
　　剑长生之所以这么做，也有自己的考虑。
　　现在有两个人，可能就是自己的缘定徒弟。
　　宋锦抒既然隐藏实力，那么她必然是不希望高调的，所以他将人支走也方便接下来的操作。
　　至于那个风系变异灵根的弟子，第三关正好可以考验一下她的心性，若是表现尚可，也可以一并收为弟子。

第67章 剑长生险胜一筹
　　宋锦穆抱着饭团，着急的在剑峰上走来走去。
　　慕文轩被他绕的头晕，出声阻止道，“别走来走去了，坐下来休息一会儿。”
　　“我不累，师父。”
　　妹妹正在接受考验，宋锦穆现在哪有心情坐着。
　　“你不累，我看着都累。”
　　慕文轩无奈道，知道徒弟是担心妹妹，也就没有叫他去修炼，免得分心走火入魔。
　　宋锦穆被这么一说，来回走动的步伐一僵。
　　最后无奈也只得，走到石凳边坐下。
　　可是心中依旧不得安定，眼睛总是时不时的看向宗门大殿的方向。
　　也不知道妹妹现在怎么样了。
　　见到徒弟这副坐立不安的样子，慕文轩突然想到了一件好玩的事情，嘴角一勾，强忍着笑意，故意问道，“锦穆啊，有一件事情你有没有考虑过？”
　　“什么事情？”
　　宋锦穆心不在焉的回答，眼睛还是没有挪开正殿的方向。
　　“如果你妹妹真的被长生师叔收为了亲传弟子，那你该怎么称呼你妹妹？”
　　慕文轩问出这话后，嘴角的笑容再也掩盖不住。
　　宋锦穆闻言表情一僵，不自觉的捏紧了手中的饭团。
　　饭团吃痛，“嗷呜”了一声，便从他的手中跳了下来，转而钻进了慕文轩的手中。
　　见此一幕，慕文轩终于忍不住“哈哈哈”的大笑起来。
　　宋锦穆僵直的站起身，到此刻他才意识到这个问题。
　　薄唇紧抿，闷声回道，“如果妹妹真的能成为合体期修士的亲传弟子，一个称呼算得了什么。”
　　果然他就不应该抱有什么希望。
　　慕文轩顿感无趣，也不再逗弄弟子了。
　　抬手一挥，半空中，顿时出现了此时正殿前的影像。
　　这是分神期修士才能习得的“镜花水月”，只要是施术者去过的地方，都可以施展。
　　不过这也会根据施术者与施术的距离不同，所需的灵力也会不同。
　　宋锦t穆有些惊讶，这种法术还是第一次见到师父施展。
　　不过此时也不是多问这些的时候，连忙开始在人群中搜寻妹妹的位置。
　　很快就看到了人群最后面的那一抹身影，宋锦穆连忙将人指出，“这里，师父。”
　　慕文轩按照宋锦穆所指的位置，将镜花水月的图像放大，宋锦抒也随着这一动作，出现在整个画面当中。
　　慕文轩摩挲着下巴猜测道，“看这人数，这应该是最后一关了。”
　　“嗷呜~”
　　饭团看到画面中的宋锦抒，激动的就想扑上去。
　　结果直接穿透了画面，‘扑通’一声落在了地上。
　　慕文轩见此，食指轻轻一勾，饭团悬空飘起，继而重新落回了他的手中，“这只是影像，宋锦抒是看不到这里的。”
　　……
　　而画面的另一边，此时剑长生已经开始了第三场考核。
　　只见右手一翻，一个墨黑色的圆形阵盘出现在手中。
　　汪诗涵见此眼睛微眯，这是地级阵盘“河图五象”。
　　入阵者会忘却所有，只会沉浸在当前的场景之中。
　　若想要离开，实力至少也得合体期实力，勘破阵法，找到阵眼，再将其击溃，才能逃出。
　　如若不然，就只能等施法者主动将人放出了。
　　这个阵盘，据说最初被制作出来，是为了历练心境的。
　　没想到，会出现在剑长生这里。
　　“第三考核，你们将进入这个阵盘之中，在里面你们不会记住现在的一切。会随机成为场景里面的人，我会根据你们在场景里面的表现，决定最后收徒人选。”
　　众人哗然，不记得现在所有的一切，那修为还在吗？
　　一些靠修为占有优势的弟子们，开始忧虑起来。
　　“在场景里，你们不会拥有现在的修为，但你们的潜力，悟性，心性，这些自身所带的东西，不会有任何影响。”
　　剑长生像是看出了众人的想法，解释道。
　　这下子，也没有人再说什么了。
　　他们心里其实都清楚，只有这样他们才站在同一个起点，也是最公平的考核。
　　见众人安静，剑长生继续说道，“没有异议的话，我们就开始考核了。”
　　说话间，阵盘被他抛在空中。
　　一束白色的光芒，自那阵盘的正中心，散落而出。
　　星星点点的白色光芒，如同白雪一般落在众人的身上。
　　白色光芒所到之处，便有一个人消失在原地。
　　在众人不注意的时候，汪诗涵拿出自己炼制的宝器，握在掌心之中。
　　自己入阵时，必须得想办法保持理智才行，否则接下来的事情就不好控制了，很可能就暴露了自己。
　　汪诗涵炼器师的身份，之所以在修仙界赫赫有名，也是有原因的。
　　就仅凭她以分神后期的修为，可以炼制出地级宝器，就足以威震整个修仙界。
　　而剑长生的长生剑，更是被传成神话，这也是汪诗涵炼制的唯一可成长型的宝器。
　　至此之后，便再无炼制过成长型宝器。
　　成长型宝器是可遇不可求的存在，它不会固定出现在某一个修为等级，或者炼器水平。
　　想炼制成长型宝器，最重要的就是天时地利人和以及一些未知因素。
　　所以成长型宝器也一直是炼器师毕生的追求，他们都想得知成长型的宝器出现的秘密，想要将它打造成常态。
　　可这样的梦想，注定是会落空。
　　每隔一段时间，几万个炼器师中，就会出现一个炼制成功成长型宝器的炼器师。
　　而炼制成功的炼器师水平和修为，都是不同，有刚入门的，也有最高等的九品炼器师，更有三四品的炼器师。
　　越是这样的神秘，就越能让众人趋之若鹜。
　　汪诗涵也同样如此，她一生中都在追寻，成长型宝器的制作秘密。
　　宋锦抒倒不紧张，就算入阵后不记得现在的一切，她也不会担心自己会在无意中暴露系统的存在。
　　因为系统不会给她这个机会的，哪怕是宋锦抒自己想说，也说不出来。
　　她也是在想送一些系统赠送的宝器给哥哥，才偶然得知的，原来系统奖励的物品，是无法赠送给别人的。
　　只能宋锦抒自己使用，并且别人也无法从她这里剥夺。
　　能够赠送别人的，只能靠自己实力炼制出来的，或者制作出来的东西才行。

第68章 我名为剑长生
　　四象阵法中。
　　当宋锦抒睁开眼，环视了一下四周，只觉得周围的场景陌生极了。
　　全都是古色古香的建筑。
　　记得自己明明正在过马路的，怎么一转眼场景都变了。
　　这时，门外突然响起了一个兴奋的女声，“小姐，咱们府里来了一个仙人！指明要收你为徒！”
　　宋锦抒有些懵？
　　仙人？
　　最后还是在脑中的记忆中得知，原来这是修仙界，而她这副身体就是出生在世俗界官宦之家的嫡女。
　　家中父母疼爱，就连庶出的弟弟妹妹都很喜欢她。
　　几个姨娘更是把她当做亲生女儿一般宠爱。
　　下人们对她也很恭敬。
　　接收完全部的消息，宋锦抒只觉得奇怪。
　　父母疼爱也就算了，毕竟有几个父母不疼爱自己的女儿？
　　可姨娘和庶出的弟弟妹妹都喜欢，就有些奇怪了。
　　按理来说，这些人与自己有利益牵扯，绝对不会和父母一样疼爱自己。
　　下人们更不用说，记忆中自己被养在深闺，宋府又极大，她连下人都没认全。
　　可每一次，有下人见到自己不但认识，还个个恭敬，就算偶尔出现在他们的背后，听到的也全是他们夸奖的话。
　　这样的人生，似乎美好的太不真实了。
　　正在宋锦抒思考之际。
　　外面的下人再次催促起来，宋锦抒无奈，只得跟着出去看看什么情况。
　　带路的小丫鬟长得极为机灵，一路上都在和宋锦抒描述那仙人长得如何俊逸，手段又如何的神奇。
　　言语中很是羡慕。
　　宋锦抒一路默默地听着，一直跟着她来到大厅。
　　果然，大厅中正笑盈盈的站着一位姿容绝滟的男子，一身雪白衣袍，却衬托着他俊逸如谪仙一般。
　　“抒儿，快来拜见仙人。”
　　宋父见到女儿来了，快要走几步，拉着她便要跪下。
　　宋锦抒下意识的绷直了身体，身为现代人的思想，她还从来没有动不动就跪拜过谁。
　　哪怕眼前这个人身份非凡，但在不认识的情况下，就要让自己朝他跪拜，宋锦抒是不愿意的。
　　不过好在，那人似乎也不在意这些，抬了抬手，声音清冷如玉，“不必如此多礼。”
　　“本座算到因为有一场师徒缘分，便特意来此，问你可愿成为本座的徒弟。”
　　宋锦抒只觉得好像被馅饼砸住了，整个人都晕乎乎的。
　　身边的宋父见女儿迟迟还没答应，推了推女儿的胳膊小声道，“快答应啊。”
　　宋锦抒回过神，觉得自己还是不要答应的这么草率。
　　这可是在古代，一日为师，终身为父。
　　这样亲近的关系，怎么说也得了解一下对方的情况，才能做出决定。
　　“我能问一下您的身份吗？”
　　此话一出，众人皆是一惊。
　　那可是仙人呐！
　　仙人收徒，这么好的事情不赶紧答应，还在这问东问西，也不怕到时候把仙人激怒了。
　　宋父更是吓出了一身冷汗，连忙用手肘去提醒女儿。
　　没想到，那仙人被问的并不恼怒，反而目带赞赏的说道，“我名为剑长生，是凌云宗的一位合体期修士。”
　　凌云宗？
　　合体期？
　　宋锦抒闻言呆了呆，居然是合体期的修士，收自己为徒吗？
　　合体期修士，在这具身体的记忆中可是目前已知的最高修为。
　　虽然在此之上，还有两个境界，但可能是因为这具身体处在世俗界，对此传闻倒没听说过。
　　“那如果同意了，我现在是和您一起回宗门，再行拜师礼吗？”
　　这话带了宋锦抒的一些小心思，她确实知道合体期，也知道凌云宗。
　　但身在陌生的地方，谨慎点总是没有错的。
　　毕竟没有亲眼所见，自己哪里知道会不会被骗。
　　剑长生勾唇一笑，道，“可以。”
　　同意了此事后，宋锦抒与家人一一道别，便踏上了仙途。
　　一路上无比的顺畅，师父宠爱，修炼无阻，自己的天赋也十分的出众，是天灵根——单一金灵根。
　　但宋锦抒说不上来怎么回事，就觉得这一切来的太容易了。
　　一直这样修炼了到了筑基期，宗门师兄师姐宠爱，出个门都能碰到意想不到的机缘降落。
　　直到有一天，师傅又收了一个师妹，才改变了这一现状。
　　师妹娇俏可人，不过自从她出现以后，原本属于自己的关照和宠爱，都被师妹抢走了。
　　就连修炼速度，也在有了师妹的对比后，变得不再那么出色，甚至有些平庸。
　　机缘不再光顾宋锦抒，转而投向了师妹的怀抱。
　　宋锦抒对此倒是并未介怀，反而是松了一口气。
　　每天照样过着三点一线的日子，该修炼的时候修炼，该做任务的时候做任务。
　　平静的过着自己的生活。
　　轻而易举得到的东西，让她这么多t年一直忐忑不安，有种不真实的感觉。
　　因为一切的一切都太过美好了。
　　美好到，宋锦抒无数次怀疑这一切都是假的。
　　甚至觉得自己深处在梦境，几次都想通过痛觉，想让自己清醒。
　　可是并无作用，所有的疼痛，她都能真实的感受到。
　　直到师妹的到来，才让她松了一口气。
　　开始更加专注的修炼，没事的时候不是窝在练功房里，就是在锻造室里，再不然就去做任务。
　　师妹也会经常找自己来玩，而她对这个师妹感官也很不错，因为她的天赋是真的很出众。
　　宋锦抒在锻造上遇到不懂的地方，师妹都会很大方的点拨自己，每次经过她的点拨，都会让宋锦抒有一种恍然大悟的感觉。
　　……
　　剑长生观看着四象幻境中的场景。
　　这里面的一百多名弟子，都在经历着类似的事情。
　　场景则是根据他们现实中的身份改编而成。
　　收徒场景里，除了宋锦抒保留着警惕之心，也就汪诗涵表现的好些，不卑不亢。
　　其他的弟子，早已经被巨大的机缘冲昏了头脑，甚至不愿意去确认师傅这个身份。
　　当即就跪拜了下来，确立了师徒关系。
　　后面回到宗里顺风顺水的日子久了，变得张狂，嚣张。
　　当有出现与他们抢夺机缘的弟子，更是心态全崩，变得面目可憎。
　　最后有些弟子甚至为了机缘残害同门。
　　ps:标注小修的两个章节有改动，可以刷新一下看看，不然我怕后面会断层看不明白。|oˇˇo。)

第36章 炼器大能抢徒
　　剑长生再也看不下去了，阴沉着脸，将河图四象阵盘收回。
　　广场上，陆陆续续出现了外门弟子们的身影。
　　除了宋锦抒和汪诗涵表情正常外，其他的一众人出现在广场上，眼神皆是从茫然转变为惊恐。
　　他们究竟都做了什么？！
　　想起自己在阵法里干的那些蠢事，他们都忍不住就地挖个洞把自己埋起来。
　　那么不堪的经历，就这么赤裸裸地被展露在合体期大能的眼前，他们想死的心都有了。
　　生怕合体期大能会追究他们在阵法中所做的一切。
　　此时哪里还敢想着收徒一事了，只想尽快消失在合体期大能的眼前。
　　莫启同样低垂着头，脸色苍白。
　　回想起在阵法里发生的一切，越想就越觉得这考验很不合理。
　　能踏入仙途的又有几个对飞升没有执念？
　　面对机缘的诱惑，他不相信有谁真的能够做到无动于衷。
　　这种考验是不可能有人能通过的。
　　为了验证心中的想法，莫启抬头去看众人的表情，发现果然如他想的一样，他们在阵法中表现应该也和自己一样。
　　莫启提着的心，顿时安定了不少。
　　就是嘛，这样的考验有几个能过的。
　　正当他这么想着的时候，余光扫向了一旁的宋锦抒。
　　心中顿时一惊，连忙侧头去确认。
　　这怎么可能？
　　为什么她的脸上，从始至终都是保持着淡然平静。
　　难道，她通过了考验？
　　就在这时，剑长生开口了，“第三关没有通过考核的，自觉退出。”
　　众弟子如蒙大赦，哪里还敢停留，纷纷逃也似的离开了场地。
　　莫启见宋锦抒和汪诗涵两人一动不动，此刻再傻他也知道了，这两人应该通过了第三考核。
　　屈辱感顿时涌上心头，一个灵根修为都不如自己的人，最后竟是碾压了自己，这让他如何能够接受。
　　恨恨地看了一眼宋锦抒，便随着人群离去。
　　很快，整片广场，只剩下剑长生，宋锦抒还有汪诗涵三人了。
　　剑长生来到两人的面前，抬手一挥。
　　一道透明的光罩将三人笼罩在内。
　　刚刚他就察觉了，有人正在窥视这里，虽然没有恶意，但接下来的对话，他不想让对方再继续看。
　　看着两人，剑长生微微一笑道，“你们可愿当我的弟子？”
　　宋锦抒闻言，心中一喜，自己这是通过考验了？
　　原以为第三考验留下两个人，会再加试一场。
　　没想到，竟是两个人都可以成为他的亲传弟子。
　　正欲开口答应。
　　这时一旁的汪诗涵忍不住了，眼看着自己心仪的弟子就要拜别人为师。
　　也顾不得其他，直接出言阻止，“等等！”
　　话落，她抬手在眼前一抹，整个人都发生了巨大的变化。
　　原本平凡的面容，变得娇美无比，身上的肤色在这一瞬间也仿佛镀上了一层嫩白柔光。
　　这是什么情况？
　　宋锦抒此时有一点懵。
　　剑长生见此，表情顿时一变，如同老鼠见了猫一般，甚至出现了一丝的慌乱。
　　“宫柳媚！你怎么来了？”
　　原来自己感应到的牵连，居然是来自长生剑的！
　　一想到这，剑长生像是突然想起了什么，抱起手中的长生剑，拉开与宫柳媚之间的距离，警惕道，“你休想再对我的长生剑做什么了！我是不会再把它交给你的！”
　　与此同时，他手中的长生剑仿佛听懂了剑长生的话一般，也害怕的抖动了一下剑身。
　　其实也不怪剑长生会如此恐惧。
　　实在是过去的经历太过刻骨铭心，以至于事隔几百年，剑长生至今都记忆犹新。
　　宫柳媚就是一个炼器疯子。
　　一生都在追求成长型宝器，而她炼制的长生剑，便是她唯一成功的一个成长型宝器。
　　所以她便想从成功案例中，寻找经验。
　　两人本就是朋友，宫柳媚开口借剑，剑长生自然是爽快的答应了。
　　可几次之后，剑长生就受不了了，本命剑与剑长生是心意相通的。
　　每当长生剑遭到‘蹂躏’，剑长生也会受到影响的。
　　哪怕这个影响对他的本人，不会造成什么伤害，但那种心理上的阴影和恐惧却是抹不去的。
　　所以为了躲避宫柳媚，剑长生放弃了潇洒自由和美酒，钻进了剑冢苦心修炼起来。
　　合体期的实力，就是在这几百年剑冢中突破的。
　　见到了剑长生这幅模样，宫柳媚嫌弃的撇了撇嘴，不舍地瞥了一眼他怀中的长生剑，狠心地撇开头，说道，“只要你答应我一件事，我以后……就不拿你的长生剑了！”
　　剑长生闻言眼神一亮，连忙问道，“你说什么事。”
　　“我也看中这小丫头了，我要求不难，只要你给我一个公平竞争的机会就行。”
　　原来在阵法之中，宋锦抒的小师妹正是宫柳媚，原本她虽然欣赏宋锦抒，但也没有想过与老朋友抢徒弟。
　　直到见识过宋锦抒炼器的本事后，宫柳媚心动了，这炼器天赋甚至比自己，都有过之而不及。
　　如果仅是让她成为剑修，恐怕只会埋没了她这天赋。
　　宫柳媚不忍看到这样的炼器天才就此埋没，所以便想再争取一番。
　　宋锦抒懵中加懵，现在这个情况是两个人都想收自己做徒弟？
　　剑长生一听宫柳媚打自己缘定徒弟的主意，顿时就不乐意了，“不行！”
　　然而，宫柳媚却没再理会好友答复，转而看向宋锦抒，笑意吟吟地开始展示自己的优势。
　　“虽然我修为不如剑长生，但在炼器方面，我还是有些本事的。”
　　看到此时宫柳媚的笑容，宋锦抒突然感到一丝熟悉。
　　她记得在阵法之中，每当她炼制出一件凡器时，师妹就是用这样笑意盈盈的表情看着自己。
　　“你是？那个小师妹？”
　　鬼使神差的，宋锦抒就这么问了出来。
　　宫柳媚闻言微微一愣，转而便笑着点头道，“你很聪明。”
　　剑长生此时才终于明白，为什么好友会看中宋锦抒了。
　　可恶！
　　宫柳媚炼制的东西实在太多了，这次肯定又是用了什么宝器压制了他的阵法，保留了原本的记忆。
　　见识过宋锦抒炼器的天赋，这才动了收徒之心。
　　要是他早知道就不应该让她也进入阵法。

第70章 出事了，有师父顶着
　　剑长生心中后悔，不过也没有办法，若是宋锦抒的炼器天赋不如剑修天赋，他当然能够毫无压力的拒绝好友的提议。
　　但正是宋锦抒两方面的天赋都很出色，才会让剑长生，不好替宋锦抒作出抉择。
　　有了师妹的滤镜，宋锦抒对宫柳媚顿时就亲近了不少。
　　当时在阵法中，这个师妹对自己可是很照顾的。
　　见宋锦抒对自己态度亲近，宫柳媚趁热打铁，开始给她展示自身的优势。
　　“炼器并不一定不如剑修，就比如这我虽然是炼器师，修为也只有分神后期。但我依靠着炼器，依旧可以令合体期修士无法看透我的伪装。”
　　说话间，宫柳媚的手中出现了一个白色的面具。
　　“你就是通过这个进来的？”
　　剑长生皱眉，这件宝器他从未见过，应该是在自己闭关的这几年内炼制出来的。
　　看样子，宫柳媚的炼器水平又成长了不少。
　　宫柳媚点头，笑道，“没错，我就是通过‘冷漠’才一路伪装至此。‘冷漠’不但能欺骗合体期修士，就连检验灵根年龄的灵石也同样可以。”
　　剑长生倒吸了一口凉气，自己这个朋友炼器天分真的是太妖孽了。t
　　这样的宝器，他还从未听闻过，想来是好友自己捣鼓出来的。
　　思及至此，剑长生面露严肃道，“你这东西，切莫流落他人之手，否则将会是正派宗门的劫难！”
　　“这还用你说，我早就炼制出来配套宝器，可以识破这‘冷漠’。”
　　宫柳媚嫌弃的看了一眼剑长生，她又不傻，事情的严重性自己怎么会不知道？
　　宋锦抒在一旁听着瞠目结舌，这宫柳媚的炼器天赋，确实有些妖孽啊。
　　最厉害的是，宫柳媚炼制的宝器，居然能够‘矛盾自圆’！
　　当宫柳媚发现宋锦抒正在看自己时，又恢复了亲切的笑容，“怎么样？要不要跟我去学炼器？”
　　见宫柳媚就这样明晃晃的抢徒，剑长生急了，也想展示自己的优势，可看了看自己身处的位置，沉默了。
　　他总不能当场表演一个，一剑劈开正殿。
　　那样的话，沛文那小子还不知道怎么跟自己哭呢。
　　宋锦抒在知道宫柳媚的炼器本事后，其实是很心动的，毕竟就连系统奖励给的伪装，都无法躲过合体期的眼睛。
　　而宫柳媚的宝器却是可以，如果自己也学了这本事，以后保命的底牌就更多了。
　　最重要的是如果是他自己炼制的，他就可以送给哥哥了。
　　见宋锦抒表情犹豫，宫柳媚得意的朝着剑长生丢去了一个眼神。
　　剑长生的脸色顿时变得黢黑，想说什么争取，可奈何嘴巴太笨。
　　就当他以为，自己要错过这个徒弟的时候。
　　宋锦抒终于狠了狠心做出了一个决定，朝着宫柳媚深深鞠了一躬，说道，“多谢前辈的厚爱，恕我不能跟您离开。”
　　“嗯？为什么？”
　　她明明见宋锦抒也是心动了的，为什么又突然改变了主意？
　　剑长生大喜，哈哈一笑道，“还能是因为什么，当然更喜欢剑道。”
　　说话的语气，在宫柳媚听来着实有些犯贱。
　　狠狠地瞪了一眼剑长生，让他闭嘴。
　　得到想要的答案，剑长生也不在意宫柳媚的态度了，心情也愉悦了不少。
　　“对不起前辈，我哥还在凌云宗，所以我不能跟您离开。”
　　宫柳媚闻言一愣，继而哈哈哈大笑起来。
　　剑长生闻言表情有些复杂，感觉自己好像赢了，又好像输了。
　　等宫柳媚笑够了，终于用食指抹了一下笑出的眼泪，拿出一块通讯玉牌，递给了宋锦抒，语气慈爱道，“没事，我是望仙宗的宫柳媚，以后若是在炼器上遇到不懂的问题，可以传讯问我。”
　　宋锦抒原以为自己拒绝了一个炼器大能，对方就算不生气，也不会对自己有什么好脸色。
　　可没想到对方却是如此亲切，不但毫无芥蒂，还主动提出让自己有问题找她。
　　宋锦抒心中很是感动。
　　“快收下吧。”
　　剑长生见宋锦抒迟迟没动便开口提醒道。
　　宋锦抒接下玉牌，恭敬道谢，“多谢前辈。”
　　宫柳媚摇头笑了笑。
　　继而看向剑长生时，最后留恋了一下他手中的长生剑。
　　剑长生被看的有些心慌，将手中的长生剑抱得更紧了。
　　见到剑长生这幅模样，宫柳媚嫌弃的‘啧’了一声，没好气道，“我既然答应了不动你的剑，就绝不会出尔反尔。”
　　说完，便一挥衣袖，生怕自己后悔一般，快速飞离了凌云宗。
　　直到看不到宫柳媚的人影，剑长生才终于松了一口气。
　　宋锦抒全程看着两人的互动，心中觉得好笑，想来这两人的关系一定很好。
　　不然剑长生前辈一个合体期修士，又怎么会对分神期如此恐惧。
　　被小弟子见到了丑态，剑长生有些尴尬，握拳清咳了一声说道，“咳，好了，既然她已经走了，那我们继续。”
　　“对了，我见你隐藏修为，是不想暴露自己吗？”
　　剑长生问出了心中的答案。
　　宋锦抒沉默，在心中思索了片刻，说道，“是的，因为弟子觉得修仙一途，艰难险阻，低调行事，才能走的更远。”
　　既然剑长生没有问自己修为的事情，那她就不用主动提及。
　　宗门内也有规定，不探寻弟子机缘一事。
　　本来机缘一事就是不可名状，有什么样的机遇谁都不知道。
　　自己不说，顶多会让剑长生以为自己获得一些机缘，才会有这样的修炼速度，这对于她本身来说也不算暴露太多。
　　果然，剑长生没有再继续追问她的修为，而是认同的点头道，“你做的没错，在没有成长起来前，低调才能长久，你往后亦可如此。”
　　说到此处，剑长生停顿了片刻，继续道，“不过，你要记住，低调不等于忍让，一味的忍让只会让对方得寸进尺。在保证自身安全的情况下，直接将对方打服，出事了我来顶。”
　　剑长生原本想说在自己能力允许的情况下，杀了所有对自己流露杀意的人，如果真有什么后果，他来顶。
　　不过想到宋锦抒现在还小，杀人一事说的太过严重，怕她一时无法接受，索性就换了一种说法。
　　等她大一点的时候，自己慢慢教就是了。
　　ps：可能最近一直熬夜码字，姨妈来了身体非常不舒服。
　　上班请假了，提早更新，请假扣了一百块。
　　还好今天日收够顿饭钱，不亏。T^T

第71章 带着徒弟薅羊毛
　　宋锦抒心中感动，能遇到与自己观念相同，还护着自己的师父，乃是人生一大幸事！
　　整理了一下仪容，跨步上前，叩拜了下来，额头触地，朗声道，“师父在上，请受徒儿宋锦抒一拜！”
　　在拜师礼成的那一刹那，一道微弱的光圈，自两人中间，慢慢向外扩散。
　　光芒持续的时间并不久，淡淡的乳白色。
　　转瞬即逝，若不是正巧宋锦抒抬头，也没有机会看到。
　　剑长生坦然受礼，等宋锦抒跪拜结束后，将人扶起，满意道，“好徒儿，师父带你去宗里认认人，正好把你的神魂灯也给续上。”
　　神魂灯是宗门内每个亲传弟子都需要点燃的，点亮神魂灯才算是正式被记录在宗内的内门弟子名册之上。
　　以后就算是死了，也有迹可循，如果修为强大的话，还可以通过神魂灯来推演起因，找到凶手。
　　“是，师父！”
　　……
　　剑峰上。
　　宋锦穆正紧张的看着妹妹那边的情况。
　　可突然画面中的妹妹，还有那位在酒肉林见过一面的前辈，全部的凭空消失了。
　　“这是被长生师叔发现了，不希望我们再继续观看了。”
　　慕文轩抬手一挥，半空中的影像消失。
　　见自己徒弟一脸紧张的样子，安慰道，“不用担心，不出意外的话，你妹妹应该已经入选了。我们只需要，安静地等待消息就行了。”
　　说着从自己的储物戒里面，挑选了几样东西拿出来，问道，“你妹妹平时喜欢什么东西？”
　　宋锦穆正想着妹妹拜师的事情，师父突然这么问，一时没反应过来。
　　最后，还是慕文轩叹了一口气，说道，“你妹妹被长生师叔收为弟子，也就是我的师妹了，待会儿长生师叔带她过来拜访的时候，总得送一件见面礼给她。”
　　他真是欠了这个徒弟的，自从收了这个徒弟，他的小金库就不断的在缩水。
　　唉，今天又要大出血了。
　　宋锦穆这才把师父的话听进耳中，想起师父带他去搜刮别的师叔师伯的场景，便忍不住笑了出来。
　　妹妹此时应该也正经历着，他曾经经历的一幕吧。
　　虽然有一些对不起师父，但宋锦穆，最后还是替妹妹选择了一个，她现在最急需的物品。
　　“师父你要不送灵石吧，最经济实惠。”
　　慕文轩震惊的看向自家徒弟，这小子莫不是专门来坑他的吧？
　　灵石作为通货物品，给少了显得太过抠搜，给多了他自己又承受不住。
　　这可比给宝器或者是其他的东西，还难把握的一个度。
　　“师父，你也说了，长生师祖也是剑修，实力还比你强，你有的他又怎么会没有，还不如给灵石，实在。”
　　宋锦穆一本正经的解释道，听的慕文轩竟觉得有那么几丝道理。
　　最后只能忍痛，默默地数了数自己的灵石资产。
　　狠了狠心，一咬牙，大出血就大出血吧，反正徒弟也就这么一个妹妹，也没有第二次了。
　　……
　　凌云宗，宗门大殿。
　　此时，宗门内的长老都齐聚于此，与掌门商讨着，送给长生师叔新收的弟子见面礼。
　　这是凌云宗的规矩，每一个亲传弟子都会带去给宗门内的长老、峰主，以及掌门认认脸。
　　当然，认脸的同时，自然也不会忘记给见面礼。
　　就在此时突然一位长老，开口问道，“你们觉得长生师叔，会收什么样的弟子？”
　　众人仿佛打开了话匣子，纷纷八卦道，一点没有了长老们平时成熟稳重的样子。
　　“自然是修剑天赋好的弟子，我见那变异风灵根弟子就不错，长生师叔很大程度会选她。”
　　“也不一定，莫长老家不是有一个小辈也参加了么。听说是双灵根年龄不大，修t为也好像也不错的。我觉得这比没有引气入体的变异风灵根弟子，可能性更大。”
　　被提名的莫长老，笑了笑，摆手谦虚道，“吴长老说笑了，他哪里算是天赋好，我那小辈也就比起外门弟子的天赋能看，和天灵根弟子没法比。”
　　“莫长老就不要谦虚了。”众长老再次恭维。
　　“说起来也奇怪，为什么这次长生师叔一出关就要收徒呢？这么着急吗？”
　　这时一位长老发出疑问。
　　“没错，要求也很奇怪。”
　　“可不是嘛，还不要求灵根和修为。”
　　听着众长老的议论，项沛文默默地低下了头，这么着急收徒，很大的可能是因为自己的那一番话。
　　幸亏找到了一个天赋不错的变异风灵根弟子，不然他可就真的对不起长生师叔了。
　　就在这时，门外传来一阵爽朗的笑声。
　　“沛文，我带徒弟来看你了。”
　　话落，正殿的大门随之推开。
　　大殿之中项沛文坐在正中间，两边则是各个阁的长老。
　　此时见门开，全都齐刷刷的看一了过来。
　　“哟，都在呢？”
　　剑长生也没有想到，除了沛文那小子，其他长老也在。
　　正好可以少跑几趟。
　　宗门内，是不允许用神识肆意窥探的，每一间房间都设有隔绝阵法，凌云宗大殿更是如此。
　　项沛文听到剑长生的声音，连忙站起身准备上前迎接。
　　结果却发现长生师叔身边的弟子是一个陌生面孔，表情不由得一愣。
　　同样愣怔的还有长老们。
　　他们记得在选徒大殿前，除了那个变异风灵根弟子，也就莫长老家中的小辈天赋好一点。
　　除此以外，应该没了天赋绝佳的弟子。
　　这女弟子又是从哪冒出来的？
　　莫长老心有不甘，若是带来的是那个变异风灵根他也就认了。
　　毕竟他观察整个场地，也只有她能和自家的小辈，有一较高下的潜力。
　　可结果带来的却不是他们其中的任何一个，这让他很好奇，这女孩究竟是什么灵根，才能将另外两人淘汰？
　　于是便探出神识，望去探查宋锦抒的灵根资质。
　　剑长生见此，眉头不由得一皱，将那丝探索的神识挡了回去，表情不悦道，“她现在是我的弟子，我希望你们能记住这件事！”
　　用神识打探别人，本就是一种不尊重他人的表现。
　　若是对方是普通弟子也就罢了，毕竟没人护着，自然是实力强的人说的算。
　　但现在，宋锦抒已经是自己的徒弟，那么他就不允许有人再做出这样不尊重他徒弟的举动！

第72章 成为掌门师妹
　　被挡回神识的莫长老脸色一白，也知道是自己逾越了，连忙拱手道歉，“抱歉长生师叔，是我鲁莽了。”
　　有一个先例在，众长老哪里还敢肆意用神识窥探。
　　多年的身居高位，让他们早已经习以为常的用神识去探查小辈。
　　只是这一次，踢到了硬板。
　　“哼……”剑长生冷哼一声，偏头不再去理会他。
　　宋锦抒站在一旁，此刻只觉心中暖洋洋的，有人护着的感觉真好。
　　项沛文见场面僵持，连忙出声打圆场，“长生师叔，这就是我的小师妹吗？长得可真好看！”
　　听到有人夸自己的徒弟，剑长生的脸色才稍有缓和。
　　“嗯，这是我的亲传弟子，也是你的师妹宋锦抒。”
　　“宋师妹，我是凌云宗的掌门项沛文，你可以喊我一声沛文师兄。初次见面，这是师兄的一点心意。”
　　项沛文笑容和蔼，临时将原本要送的储物戒，忍痛换成了玄级自晦玉牌。
　　这个玉牌的作用，其实和宋锦抒的隐息戒的功能差不多。
　　虽然等阶不同，但隐息戒可能是成长型宝器的原因，它的效果与这个玄级玉自晦牌效果相同。
　　都是可以让合体期以下的修士无法看透，唯一的差别就是在于可成长性。
　　隐息戒还有成长的空间，自晦玉牌则是就此定格了。
　　剑长生看了一眼项沛文手中的玉牌，眼中闪过满意的神色，朝着自家的徒弟点了点头，淡淡道，“这是可以防止神识探查的玉牌，收下吧。”
　　“多谢沛文师兄！”宋锦抒接下玉牌，乖巧道谢。
　　其他的长老们，也回过神，纷纷拿出自己准备好的礼物送了过来。
　　宋锦抒全都一一接下，与众师兄道谢。
　　就这么一下子的功夫，她就认全了宗门内所有阁的长老。
　　各种铸剑用的灵石和宝器，也收的盆满钵满。
　　其中印象最深的就是那个莫师兄了，总感觉他对自己有一丝莫名的敌意。
　　虽然他已经收敛，对自己也是面带笑容，但自己就是能够感觉到不对劲。
　　等到宋锦抒收下全部的礼物后，项沛文主动提到，“长生师叔，现在带锦抒师妹去点亮神魂灯吧。”
　　“嗯，走吧。”剑长生点头。
　　项沛文在前面带路，其他的长老便没有再跟上去，与剑长生、宋锦抒、项沛文三人告别后，回到了自己的住所。
　　宋锦抒跟在项沛文的身后来到了一处偏殿，门口的两名守卫弟子，见到项沛文，拱手行礼道，“掌门！”
　　“嗯，开门。”
　　项沛文随意点头，吩咐弟子道。
　　“是！”
　　两名弟子点头。
　　紧接着，转身同时朝着门上的扣锁上输入灵力。
　　“咔嚓！”
　　门应声而开。
　　宋锦抒这才看清屋里面的场景。
　　入目的就是金黄色的暗台，上面摆满了，火苗跳跃的灯盏。
　　将整个偏殿照的灯火通明。
　　“师妹，跟我来。”项沛文温和开口道。
　　宋锦抒看了一眼剑长生，见他点头同意后，才跟着项沛文走到暗台前。
　　拿出一盏没有点燃的油灯，说道，“师妹，麻烦你伸出手。”
　　“哦，好的。”
　　宋锦抒老老实实的照做。
　　“冒犯了！”
　　就在宋锦抒还没反应过来时，一滴血珠已经在她的指尖飞出，化成了一团火焰，点燃了那盏油灯。
　　这一次不需要项沛文解释。
　　宋锦抒大约也猜到了，这是什么。
　　项沛文将宋锦抒的神魂灯，按照顺序，放在最下面的那一层的灯旁。
　　“好了，可以了。”
　　项沛文做完这一切，笑着说道。
　　“那我们走吧，继续去拜访其他的峰主。”
　　剑长生这话说的理所应当。
　　项沛文忍不住汗颜，长生师叔究竟是怎么把收礼的事情，说的如此坦荡。
　　宋锦抒全程乖巧懂事，都是师父说什么就做什么，从不质疑。
　　此时见师父喊自己，连忙应了一声，小跑着跟了上去。
　　看着师徒俩走远的背影，项沛文摇头失笑，剑修果然都是一个样子，直来直往。
　　他这个小师妹，就像足了长生师叔，果然这个就是所谓的师徒缘分吗？
　　项沛文忍不住幻想，若是自己将来收徒，会不会也跟自己一样？
　　……
　　剑峰上。
　　宋锦穆盯着上峰的路望眼欲穿。
　　“别看了，还不一定从你看的方向来，回来坐着歇一会儿吧。”
　　慕文轩话音刚落。
　　另一边就听到了一道熟悉的喊声。
　　“哥哥！”
　　宋锦穆回头，就见到那位腰间挂着酒壶的前辈，御剑带着妹妹从后方飞来。
　　兄妹两人汇合压根就没有两位师父开口的机会。
　　剑长生和慕文轩两人只得无奈的相视一笑，等兄妹两人叙旧完。
　　宋锦抒见到哥哥的第一时间，就把自己炼制的靴子，送给了哥哥。
　　慕文轩和剑长生两人本就知道宋锦抒会炼器，倒是没有惊讶。
　　好在两人都记得自家师傅在场，也没有多聊，宋锦穆将妹妹送的靴子收了起来。
　　来到剑长生面前，拱手道，“见过师祖。”
　　剑长生哈哈一笑，爽朗道，“不必多礼。”
　　慕文轩见机上前，将自己准备的上品灵石拿出，递给了宋锦抒，笑着说道，“听你哥说，你喜欢灵石，我正好有些上品灵石，就送给师妹当见面礼了。”
　　慕文轩表面上风轻云淡，实际内心早已经泪流满面，那可是他存了近百年的小金库啊。
　　宋锦抒惊讶，以往接触的都是下品灵石，这还是她第一次听到上品灵石。
　　心里虽然好奇，但出于礼节，她还是忍着好奇心，先与慕文轩道谢道，“多谢慕师兄。”
　　灵石会根据内含灵气纯度不同而划分为上、中、下品的等级。
　　上品灵石宋锦抒在书中见过，与下品灵石的兑换比例中间还隔着一个中品灵石。
　　一百块下品灵石等于一块中品灵石。
　　一百块中品灵石等于一块上品灵石。
　　这样的兑换比例是单向兑换的，反之则无法兑换。
　　无非必要，没人会愿意用中品灵石兑换下品灵石。
　　上品灵石更是难得，更不会有人随意兑换。
　　宋锦抒没有去看慕文轩送给自己多少块上品灵石，毕竟当着人家的面，去数灵石实在是不雅观。

第73章 留在剑峰吧
　　见到他们说完话了。
　　饭团直接从慕文轩的怀中，窜到了宋锦抒的怀里。
　　依恋的蹭着宋锦抒的臂弯，喉咙里不时地发出咕噜噜的声音。
　　刚刚它见抒抒有正事要忙，所以一直忍耐着，这下子见抒抒终于把t事情忙完了，便迫不及待的钻进她的怀里。
　　宋锦抒顺势抱住，揉了揉饭团。
　　对此慕文轩也没在意，笑着看一人一宠的互动。
　　就在这时，慕文轩突然想起，宋锦抒之前在外门小院被找茬的事情，于是主动提议道。
　　“师妹，如今你已是长生师叔的弟子，住在外门太不方便。我们剑峰还有空置小院，不如长生师叔和师妹都住到剑峰上来？”
　　慕文轩没有提及宋锦抒被找茬的事儿，他知道长生师叔的脾气，如果被他知道此事，岳恒师兄那边肯定不得安宁。
　　如今欺负师妹的那名弟子已经受到惩戒，自己若是再提及，就真的是不给岳恒师兄面子了。
　　剑长生有自己的住所的，只不过那个住所比起剑峰就有些安静了。
　　一个人住还好，若是再加上自己新收的女弟子，就不太合适了。
　　虽说如师如父，但毕竟是一个女弟子和师父单独待在一个院子像什么样，哪怕这个院子很大。
　　想了想，剑长生觉得留在剑峰也挺好，正好他和徒弟都是剑修，便点头同意了慕文轩的提议。
　　“可以。”
　　接着，便毫不客气的说道，“徒儿，你去让你师兄给你挑一处喜欢的住所。”
　　宋锦抒对住所并不挑剔，外门小院子都住得，内门小院再怎么样总比那要好，所以对她来说真没什么可挑的，哪都一样。
　　“都可以，有劳师兄了。”
　　宋锦抒拱手朝着慕文轩道谢道。
　　“不用！”慕文轩笑着摆手。
　　接着，便吩咐自己家徒弟，“锦穆，带着你妹妹去安泰那边，挑选一间位置好的小院。”
　　安泰就是剑峰上管理一切琐事的管事，挑住所这事儿交给自己那个徒弟，最合适，他肯定比谁都上心。
　　“是，师父。”
　　替自家妹妹挑住所，宋锦穆自然是乐意之至。
　　说完，便准备去找安泰师兄，挑选一间环境最好的小院。
　　“哥，我还有一些东西留在小院里，要先回去取一下。”
　　这时，宋锦抒突然想到自己在外面小院，还有一些生活物品，便想着回去一趟。
　　“什么东西？重要吗？”
　　宋锦穆皱眉，那个小院的人给他的印象不太好，他不想让妹妹再回去了。
　　“就是一些生活用品，不是什么特别重要的东西。”
　　宋锦抒虽然有储物戒和随身空间，但总不能把生活物品也放在空间里，房间里总归会放一些生活用品的。
　　“既然不是什么重要的物品，就不要去取了，生活物品这里都有，哥哥给你拿一套新的。”宋锦穆直接替妹妹做了决定。
　　“嗯，好。”
　　既然有现成的，宋锦抒也懒得再跑一趟，索性答应了哥哥的提议。
　　慕文轩和剑长生从头到尾没插话，兄妹俩人的事就让他们兄妹俩解决。
　　直到两人离开。
　　慕文轩才拱手向剑长生说道，“师叔，请随我来。”
　　剑长生肯定是要单独安排住所的，总不能让长生师叔和一群弟子住在一个院里。
　　正好主殿一直都是空着的，刚好可以腾出来一用。
　　慕文轩自己一直住在偏殿里，住惯了也就懒得搬了，反正他峰主的地位，又不会因为他住所而改变。
　　“嗯。”
　　剑长生是一个随遇而安的性格，哪里都能住得，所以什么都没问就跟着慕文轩离开了。
　　……
　　路上。
　　宋锦穆想起江云诺的事，觉得还是有必要和妹妹提一下。
　　“对了，那个找你茬的亲传弟子，被处罚关静闭了。”
　　出于兄妹俩的默契，宋锦抒一下子就猜到，哥哥说的应该就是江云诺。
　　“怎么会被处罚关静闭？”宋锦抒好奇。
　　下意识的用余光，悄悄打量哥哥的头顶，没有看到弹幕。
　　应该是哥哥此时不在剧情时间线，所以才没有弹幕。
　　宋锦抒这样猜测着，但又不是那么肯定，上一次冷不丁冒出来了的那个弹幕，令她至今记忆犹新。
　　所以到现在宋锦抒还不敢和哥哥说明情况，只能寄希望于筑基期以后，在系统允许的范围内，传音给哥哥提示了。
　　“我师父和她师傅提了下她找茬的事， 然后她就被惩罚关静闭了。”
　　原本宋锦穆还担心等那名女弟子出来后，会欺负自己妹妹。
　　现在好了，妹妹成了合体期大能的亲传弟子。
　　辈分不但比她高，还有合体期师父护着，那女弟子应该不敢再找妹妹麻烦了。
　　宋锦抒一下子就听明白了这其中的关键，忍不住就笑了。
　　“哥，你师父对你真好！”
　　慕师兄真的很宠哥哥这个弟子。
　　听到妹妹夸自己的师父，宋锦穆的嘴角忍不住上扬，点头肯定道，“嗯。”
　　慕文轩对他的好，宋锦穆都记在心里。
　　师父就是他的家人，他以后一定要好好孝敬师父，绝不会辜负这份恩情。
　　宋锦抒在心中想着，既然女主都静闭了，那天恒峰自己也没必要刻意去了。
　　如今自己身份不一样，已是合体期修士的亲传弟子，再去做这样的任务，就不合适了。
　　……
　　外门小院。
　　胡秋雅和吴翠霞两人，在第一关就淘汰回来了。
　　她们也没想到第一关竟然考验剑胚，两人都是外门弟子。
　　平时学习绘符就已经很吃力了，哪有时间再去修剑，剑冢门开的那日，两人自然也就没有去领取剑胚。
　　没想到一念之差，就错过了成为合体期大能徒弟的机会。
　　“我记得，刚刚在广场上好像看到了宋锦抒。我们都回来了，怎么她到现在还没回来？难道是第一关过了？”
　　见小院里静悄悄地，吴翠霞朝着宋锦抒的屋里看了一眼，小声地与胡秋雅说道。
　　“不清楚，应该是做任务去了吧。她一个刚入门的弟子，怎么可能这么快就领取了剑胚。”
　　胡秋雅对宋锦抒的行程也不太清楚。
　　之前倒是有过一个月都没回来的经历，当时她吓的差点要去告诉管事的了。
　　结果她自己回来了。
　　自那以后，胡秋雅便不再关注宋锦抒的去向了。
　　“嗯，大概也是。唉，真是可惜了，就是不知道最后谁这么好运，能成为合体期大能的徒弟。”
　　吴翠霞也不再关注宋锦抒的事了，满脸艳羡的继续讨论着今天收徒一事。

第74章 拆礼物了
　　宋锦穆带着妹妹挑挑选选的，最后选了一个阳光好的院子。
　　小院很干净也很大，推开门就是一个一百多平的院子，院中有一眼灵泉水，平时可以用来浇灌灵植或者饮用。
　　除此之外，角落边还有两间小屋，这两间小屋不同于正屋，倒是有点像是小厨房和洗浴的地方。
　　宋锦抒对此很满意，当初她接了天恒峰照看灵植的任务时，就羡慕内门弟子有一处自己独立的小院，还可以种植灵植。
　　如今自己也有了，心中便在规划着，自己小院里应该种些什么东西好？
　　宋锦穆见妹妹看着小院中的灵泉水发呆，也没有多说什么。
　　他知道，妹妹这是在心中规划着小院，便没有出声打扰，任由着她去。
　　自己则面带笑意的静静候着。
　　等妹妹回过神，宋锦穆继续给妹妹介绍小院里的房屋。
　　“这里，就是正屋了。”
　　推开门，入目的是清新淡雅的客厅装饰，房屋一共三间，总共大约一百多平。
　　中间是大厅，左是闺房，右边是平时修炼学习的书房。
　　屋内的装饰，不算豪华，但却清新淡雅。
　　所有的家具齐全，就连日常用的，杯子碗碟，以及床榻被褥都被安排的妥妥当当的。
　　所有的一切都很新，没有人用过的痕迹。
　　想来应该是一早就备好的。
　　可就算是这样，宋锦穆还是不满意，女孩子怎么能没有梳妆台和饰品。
　　“你先将就着用，我待会儿抽空去功过阁看一下，给你再添置一些东西。”
　　说起来兄妹两人，入宗之后还没有看过宗外的场景。
　　宋锦抒也只有做任务时，去过万妖森林的边缘地带。
　　其他的地方便没有涉足过了。
　　宋锦穆比妹妹更宅，自从入宗后一直都在修炼，连宗门都没踏出过。
　　“哥，不用了，这些够用了，比我之前在外的小院东西还多呢。”
　　宋锦抒是真的觉得东西够齐全的，没必要再添一些不需要的东西。
　　“女孩子怎么能没有梳妆台？”
　　宋锦穆不了解女孩子们应该有什么，但他知道妹妹和母亲在家里的穿着用度。
　　梳妆台、首饰还有衣服这是肯定是要添置的。
　　“真的不用了哥，这里不比家里，衣服有宗门服饰，平时的首饰也用不着，至于梳妆台就更不需要了。”
　　宋锦抒说着，抬手一挥，灵力凝成的镜子出现在眼前。
　　宋锦穆就是个‘妹吹’，见妹妹干什么都觉得厉害，“妹妹真厉害。”
　　早已经习惯了哥哥的尬夸，宋锦抒直接当做没听见。
　　“所以用这个就够了，真的不用再浪费灵石了。再过四个多月我们就要下山历练了，当务之急我们是应该好好修炼才行。”
　　这番话彻底打消了宋锦穆的想法。
　　妹妹说的没错，马上t就快入宗一年了，他必须要赶快提升自己的实力才行。
　　不然下山后该怎么保护妹妹？
　　三个月后剑冢门开，必须要进入剑冢了。
　　思及至此，宋锦穆也感受到了危机感。
　　匆匆与妹妹告别，回到自己的小院。
　　目送着哥哥走远，宋锦抒将小院的禁制关上。
　　开始清点今天收到的礼物。
　　将收到东西全都一一放在桌子上。
　　看着满桌子贵重的物品，宋锦抒忍不住咧嘴笑了起来。
　　自己如今也是有靠山的人了，这些礼物，可是她以前不曾见到的大人物给的。
　　宋锦抒先从慕文轩师兄送的上品灵石开始拆礼物。
　　这是她最好奇的，上品灵石宋锦抒还从未见过，今天终于有机会得以见到真容。
　　从储物袋里拿出里面的全部灵石，宋锦抒顿时就是一呆，不是说剑修是最穷的吗？
　　可她拿出来的这一些灵石，粗略的数了一下，至少有二百颗啊。
　　慕师兄怎么送自己这么多颗上品灵石？
　　兑换一下，那得是多少块下品灵石啊？
　　默默的在心里换算了一下。
　　好多啊！
　　终于体会到穷人乍富的心态了。
　　这种有钱的感觉真好。
　　感慨了一番后，宋锦抒这才开始观察上品灵石与下品灵石的区别。
　　从自己的储物袋里拿出一块下品灵石，与慕师兄送的上品灵石放在一起对比。
　　从形状大小上看，两个灵石并无什么差别。
　　唯一的差别就是，上品灵石更富有光泽，看上去也更加温润。
　　这种差别，有点像玉石上的差别。
　　好的上品灵石油光水滑，光泽透亮，里面的灵气也比下品灵石中的灵气更纯，更多。
　　将上品灵石收进空间，接下来去看其他长老、峰主送的东西。
　　一块黑色的石头，吸引了宋锦抒的目光。
　　她记得送给自己这块石头的是炼器峰的峰主。
　　当时他就很宝贝这块石头来着，不过研究了百年，也没有研究出到底是什么东西。
　　索性将这块石头送给宋锦抒，希望宋锦抒会是石头的有缘人。
　　宋锦抒拿在手上，仔细观察了一番，甚至探出神识和灵力，可石头依旧没有任何反应。
　　无奈只能将它丢进随身空间，等以后修为增长了再看了。
　　然而，宋锦抒刚将石头扔入随身空间，便感觉到与自己神识相连的随身空间里，发生了巨大震动。
　　这是怎么回事？
　　宋锦抒赶忙探出神识，去查看随身空间里面的情况。
　　结果这么一看，却是令她大吃一惊。
　　原本时间静止的随身空间突然有了一丝变化。
　　她隐隐觉得，这个变化，对她来说，或许正是一场及时雨。
　　宋锦抒的脑中有了一个大胆的想法。
　　这个随身空间经过那黑色石头的融合，现在或许能够装活物了？

第75章 随身空间的变化
　　宋锦抒想了想，准备去院子里看看有没有什么虫子蚂蚁之类的小东西。
　　“我去院子里面看看。”
　　宋锦抒放下饭团，站起身就往屋外走。
　　饭团依旧一脸茫然。
　　跳下凳子，摇晃着脑袋一摇一摆的也跟了上去。
　　宋锦抒来到小院里，从墙根处一直到院子里，仔细搜索。
　　终于让她看见了一只蚂蚁。
　　原本想伸手去捏的，不过想了想还是不想动手，直接探出神识，将蚂蚁扔进了随身空间里。
　　饭团蹲在旁边看着，见此一幕，顿时睁大了眼睛。
　　蚂蚁呢？
　　饭团摇摇晃晃的走到宋锦抒的腿边，蹭了蹭。
　　宋锦抒顺势将饭团抱起，“我看一下刚刚那个蚂蚁怎么样了，如果它还活着，就证明我的猜想是对的，到时候你就可以一直跟在我身边了。”
　　听到能够一直跟在宋锦抒身边，饭团的眼睛顿时就亮了，对于刚刚的事情，一下子抛之脑后了。
　　“ 嗷呜~”
　　兴奋的催促着宋锦抒赶紧去看看。
　　当宋锦抒将神识，探入随身空间，一下子就发现了那只蚂蚁。
　　蚂蚁不大，如果仅凭肉眼去看甚至看不到。
　　不过幸好宋锦抒是这随身空间的主人，对空间里唯一的活物，感知还是比较敏锐的。
　　在她发现这只蚂蚁，依旧活蹦乱跳，没有任何不适时，心中顿时就是一喜。
　　“饭团，你可以进空间了！”
　　说着，便用神识包裹住了饭团，将它带入了随身空间。
　　那只蚂蚁则是被宋锦抒放了出来。
　　当饭团进入空间的那刻，她与饭团之间的契约好像无法感受。
　　只能通过随身空间感知饭团。
　　饭团似乎也感受到了，惊慌的看向四周。
　　宋锦抒也心念一动，下一刻，便身处在灰蒙蒙的随身空间里。
　　饭团看到宋锦抒，紧张的心情终于放松。
　　两只前爪抓着宋锦抒衣摆，委屈控诉。
　　“我也没想到，空间与外界天道相隔。契约可能只是暂时失效，等出去后依旧有效。”
　　宋锦抒安慰道。
　　原本还想着空间若是能装活物，自己把饭团装进空间，借着平等契约，在外界是否就是不死之身。
　　结果，果然是自己想太多了。
　　得到宋锦抒的安慰，饭团心情顿时好了起来。
　　撒欢般的到处跑，开始探索整个空间的领域。
　　不过对于雾气朦胧的远处，它敏锐的没有踏足，总觉得那里面很危险。
　　短暂的失落后，宋锦抒开始打量起现在的空间。
　　空间虽然不能如自己想的那般使用，但用来躲避麻烦倒是个不错选择。
　　以后要是遇见麻烦，可以直接躲在空间。
　　一想到以后有这种好办法，宋锦抒便迫不及待的开始探出神识，确认外面的情况。
　　炼气七层的神识不算特别强大，顶多能覆盖自己现在的住所。
　　不过就算是这样宋锦抒也很开心，因为她没有发现自己进去空间后，外面有留下什么。
　　就是不知道这个空间能隐瞒修为多高的修士。
　　新鲜劲过了后，宋锦抒离开空间继续去看其他人送的礼物。
　　发现里面竟然还有两块，自己炼器所需的金灵石和木灵石。
　　宋锦抒心中一喜，太好了，用这两块灵石，刚好可以用于炼制问心剑。
　　不过在此之前，她还是需要去师父那儿说一声才行。
　　正这么想的，师父给的玉牌突然亮了。
　　“师父！”宋锦抒赶忙接通传讯。
　　里面传来剑长生的声音，“嗯，住的地方办妥了吗？”
　　“已经办妥了，师父。”
　　“既然已经办妥了，那现在来正殿一趟。”
　　“是，师父。”
　　两人交谈的时间很短。
　　挂完通讯后，饭团原本也想跟着去的，但宋锦抒想了想，决定还是将饭团装进了随身空间。
　　小家伙自然是不乐意了，空间里刚进去，还挺好玩的，现在待久了里面灰扑扑的，哪里有外面好玩。
　　可宋锦抒也有自己的考虑，最后更是忍痛给了一颗上品灵石，安抚了小家伙。
　　饭团这才愿意继续呆在随身空间里。
　　之所以这么做，其实也是想试一试师父的反应。
　　看看自己的随身空间，会不会被合体期修士看穿。
　　与其以后躲藏的时候被敌人看穿。
　　还不如就现在做一下实验，至少自己的师父，总比要杀她的敌人可靠的多。
　　当然如果师父没有发现，宋锦抒也不可能主动去说这件事的。
　　毕竟她和剑长生也才刚接触，修仙一途困难险阻，总不能因为他现在对自己很好，就完全交付自己的全部底牌。
　　正所谓害人之心不可有，防人之心不可无，谨慎一点总没有错。
　　以后的相处建立起信任了，再一点点透露自己的事情也不晚。
　　……
　　正殿中。
　　剑长生闭眼盘膝，等待着徒弟的到来。
　　没一会儿，门被敲响，门外传来宋锦抒的声音。
　　“师父。”
　　“进来吧。”
　　门应声而开。
　　宋锦抒走了进来。
　　没有看到徒弟怀里的饭团，剑长生微微有些诧异，“怎么没带着你那小家伙？”
　　宋锦抒早就已经在心里想好说辞。
　　此时发现师父真的没有发现饭团的存在，心中忍不住窃喜，看样子这个随身空间，就连合体期大能也无法看穿。
　　不过表面上依旧没有波澜，“小家伙看见慕师兄送的上品灵石，就走不动道了。索性就给了它一颗，现在还在家里吸收灵石呢。”
　　“哈哈哈，你倒是宠着它。”
　　想着小家伙抱着灵石吸收的模样，剑长生就忍不住笑了。
　　“就这么一个灵宠，没办法。”宋锦抒无奈道。
　　那语气像极了对自家淘气小孩没办法的家长。

第76章 契约极品异火
　　师徒俩人没再多聊饭团。
　　剑长生还不知道徒弟现在修炼的功法，于是开口问道，“你现在在修炼何种功法？”
　　“这是我现在正在修炼的功法。”
　　宋锦抒说着，便从储物戒中拿出那本《万剑归一》。
　　剑长生见到那功法上的名字，表情骤然一变。
　　半晌后，突然大笑道，“哈哈哈，时也，命也！”
　　宋锦抒听的一头雾水，原以为师父会是慕师兄那样的反应。
　　结果没想到，师父现在看上去好像还挺开心。
　　“你可知，你在剑冢中所取到的剑胚何名？”
　　终于笑够了，才想起与t徒弟解释起这其中的缘由。
　　“不知！”
　　宋锦抒老老实实的摇头，她只知道，那剑胚的属性属于金属性，其他的就一概不知了。
　　“你那剑胚名为问心！”
　　问心？
　　想起自己的本命剑，也是这个名字，宋锦抒的神情有些恍惚。
　　本命剑取为问心这个名字，或许就是剑胚冥冥之中告诉她的。
　　“而这问心，与你现在修炼的功法，是同源所出！”
　　剑长生激动道。
　　没想到，他能看到这样的组合。
　　“师父我不太明白。”
　　宋锦抒听的更迷糊了。
　　“你不明白没关系，你只需要知道。曾经修炼你这部功法飞升的那名修士，曾亲口说过，若是他能寻得问心剑胚，他的成就远不止如此。”
　　再次谈论起那人，剑长生忍不住陷入回忆。
　　当初那人飞升，他不过是一个还没有引气入体的孩童。
　　机缘巧合下，被那人从野兽口中救下，只可惜在他身边没有待多久，他就飞升了。
　　也正是亲眼见到那一幕，才让他踏上了追求飞升的道路。
　　可能是因为他那时年龄小，所以那人和他说了很多。
　　现在长大了再去回忆，似乎有了不同的答案。
　　剑长生也因为他那一句话，没有选择学习万剑归一，而是改学了其他的剑法。
　　因为他清楚记得那人当时言语中的遗憾之意。
　　“对了，你的问心剑胚，可是练成了本命剑？”
　　剑长生突然问道。
　　“已经炼制成了。”
　　话落，便抬手召唤出本命剑。
　　宋锦抒大概明白了师傅的话，自己这是阴错阳差，本命剑正好与功法匹配。
　　功法与本命剑的匹配程度还是非常重要的。
　　因为这不但关乎着剑修的修炼速度，同样也影响着剑修对功法的领悟程度。
　　剑长生站起身走到问心剑前，打量了好一会儿，才问道，“这把剑，目前为止都放了什么炼器材料？”
　　宋锦抒对此没有选择隐瞒，知道师父这是在给自己参谋，于是老实的说道，“已经放了玄铁石和木灵石。”
　　“嗯，不错，玄铁石先放的吗？”
　　剑长生没有惊讶宋锦抒有这两块炼器灵石，毕竟他已经与世隔绝几百年，如今外面的资源情况，他不太了解，只以为这是慕文轩给的。
　　“是的，师父。”宋锦抒点头道。
　　“嗯，接下来，继续放入符合你灵根属性的灵石就行了，你还有吗？”
　　剑长生想着，要是徒弟没有的话，自己可以想办法去弄一两个回来。
　　“有的，之前收到的礼物中就有。”
　　正好，师父和自己想到一块去了。
　　“那就好，接下来你可以用心去炼制本命剑。”
　　说起这个，剑长生才想起来，自己还没有给徒弟见面礼。
　　只见他抬手一挥，一团金色火焰悬浮在宋锦抒的面前。
　　“对了，说到这个，师父还没有送你见面礼。”剑长生目光含笑道。
　　“师父，这是？”
　　看着眼前有点像异火的火焰，宋锦抒有些不确定的问道。
　　“极品异火，龙鸣金炎！”
　　这是极品异火？
　　宋锦抒惊讶，没想到，眼前这老老实实的火焰会是极品异火。
　　按照她从书中所知，越是高级的异火，越是不甘诚服人类，可眼前这个异火居然没有一点脾气。
　　似是看出徒弟眼中的疑惑。
　　剑长生笑着解释道，“这个异火比较特殊，我也是机缘巧合之下得到的。
　　他的灵智不像其他异火那般，自出生起便诞生灵智。
　　龙鸣金炎异火并非诞生于天地间，而是诞生于传说中的真龙火焰，它的灵智一直沉睡着，直至有人和它契约，才会诞生灵智。”
　　“居然有这样的极品异火。”
　　宋锦抒喃喃道，看着自己要学的东西有很多。
　　很多知识就不是藏书阁的书上能找到的。
　　“赶紧签订契约吧。到时候你就可以用它炼制自己的本命剑了。”剑长生笑着催促道。
　　“好，谢谢师父！”
　　宋锦抒重重点头。
　　在心中默默记下师父对自己的好，她必然不会辜负这份师徒情谊！
　　契约的过程十分简单，宋锦抒几乎在探出神识的那一刻，便毫无阻碍的与之签订了契约。
　　契约完成的那一刻，金色光圈如波纹般荡漾开来。
　　隐约中，似乎听到了淡淡龙鸣之声。
　　与此同时，宋锦抒也感受到了异火灵智的诞生。
　　懵懵懂懂的微弱一团，还不会表达自己的情绪。
　　异火契约不同于宝器，他们都是灵智之物，只能用神识契约。
　　“对了，你们是不是快要到下山历练的日子了 。”
　　想起之前和慕文轩正好聊起此事，得知兄妹两个人还差四个多月就满一年了。
　　“是的，还差四个多月就满一年了。”
　　宋锦抒疑惑，不明白师父问这个做什么。
　　“咳，那个，你到时候修为还是继续隐藏着吧，展露到练气五层就差不多了。”
　　犹豫了片刻，剑长生觉得还是应该说出来。
　　虽然有些不光明，但修仙一途凶险，命只有一条。
　　就算他是合体期修士，在现在的修仙界，已经鲜有对手，但他总不能一直陪在徒弟身边。
　　一些事情还是需要她自己去经历的，在弱小的时期，就应该谨慎行事，否则发生了什么意外，就算他能把敌人全杀死又能怎样？
　　宋锦抒也救不回来了。
　　所以保留一些必要的底牌，以及谨慎的态度，才能活得久，等待自己的救援。
　　当初他看中也正是宋锦抒的这份谨慎。

第77章 迟到的系统奖励
　　宋锦抒明白师父的良苦用心，毫不犹豫地便点头同意了师父的话。
　　“好的，师父。”
　　见徒弟答应的爽快，剑长生很是满意。
　　想了想，觉得应该再给徒弟添一层保障才放心，于是开口道，“你放松身体，不要抗拒，为师再送你一样东西。”
　　话落，只见他身上的剑气四溢，金色的光晕由外向内的收缩着，继而一柄巨剑的投影在剑长生的身后成型。
　　下一刻，抬手间，巨剑的投影迅速变小，继而凝聚在他的掌心之上。
　　见小徒弟看的有些入神，剑长生勾唇一笑，道，“闭眼，这是为师的一道剑意。”
　　宋锦抒听话闭眼，心中却想着刚刚师父说的那句话。
　　这就是剑意吗？
　　为什么自己没有感受到刚开始的那股凌厉剑气，相反的这道剑意给她地感觉十分的温和。
　　思索间，那双冰凉的指尖已经触碰到她的额间。
　　紧接着，便再次听到师父的声音，“为师的这股剑意，只会在你生命受到危险时才会被触发，平时对你没有任何影响。”
　　宋锦抒恍然，连忙拱手道谢，“多谢师父！”
　　剑长生笑了笑，继续道，“当这道剑意被触发，它会为你挡下致命一击，同时，为师也可寻找到你的位置。记住，遇到不敌，保命才是最重要的，一切等为师来处理。”
　　“嗯！谢谢师父，弟子知道了。”
　　宋锦抒低下头，师父真的替自己想了很多，能拥有这样的师父是她的荣幸。
　　“好了，回去吧，有不懂的问题再传音问我。”
　　剑长生摆了摆手，让宋锦抒先回去。
　　“弟子知道了。”
　　没有再多留，宋锦抒此时此刻只想快速地成长自己，希望有一天自己也能帮到师父。
　　……
　　回到自己的小院，宋锦抒原本准备放出饭团的，结果发现小家伙似乎陷入了沉睡。
　　再看它爪边已经变得灰暗的上品灵石，宋锦抒顿时心中了然。
　　饭团这家伙居然把一整颗上品灵石全部吸收了。
　　只能说不愧是神兽，身体素质和吸收能力就是比一般的灵兽要强。
　　这可是上品灵石，要是被一只普通灵兽全部吸收，非得爆体身亡不可。
　　就连她也不敢在炼气期去直接吸收上品灵石。
　　索性继续把它放在空间里，不再去理它，开始研究系统给的奖励。
　　原来就在她收服极品异火的同时，许久未听到的系统提示音再次响起。
　　【滴！成为合体期修士的亲传弟子，难度：困难，奖励：隐息石+1（可用于提升隐息戒等级），属性点：光+1，炼丹+1，御剑+1。】
　　【滴！获得极品异火，难度：困难，奖励：百凤靴（玄级）+1，属性点：速度+1，体质+1，力量+1】
　　宋锦抒觉得奇怪，拜师这个任务奖励是不是延迟的有点久。
　　不过，这到底按照什么标准来给结算的？
　　宋锦抒现在越发觉得系统难懂了。
　　就在她都以为没有拜师这个奖励任务了，没想到它又突然间蹦出来了。
　　也算是意外收获吧。
　　最后这个获得极品异火也有系统奖励，是宋锦抒没有想到的。
　　不再去想这些，宋锦抒对那个可升级的隐息石倒是有些兴趣。
　　于是便拿出来准备看一下，结果没想到石头刚入手，在接触到隐息戒的那一刻，两者突然融合了。
　　白光闪烁，待看清时，隐息戒的外表没有任何变化。
　　这是怎么回事？
　　原本宋锦抒只想着拿出来看一看这个炼器材料。
　　毕竟是玄级宝器，以她现在的实力，t还没办法锻造宝器。
　　结果没想到，这宝器压根就不需要她来锻造融合的，居然自己就融合了。
　　简单的仿佛像是儿戏。
　　果然不愧是系统出品啊！
　　宋锦抒在心中暗暗竖了一个大拇指。
　　接着探出神识，去查看全新的隐息戒。
　　【隐息戒（天级）】
　　原先，提示的那句合体期以下无法看破的已经不在了。
　　也就是说功能一如既往，只是取消了这个限制。
　　那是不是意味着，就算是合体期的修士也看不破她的伪装了。
　　一想到这个可能，宋锦抒忍不住心中激动。
　　按耐住激动的心情，宋锦抒继续查看另一个奖励的物品，百凤靴，可以提升佩戴者的十倍速度。时间，会根据使用者的灵力计算。
　　这提示有点含糊，宋锦抒决定还是亲自试一下。
　　佩戴好靴子，宋锦抒来到小院里，活动了一下筋骨，便开始运起灵力附着于靴子之上。
　　当她踏出第一步的时候，有种行走在云端的感觉。
　　速度太快了，没刹住车差点将院子冲破，她只是刚抬脚的功夫，人已经来到院子外面了。
　　看了一下四周，好在两边没有邻居。
　　回到小院，关上禁制，宋锦抒心中有了一个大概的估算。
　　以她目前炼气七层的全部灵力来看，佩戴这双靴子，可以以筑基期初期的速度持续奔跑，一个时辰。
　　以金丹期初期的速度奔跑一分钟。
　　时间都不长，但绝对是一个保命的宝器。
　　宋锦抒没有再脱下来，直接穿在脚上。
　　哼着小曲，开始摸索着使用新得的异火，继续锻造自己的本命剑。
　　……
　　时间过去的很快，三个月转眼即逝。
　　宋锦抒一直待在小院里，没有出来。
　　不得不感慨，一个人的小院就是好，没有任何人来打扰自己。
　　极品异火比她之前的中品异火锻造本命剑的速度要快上很多。
　　仅三天的时间，便将全部的灵石都已经融入问心本命剑中。
　　剩余的时间，宋锦抒不是用来修炼，就是在绘制符箓，炼器，或者炼丹，再不然就是研究阵法。
　　这样的勤奋修炼回报也是巨大的，再加上内门灵气，本身就比外门灵气要充裕。
　　三个月的时间里，宋锦抒的修为也从炼气七层提升至炼气九层。
　　小院也在这个时间里被她种上了好养活的灵植。
　　而饭团自那次沉睡后，至今未醒。
　　要不是看它呼吸平稳，契约无恙，宋锦抒都准备将它带到灵兽园，给它看看到底是怎么回事了。

第78章 哥哥进去剑冢
　　“嗷呜~”
　　这天宋锦抒正准备出门去送哥哥进入剑冢。
　　随身空间里的饭团，这时终于醒了。
　　宋锦抒感受到随身空间里的动静，惊喜的将神识探入其中。
　　发现饭团果然醒了，将它从空间里放了出来。
　　“饭团，你进阶了？”
　　通过契约宋锦抒惊喜的发现，饭团也进阶了，直接从一阶进阶到二阶。
　　实力相当于人类的炼气期后期的修为。
　　“嗷呜~”
　　饭团得意的昂起脖子叫唤了一声。
　　紧接着，轻盈一跃，来到宋锦抒的怀里。
　　宋锦抒顺势顺了下饭团的毛发，夸赞道，“饭团，真厉害！”
　　饭团昂着脖子愉悦的眯起兽瞳，很是享受宋锦抒的夸赞。
　　只是还没等它享受一会儿，宋锦抒便收回了手。
　　“时间差不多了，剑冢门马上就要开了，我要去送我哥了。你要不先在空间里待一会儿？还是和我一起？”
　　饭团：( д )!!!
　　所以，爱会消失对吗？
　　宋锦抒见饭团半天没有反应。
　　也没有时间等它了，直接就把它抱起来，急匆匆的朝着剑冢而去。
　　……
　　剑峰。
　　“真的不需要师父陪你去吗？”慕文轩再次问道。
　　宋锦穆无奈道，“师父，我都快十八岁了，不是小孩子，一个人可以的。”
　　虽然很感动师父对自己的关心，但是送他去剑冢，那就算了吧。
　　有谁家的师父送自家弟子去剑冢的，又不是去什么龙潭虎穴？
　　就算失败了，也不会有什么生命危险。
　　顶多就会被丢出来，三年后再进去就是了。
　　更何况他不认为自己没有能力取的剑胚。
　　闭关三个月，宋锦穆除了个子也长了不少，修为也有所增长。
　　如今的修为已至炼气七层。
　　慕文轩看着和自己一般高的徒弟，心中感慨。
　　来的时候才到他肩膀，这才一年不到，就已经和自己差不多高了。
　　心中突然涌起老父亲般的感慨。
　　“行，那你注意安全，我听说魔剑胚已经现世，你要小心点，切莫选择了它。”
　　慕文轩想起掌门当时找到自己，提起这件事的严肃表情。
　　心中也不免有些担忧。
　　也正是因为听说了这件事后，他才会如此不放心徒弟进去剑冢。
　　以他徒弟的修剑天赋，很有可能就会被魔剑胚盯上。
　　“嗯，我知道了，师父。”宋锦穆面色凝重的点头，事情的严重性他是知道的。
　　魔剑胚现世将会搅动这修仙界格局，魔族势必会追寻魔剑的主人。
　　有了魔剑的帮助，魔族将会借此打破修仙界与魔界的结界壁垒。
　　届时，人界和修仙界将不得安宁！
　　与师父道别，宋锦穆朝着剑冢的方向走去。
　　当他走到近前，发现了一个熟悉的身影，脸上顿时露出笑容。
　　“小妹。”
　　宋锦抒也看到了哥哥，三个月没见，发现哥哥已经长高许多，目测快一米九了，原本少年的青涩褪去，变得更加坚毅俊朗。
　　“哥。”
　　兄妹两人三个月没见，一点生疏感都没有。
　　宋锦穆的话也比平时多，见面后，便一直关心着妹妹最近的生活情况。
　　兄妹俩人，在这边聊的开心。
　　不远处的两人可就不开心了。
　　胡秋雅和吴翠霞原本并不是剑修，但自从上一次落选后，便一直深有悔意。
　　后悔没有进一次剑冢去取剑胚。
　　为了消除这个悔恨，两人便决定趁这一次剑冢门开，也过来尝试一下。
　　没想到，这一来就见到了，许久未见的宋锦抒。
　　原本两人想上前打招呼，问她最近都去哪了？
　　可当她们看到宋锦抒身上穿着的亲传弟子服饰，便止住了上前的想法。
　　心中，有了一个，她们一直不肯相信的猜测。
　　那一场选徒，宋锦抒入选了。
　　她如今已是合体期大能的亲传弟子。
　　此时，她们的心里说不清是什么想法。
　　有嫉妒，有羡慕，更有一些不甘。
　　明明当初修为都不如她们的师妹，如今却变成了她们高不可攀的师叔。
　　可她们更知道修仙之人，若是被嫉妒冲昏了头脑，等待她们的将会是什么？
　　有前车之鉴，她们也只能将不甘羡慕嫉妒全都埋在心里。
　　就在此时，那道熟悉的声音响起，“剑冢，启！”
　　紧接着，便是铁链的松动声。
　　“哥，快进去吧。”宋锦抒催促道。
　　“嗯。”
　　目送着宋锦穆跟着人群走进剑冢。
　　宋锦抒抱着饭团转身离开。
　　她现在还有重要的事情要做，距离出宗的时间只剩下一个月了。
　　宋锦抒不知道哥哥会在剑冢里面待多久，如果也是和自己一样是一个月的话。
　　那她应该准备一下两个人下山用的东西。
　　希望哥哥能早点出来吧，这样子的话，用自己的本命剑，作为武器，总比临时用别的剑来的更顺手。
　　……
　　剑冢。
　　宋锦穆踏入陌生的空间并未慌张，妹妹早已将在剑冢中的经历全都告诉了他。
　　如今他所要做的，就是选择与自己属性相关的金色光点即可。
　　正准备宣布规则的于老，突然用神识扫到宋锦穆，表情顿时变得有些微妙。
　　谢朝剑见此，好奇的问道，“于老怎么了？”
　　“又是凌云宗的。”于老叹气道。
　　谢朝剑不解，疑惑道，“每个月不都是有凌云宗的吗？”
　　“不一样的，那小子有剑心。”
　　又是一个有剑修天赋的。
　　几年没出剑冢，如今凌云宗的实力，已经到了剑修天才满地走的地步了吗？
　　这才只不过隔三个月又来一个？
　　此话一出，众人皆默。
　　剑心意味着什么，他们这群剑修大能比谁都清楚。
　　再加上这单一金灵根的天赋，他们几乎可以断定。
　　只要他没有在修仙途中折损，那么他们现在的位置必然有他的一席之地。
　　“我们是不是也该出一趟剑冢了？”丘启华摇晃着折扇思索道。
　　他总觉得，再不出去为宗门做些什么？
　　将来的凌云宗，可能真的要超越他们宗门了。
　　“算了，这事以后再提，先忙正事吧。”于老抬手，结束了这场交谈。
　　轻咳了一声，宣布了每一次考验开始的提示，“你们现在正处在剑冢之中，身边的每一个光点都代表着一个剑胚。靠近它们，用心去感受，若它们就是你们正在寻找的剑胚，那么就接受它的考验。”

第79章 魔剑胚找上宋锦穆
　　宋锦穆凝神去观察着周围的光点，寻找着适合自己的金色光点。
　　就在这时，一道黑色光点以迅雷不及掩耳之势冲向宋锦穆。
　　于老见状暗道不好，正准备t将宋锦穆送出剑冢，没想到这一次魔剑胚学精明了，学会了隐藏自己，在最短的时间内接近目标。
　　赶在于老出手前，接触到宋锦穆。
　　“糟了！晚了一步！”
　　于老将伸在半空中的手重重一甩，表情很是气急。
　　“留下这名弟子，不能让他离开剑冢！”
　　谢朝剑板着一张可爱小脸，严肃道。
　　“那我们怎么处理他？杀又杀不得，难道关他一辈子？”丘启华收起折扇，表情同样严肃。
　　“想办法看看能不能解除他与魔剑胚之间的契约。”
　　好歹也是凌云宗的天才剑修，厉婉冰不希望他有事。
　　“反正没解决前只能这样了。”
　　其他几人，也没有别的更好办法，只能暂时如此了。
　　“哎，待会传音给剑长生，让他有个心理准备。”
　　毕竟是凌云宗的弟子，出了这事怎么说也要跟剑长生说一声。
　　“嗯。”
　　众人点头，继续关注着宋锦穆那边的情况。
　　……
　　感受到黑点极速靠近，宋锦穆原本是要闪躲的，可是对方的速度实在太快。
　　哪怕他已经看到，也无法在第一时间内闪躲，只能眼睁睁的看着它接近自己。
　　在黑点触碰到他的那一刻，宋锦穆仿佛被带入了一个奇妙的空间。
　　空间里不见任何人，白茫茫的一片。
　　宋锦穆不敢放松警惕，谨慎的查看四周。
　　就在这时，周围的场景一变，他的面前出现了一个巨大的影像，宋锦穆下意识后退，拉开与影像的距离。
　　当他看清影像里面播放的内容时，顿时僵在了原地，圆睁的双眼中满是不可置信。
　　此时影像里播放的正是宋府被灭门的惨状。
　　宋锦穆双眼赤红，抬头看向空中，大声的质问道，“你究竟是谁！为什么给我看这个？！”
　　可是回答他的，只有他那空旷的回音。
　　影像在继续播放，宋锦穆不想看的，可眼睛总是不由自主的被吸引过去。
　　当他亲眼见证了宋父宋母的死亡，宋锦穆藏在袖子里面的双手已经紧握成拳。
　　心中一直在不停告诫着自己，这一切都是假的，父母还在。
　　师父临走前，也已经给家中布上了阵法，不会有事的。
　　然而影像还在继续，原本被父母藏起来的妹妹，见到父母死亡时，尖叫的一声从藏身的位置逃了出来。
　　杀害宋府的凶手见到妹妹的容貌后，露出了淫邪的笑容，手中拿着滴血的长刀，慢慢的朝妹妹靠近。
　　宋锦穆见此一幕，再也忍不住了。
　　哪怕他在心里认定这个影像是假的，但在出现侮辱妹妹的场景时，他还是忍不住挥拳冲了上去！
　　朝着影像一顿输出，试图将这个影像打破。
　　可结果并非他所愿，他的每一道攻击都落空了，所有的攻击都穿过了那道影像。
　　影像中的画面仍在继续，幸好，这时秦书礼出现了，救下了即将落入魔掌的宋锦抒。
　　见到这一幕，宋锦穆的情绪终于有所缓和。
　　心中对秦书礼多了几分感激。
　　然而，这还不是结局。
　　当秦书礼将妹妹带出宋府后，‘宋锦穆’的身影也出现在了影像中。
　　当他回到宋府时，见到的就是宋府上下几十个人惨死的一幕。
　　小厮吓得跌坐在地上，而‘宋锦穆’踉跄着冲进宋父宋母的院子，当他看到父母惨状时，一直强忍着的眼泪顿时夺眶而出。
　　可是就算如此，他也不敢耽搁，强撑着崩溃的心情，又冲到了妹妹的小院。
　　妹妹的小院中没有见到妹妹的踪影，只留有一具丫鬟的尸体，‘宋锦穆’见此终于忍不住瘫坐在地上。
　　表情似哭似笑，眼泪却是怎么也止不住。
　　没有看到妹妹，那便证明着妹妹还活着，他该高兴的。
　　可宋府变成这样，他又怎么高兴得起来？
　　影像外的宋锦穆见到影像中‘宋锦穆’如此，很是感同身受。
　　如果不是妹妹提前发现了异样，这一幕恐怕也将会是他的噩梦。
　　现实中发生的一切，与影像中是那么的相似，唯一不同的是，现实中他们遇到的是邪修。
　　而影像中他们遇到的，似乎只是一个穷凶极恶的普通人。
　　正在他思虑之际，影像中的画面再次变了。
　　不知何时，一位身穿黑袍的人影出现在‘宋锦穆’的身后，正处在悲痛中的‘宋锦穆’有所察觉，直接就地一滚躲开了对方伸出来的手掌。
　　那人轻“咦”了一声，接着，便再次朝着‘宋锦穆’而去。
　　虽然‘宋锦穆’有一些功夫，但一个普通人显然不是一个修士的对手。
　　没有几招就被制服，整个人被那黑袍修士扛着带走。
　　影像外的宋锦穆，此时已经能够很冷静的面对这一切了。
　　他突然间想起来了妹妹和他说过的剑胚考验，这里的一切，或许就是那个接近自己的剑胚，弄出来的考验。
　　虽然那个剑胚来的飞快，那还是让宋锦穆看清了它的颜色。
　　并不是他要在寻的金色剑胚，是黑色，或许就是师傅所说的魔剑胚了。
　　思及至此，宋锦穆的表情不免严肃了几分，他该如何逃离这个考验呢？
　　……
　　然而，此时的剑冢中已经乱成了一团。
　　就在黑色光点接近宋锦穆的同时，另一个金色光点，也在同一时刻，接触到了宋锦穆。
　　于老几人也不由得一愣，这是什么情况？
　　两个剑胚同时考验？
　　这种事情还从未在剑冢中发生过。
　　丘启华看着那两个打的火热的光点皱眉道，“于老，我们现在该怎么办？”
　　哪怕是经验丰富的于老，此时也没有了法子。
　　“ 只能等等看了，看看接下来是什么结果。”
　　心中忍不住暗骂。
　　这凌云宗都是什么怪物。
　　一个比一个离谱。
　　谢朝剑没有说话，只是心里早已经打算着，抽个空他也应该回一趟宗了。
　　别到时候，真的被凌云宗给反超了。

第80章 极品剑胚破惘
　　魔剑胚的考验中，影像仍在继续。
　　宋锦穆周身的气压却是越来越低。
　　当她看到妹妹被带到凌云宗，却没有修炼天赋时宋锦穆产生了疑惑。
　　看到秦书礼请求天恒峰峰主网开情面，妹妹才得以住在天恒峰内门的杂役处时，宋锦穆的疑惑更深了。
　　如果真的是没有修炼天赋的话，又怎么会被安排在内门的杂役处呢？
　　带着疑惑继续往下看，可当他看到妹妹，不顾他这个哥哥死活，整天不想着提升自己，死缠烂打着秦书礼、针对江云诺时，宋锦穆愤怒了。
　　这都什么鬼东西？
　　他不明白这个考验到底起到了什么作用，如果说一开始还能让他有一点代入感，现在的这一切看的他火冒三丈。
　　就算是假的，也不能把他妹妹当傻子对待啊！
　　宋锦穆愤愤的闭上眼，不准备再去看影像里播放的画面。
　　既然打不碎，那他就选择无视。
　　就在此时，突然一道金色光点，冲破影像来到宋锦穆的眼前。
　　宋锦穆听到动静，睁开眼，便看到了那颗金灿灿的光点。
　　这是？
　　剑胚？
　　可自己现在不是还身处在魔剑胚的考验中吗？
　　怎么会有其他的剑胚出现。
　　思虑的片刻，宋锦穆还是伸出手指，准备去触碰那金色的光点。
　　当下他又没有什么别的破境的方法，只能去尝试一下。
　　当他的指尖触碰到金色光点的那一刻！
　　金色光点瞬间光芒万丈，周围的影像也在这光芒中逐渐破碎，最后化为虚无。
　　与此同时，宋锦穆的脑中突然出现了两个字“破惘”。
　　破惘？
　　冲破迷惘吗？
　　宋锦穆在这一刻，似乎知道了为什么金色光点会出现了。
　　如它的名字一般，当他冲破这一些迷惘的影像时，那便意味着，它的考验通过了。
　　可是奇怪的是，两个剑胚能同时考验吗？
　　……
　　此时剑冢。
　　于老几人震惊的看着那金芒大盛的位置，那里面的人他们都知道。
　　正是凌云宗的那位被魔剑胚选中的弟子。
　　可现在是怎么回事？
　　他现在这种情况，更像是通过了极品剑胚的考验。
　　魔剑胚去哪儿了？
　　就在他们疑惑之际，一个黑色光点被金光弹出。
　　“看，那是魔剑胚！”
　　丘启华指向黑色光点的位置道。
　　“快！让那小子出去！我去挡住那个魔剑胚！”于老快速嘱咐这几人。
　　说完，整个人便冲向了魔剑胚。
　　考验已经结束，他们这时再出手就不算违反剑冢的规矩。
　　凌云宗的那小子也已经获得了剑胚，此时送他出去时机最好，再耽搁一段时间，不知道还会不会再生变故。
　　“是！”
　　厉婉冰抬手一挥，在于老吩咐的第一时间内，便将宋锦穆送出了剑冢。
　　当宋锦穆睁开眼时，人已经身处在剑冢外了。
　　周围空无一人。
　　自己这是出来了？
　　他还以为通过考验后会出现在剑冢内，没想到通过考验直接就出来了。
　　既然想不通，宋锦穆也没打算为难自己。
　　给妹妹发了一个平安传讯后，便朝着剑峰走去。
　　……
　　宋锦抒接到传讯时，正在小院中研究着炼丹。
　　马上就是下山的日子了，既然是历练，t那么突发情况一定很多。
　　宋锦抒准备在这段时间里，将每一样东西都准备一些，留在身上备用，除此之外，她还准备了哥哥的那一份。
　　幸好是独立的小院，不管是炼器，还是炼丹，亦或者研究阵法，都没有人打扰。
　　如今的宋锦抒已经不缺灵石，一次性在功过阁购买了大量的材料。
　　有了天赋值的加持，这些东西都学的很快，几乎没有失败的例子。
　　当她看到哥哥的传讯符时，愣怔了片刻。
　　哥哥不是在三天前进入剑冢了吗？
　　那是谁给自己发的传讯？
　　宋锦抒带着疑惑打开传讯符。
　　“小妹，我出了剑冢，现在去师父那里一趟，晚一点过去找你。”
　　是哥哥的声音！
　　难道哥哥在三天内就找到了剑胚，并且通过它的考验了。
　　果然不愧是哥哥！
　　宋锦抒是一直坚信哥哥会通过考验的。
　　所以在得知消息后，便有了这个想法。
　　哥哥都这么厉害了，身为妹妹的自己也不能拖后腿。
　　不再休息，继续开始了炼制丹药。
　　……
　　剑峰。
　　慕文轩正休闲的喝着茶，
　　到了他们这种境界，已经不用打坐修炼了，呼吸间，便可以做到与打坐相同的效果。
　　“师父！”
　　这时，突然听到宋锦穆的声音。
　　慕文轩还以为自己出现了幻听，抿了一口茶，自嘲道，“没想到都分神期了，还能产生幻听，看样子我是太担心了，这可不行啊。”
　　“师父！”
　　这一次的声音比之前的声音更加洪亮。
　　慕文轩猛的从椅子上站了起来。
　　“不是幻听！是真的回来了？”
　　紧接着，便抬手一挥，打开了门。
　　门口，站着的正是宋锦穆。
　　“你怎么这么快就出来了？”慕文轩走上前惊讶道。
　　“嗯？很快吗？”
　　宋锦穆之前听妹妹提起过，她在剑冢里也是感觉一瞬间的功夫。
　　出来的时候已经是一个月了，所以他就没有在意。
　　“你进去才三天！”慕文轩认真道。
　　剑冢一去，通常都是一个月之后，才会出来，最早的也是花费了半个月。
　　没想到他这个徒弟只花了三天，便离开了剑冢。
　　“三天？”
　　宋锦穆闻言也不禁呆了呆，“才只是过了三天吗？”
　　紧接着，心中便是一喜，那是不是意味着他有足够的时间去锻造本命剑？
　　“嗯，你获得了什么剑胚？”
　　慕文轩比较好奇，同时心里也安定了不少，既然能走出剑冢，那便证明着，徒弟没有获得魔剑胚。
　　“这个，名为破惘。”
　　宋锦穆抬手，一把金色的小剑悬浮在手中。
　　慕文轩没听说过这个剑胚的名字，不过以徒弟的天赋，这剑胚应该也不差。
　　这么想着，便探出神识去查看，发现果然如他猜想的一般，确实是极品剑胚。
　　“很好，极品剑胚，待会为师带你去炼器峰，找师伯给你锻造本命剑，你师伯那里应该还有金灵石。”慕文轩满意的点头道。

第81章 下山历练
　　宋锦穆笑了笑没有接话，两个都是长辈，怎么说也不对，索性就不开口了。
　　“对了，你没碰到魔剑胚吧？”
　　慕文轩随口问道，心中其实已经断定自己徒弟没遇见，毕竟这极品剑胚都拿了出来。
　　“碰到了。”宋锦穆如实说道。
　　“嗯？怎么回事？”
　　原本都准备带徒弟出门去炼器峰了，这会儿听到了徒弟的回答，脚步一顿，惊讶的看向徒弟。
　　宋锦穆将剑冢里面的遭遇，全都告诉了慕文轩。
　　听完了徒弟在剑冢中的惊险之旅，慕文轩都忍不住为徒弟捏了一把冷汗。
　　那可是魔剑胚，那个时候要是没有破惘的出现，他的徒弟最好的打算会被永久囚禁于剑冢之中。
　　最坏的打算，则是身死道消……
　　虽然他不清楚守护剑冢的大能们都是什么人，但他清楚，他们绝对不会让魔剑胚现世的。
　　“没事就好。”
　　慕文轩长叹了一口气道。
　　接着，拍了拍宋锦穆的肩膀说道，“走吧，先去锻造本命剑。下山历练的时候，用起来也顺手一些。”
　　“嗯。”
　　宋锦穆点头，临走前给妹妹又发去了一个传讯。
　　“小妹，我现在有事要忙，暂时就不去找你了，你一个人要照顾好自己。”
　　慕文轩早已经习惯了徒弟这副样子，不过再看还是觉得有些刺目。
　　慈爱的光芒，照射的他快睁不开眼了。
　　很快，宋锦抒那边也发来了传讯。
　　“嗯，我知道了，哥哥，你也要照顾好自己。”
　　收到妹妹的回复，宋锦穆这才看向慕文轩说道，“师父，我们快走吧。”
　　慕文轩懒得再看自家徒弟，直接头也不回的走在前面。
　　明明就是自己在等他，结果被徒弟说的好像是他等自己一样。
　　宋锦穆察觉到师父的不悦，尴尬的摸了摸鼻子，跟了上去。
　　……
　　广云峰。
　　柯修远盘膝打坐于小院之中。
　　这时怀中的玉牌，突然一热。
　　察觉到有人找自己，柯修远停下了修炼，打开玉牌。
　　“修远，来为师这里一趟。”
　　发来传音的，正是柯修远的师傅广云峰的峰主——司季青
　　“是，师父。”
　　回了一个传音后，柯修远便立即起身，前往师父的大殿。
　　等到来到大殿，司季青早已经等候多时。
　　“修远，你上一次带领的历练小队，结果很不尽人意。”
　　“是弟子能力不足。”
　　回想起第一次带队，柯修远自知那次带队，确实是自己的过错。
　　他还是太温和了，这才会导致自己在小队中失去了威信，从而导致整个小队的考核历练都不合格。
　　当初回来的时候就已经做好了被责备的准备，只是没想到回来之后发现师父不在宗中。
　　直到今天接到传讯，才知道师父已经回来了。
　　“嗯，所以这一次，再给你一次带队的机会。若是再出问题，不能完成任务，那接下来每个月的宗门资源，将尽数没收。”
　　司季青平静地吩咐道。
　　“是，弟子知道了。”
　　“嗯，退下吧。”
　　柯修远拱手告退，出了大殿后，自觉的去了一趟功过阁，登记带领出宗历练一事。
　　……
　　一个月一晃眼就过去了，马上就到了一年为期的出宗历练的日子。
　　江云诺从小院里走出，来到张岳恒的大殿门外。
　　张岳恒似有所感，抬手一挥，殿门打开。
　　神识扫过江云诺，脸上露出一抹慈爱的笑容。
　　“很好，看样子你已经想通了，修为都达到了炼气六层。”
　　“多谢师父的点拨，若不是师父，弟子还陷于执迷之中。”
　　江云诺此时的表情很是平静。
　　“嗯，你能这么想，为师很欣慰。”
　　张岳恒很开心小弟子能够想通，现在能醒悟，也为时不晚。
　　“对了，你马上就要出宗历练了，东西可准备好了。”张岳恒关心道。
　　“已经准备好了。”
　　出来见师父的时候，她已经把要出门带的东西已经准备好了。
　　准备见完师傅后直接去宗门大殿前集合。
　　“嗯，那就行，去吧。”
　　张岳恒点头，既然都准备好了，那他也没什么可操心的了。
　　“是，师父。”
　　江云诺拱手告退，离开了天恒峰，去往了宗门大殿。
　　另一边，秦书礼很是疑惑。
　　原以为宋锦抒是欲擒故纵，还准备等她来的时候要跟她好好说道一番。
　　可结果这一等，就再也没有见到宋锦抒。
　　心中一直担忧着她是不是出了什么事。
　　可又拉不下脸去询问她的情况。
　　每日只能勤奋修炼，转移自己的注意力。
　　经过四个月的沉心修炼，秦书礼渐渐地不再去想宋锦抒的事情。
　　直到今天，有师兄提醒他，到了出宗历练的日子。
　　他这才恍然所觉。
　　出宗历练的日子，宋锦抒应该也会在吧。
　　这么想着，秦书礼也不再耽搁，简单的收拾了一下自己的东西，与师父告别后，便来到了宗门大殿前集合。
　　此时，大殿前已经聚集了一大批炼气弟子。
　　在炼气弟子的对面，则站着一批筑基期师兄师姐。
　　秦书礼借着个子的优势，在外门弟子中，搜寻着宋锦抒的身影。
　　……
　　此时的宋锦抒，正和哥哥站在内门弟子的队伍里聊着天。
　　“哥哥你的本命剑已经铸造好了吗？”
　　宋锦抒一直担心哥哥的本命剑，在这么短的时间内铸造不成。
　　“嗯，铸造好了，师傅带我去了一趟炼器峰，让师伯给我炼制的。”
　　回想起，师父带他去炼器峰，师伯那生无可恋的表情，宋锦穆就有些好笑。
　　“那就好。”
　　宋锦抒提着的心终于放下。
　　毕竟哥哥的本命剑，与自己的不同。
　　宋锦抒是因为功法的原因，所以才会自己锻造。
　　相当于本命剑是与她一起成长的，在自己实力低的时候，本命剑真正的等级，也不过才是凡器。
　　而哥哥的本命剑就不同了，他的本命剑若想成长就需要不断地去锻造。
　　哥哥的本命剑是炼器峰峰主亲自炼制的，以炼器峰峰主的实力，炼制出来的本命剑等级至少也在地级。
　　所以哥哥本命剑的初始等级至少也是地阶。

第82章 请称呼我t宋师叔
　　“各位已经在宗门学习了一年，接下来就是检验这一年结果的试炼任务了。”
　　这时，高台之上，功过阁的长老突然开口，打断了广场上的嘈杂之声。
　　众人纷纷抬头去看。
　　“这一次历练，七人一小组，全程由筑基期弟子带队。所有的任务内容，都已经分发给筑基期弟子了。
　　现在，开始分配小队，念到名字的，去筑基期弟子那儿集合。 ”
　　长老也没有废话，直接开始了这次的任务分配。
　　被叫到名字的筑基期修士，走出队列单独成一个小队。
　　等叫到柯修远时，他已经很熟练的走到一处空地上。
　　这一次，他没有面带笑容，而是板着一张脸，试图建立起严肃的形象，好去管理整个小队。
　　念名字的弟子继续。
　　“江云诺，冯语澜，秦书礼，齐瑞安，宋锦抒，宋锦穆，以上念到名字这六人，找到筑基期弟子柯修远集合。”
　　听到宋锦穆的名字，秦书礼一愣，继而转头看向柯修远的方向，果然发现了几个走向柯修远的炼气弟子。
　　可是奇怪的是，这几人穿得都是内门服饰。
　　正当他疑惑之际，那几个人已经走到了柯修远的身边，转过身来。
　　其中一位穿着白色金边的女弟子，赫然正是宋锦抒。
　　怎么回事？
　　宋锦抒不是外门弟子吗？
　　什么时候成为内门弟子还是亲传的？
　　“还有一位呢？”
　　柯修远皱眉看向炼气弟子的人群，严肃道。
　　秦书礼这才恍然所觉，赶忙走出炼气队伍朝着柯修远走去。
　　“抱歉，走神了。”秦书礼拱手道歉道。
　　“嗯，历练的时候可不要走神。”
　　柯修远淡淡道，他很不喜欢这样不听指挥的炼气弟子。
　　秦书礼吃瘪，但这事确实是自己错了，也不好再说什么，只能闷声应答了一声。
　　看了一眼身边的宋锦抒，有好多想问的话都被堵在嗓子眼。
　　宋锦穆察觉到秦书礼看妹妹的眼神，不动声色的挪了一下位置，将妹妹护在身后。
　　江云诺注意到了他的小动作，抿了抿唇没有说话。
　　最后又看了一眼宋锦抒身上的亲传弟子服饰，低垂下了眼，不知道在想什么。
　　然而，此时的宋锦抒心中已经麻了。
　　这到底是什么修罗场？
　　男主，女主，男二，反派，炮灰全都分到一个小队里了，这接下来的任务还简单吗？
　　站在哥哥的身后，偷偷撇了一眼他们头上的弹幕。
　　果然此时的弹幕已经吵翻了天。
　　【这就是云诺第一个历练任务吗？让我看看都有哪些人？】
　　【卧槽！卧槽！都是什么修罗场？怎么一个不缺的全到场了？】
　　【咦？这才一会儿不见，宋锦抒怎么成了内门亲传弟子？到底开了多大的后门啊！该不会是靠什么上位的吧？】
　　【你这话就过分了！至于这么恶意揣测一个女孩吗？为什么不是靠人家自己努力的呢，什么样的后门能开到亲传弟子身上了，你真当凌云宗是你家啊？说话都不经过脑子？】
　　【怎么不会！就她那三灵根，年龄又那么大，有哪个长老会收？】
　　【别吵！别吵！我们再往后看看，说是开后门确实不现实，毕竟要是能开后门的话，以他哥哥的妹控属性，早就让他师傅也收他妹妹为亲传弟子了。】
　　【哼，继续看就继续看！】
　　【……】
　　宋锦抒看着弹幕骂自己的话，忍不住在心里翻了个白眼。
　　要是让他们知道，自己不但被收为亲传弟子了，还成了他们云诺的师叔，还不得气得吐血三升啊。
　　终于等到所有的小队分配完毕。
　　秦书礼也有了开口的机会。
　　“宋师妹，你这是被长老收为亲传弟子了吗？”
　　此话一出，知道宋锦抒原本外门身份的几个人，全都看向了她。
　　“嗯，确实是被长老收为亲传弟子了，不过你的称呼该改改了，你该称呼我为，宋，师，叔。”
　　宋锦抒故意加重了后面的几个字。
　　轻飘飘的一句话，如同一阵响雷，在五人的耳边炸响。
　　宋锦穆看着秦书礼震惊的表情，心中暗爽。
　　哼，让你瞧不起我妹！
　　现在我妹才是你高攀不起的存在！
　　【卧槽！我听错了吗？师叔？！】
　　【妈耶，那云诺是不是也要喊他师叔！】
　　【牛批啊！好想知道宋锦抒这一年的经历啊啊啊啊！】
　　【我突然觉得宋锦抒有一点点帅气……（别骂我，我是云诺粉）】
　　【……】
　　弹幕突然就沉默了，这时出现了之前那个激进的云诺粉。
　　【我不信她是凭借真本事当上亲传弟子的！】
　　“宋师、叔，怎么才几个月不见，就变了一个身份？”
　　秦书礼花费了好大功夫才改口，不过对宋锦抒的经历更加好奇了。
　　“上一次，宗门外门弟子参与选徒考核的时候，我也去了。”
　　提起这件事，众人都有了印象，前段时间确实有一个合体期的大能招收炼气期的外门弟子。
　　当时他们都很遗憾来着。
　　齐瑞安嘴快道，“你成了合体期大能的亲传弟子？”
　　“嗯。”宋锦抒淡淡的应了一声。
　　柯修远听完了全部对话，心中也为宋锦抒感到开心，笑着恭喜道，“宋师叔，恭喜了！”
　　“对啊，恭喜你了，宋师叔，你真的很厉害，那么多人中，能够脱颖而出！”齐瑞安同样笑着恭喜。
　　这个时候认识宋锦抒的全都在道贺，秦书礼自然也不好失礼，也笑着恭喜了几句。
　　在场的，唯有冯语澜和江云诺没有说话。
　　前者是不认识宋锦抒，后者是抹不开面，想当一个陌生人相处。
　　弹幕再次炸开。
　　【合体期？！那不是比云诺的师父实力还强吗？我怎么不记得凌云宗还有合体期大能？胡说的吧？】
　　【人家都说了，是很多人在一起竞争，才得到这个身份的，那说明人家宋锦抒真的有一些本事，才会得到人家合体期大能的青睐。】
　　【反正她就是恶毒女配，人设在那里，怎么改变剧情，人又不会变。】
　　【我是真的对勤奋努力还漂亮的小姐姐没有抵抗力！呜呜呜，好希望这个视角能够改变啊，这样我就可以把视角调到宋锦抒的那边了。】

第83章 再见弹幕
　　“好了，现在我们看一下任务吧。”
　　柯修远说着，拿出一道印有凌云宗标志的卷轴。
　　众人安静，全都看向柯修远。
　　看了一会儿卷轴后，柯修远看向众人说道，“安阳镇最近出现了好几起少女失踪事件，我们的试炼任务就是要去调查一下这件事。”
　　说完，便把卷轴打开展示给六人去看。
　　宋锦抒对任务是什么内容，并不关心。
　　她关心的是，这次任务会不会因为有男女主的关系突生变故？
　　这么想着，余光不经意间扫向男女主几人头顶上的弹幕。
　　【地点没变，试炼任务倒是变了，那这次云诺历练的遭遇还会改变吗？】
　　【不清楚，应该不会变的太离谱吧？毕竟那里还有女主和男主的机缘。】
　　【都好都好，这段时间可以看到抒抒就行。/开心】
　　【哼，这就倒戈了？还不知道你那个抒抒会不会再次抢云诺机缘呢。】
　　【什么叫抢？这里的世界观明显和小说有些出入，你看不出来吗？这里的机缘只是获得机会比别人大，不是小说里所说的是一定的。虽然我也很心疼云诺错失机缘，不过如果这里的世界观如此，那也没有办法。】
　　【她说的你就信？就算这是vr演绎高度自由世界，但一个小说的世界观和人设是基本，世界观又怎么会随便改变？】
　　【都别吵了，继续看下去不就知道了吗？】
　　宋锦抒默默的收回视线。
　　心中暗暗地叹了一口气，“唉，这一路恐怕不得安宁了。”
　　从弹幕中，宋锦抒猜测，这次历练原本恐怕是男女主寻找机缘提升感情的主线。
　　不过，宋锦抒也由此得知，就算剧情发生了改变，但原本小说的主线任务也不会偏离太多。
　　“请问柯师兄，安阳镇距离小玄镇远吗？”
　　宋锦穆想着要是离得近的话，正好可以回家看一眼父母。
　　都离家一年了，父母大概也很想念自己和妹妹吧。
　　宋锦抒正想问这个问题，此时发现哥哥已经问了出来，便也看向了柯修远等待他的回答。
　　“距离有一些远，两者不在一个方向。”
　　柯修远知道两人都很想念家里，会提出这样的疑问也不意外。
　　要是距离近的话，他倒是不介意带着兄妹两个人回去一趟看看。
　　小玄镇的方向位置偏远，几乎没有修仙者踏足。
　　而这次他们去的安阳镇比较富裕，也是修仙者常踏足的小镇之一。
　　“多谢柯师兄解答。”宋锦穆拱手道谢。
　　虽然有些遗憾，但这也是没有办法的事情，只能等以后可以和妹妹两人，独自出宗了再去看望一下父母了。
　　宗门内是有规定的，炼气期修士若是想出宗门，必须得由筑基期以上的修士带领才可以出门。
　　否则，不可踏出宗门半步。
　　其实这也t是在保护宗内的弟子，凌云宗不算是大宗，位置也是在修仙界中最靠近世俗界的位置。
　　没有合体期大能镇宗，导致周围的邪魔妖道行事都格外的猖狂。
　　这也是项沛文为什么执着于让剑长生大办收徒大典的原因，为的就是震慑于这些人。
　　除此之外，也是为了给宗门打响招牌，使得更多的普通人看到他们凌云宗，从而加入凌云宗。
　　柯修远朝着宋锦穆点了点头，表示不用谢。
　　接着看向几人严肃道，“诸位师弟师妹都是内门弟子，都有着自己的骄傲。但这次历练，既然是由我来带队，那我就必须要负责你们的安全。同时你们也必须要听从我的安排，否则，就不要怪师兄我不讲情面了。”
　　这一次历练相当于是双向历练，是带队的筑基期修士对炼气弟子的考核，同样也是宗门对筑基期的考核。
　　而筑基期修士的评判，决定了炼气期弟子接下来在宗门的待遇，以及宗门积分的评判。
　　当宗门积分低于一定的分值时，将会面临着宗门劝退的风险。
　　“是。”
　　众人齐声回道，对此都没有疑问，就连脾气最差的冯语澜也没有故意唱反调。
　　“ 嗯，那我们出发吧。”柯修远收起卷轴。
　　“那个，不是说任务是调查少女失踪事件吗？我们这一身会不会太过招摇了一些？”
　　宋锦抒原本是没打算发言的，但想到这次任务肯定不同一般，她和哥哥也是其中的一员，所以想尽量避免一些不可控的因素。
　　【嗤，就这？还修仙呢，这么怕死，还修啥啊，回家躲着吧，最安全！】
　　【感情命不是你的，你说的倒是轻松，要是你进去，我看你比谁都怕死！修仙为了什么？难道不是为了追求长生吗？死了还长生个屁！】
　　【说起来，原著中好像就是因为男女主身上的宗门服饰，才引起那些邪魔妖道的注意。虽然这次任务不一样了，但换衣服这事，我没觉得她说错，挺有先见之明的。】
　　【凌云宗修士为什么会穿宗门服？那是因为宗门服饰是对普通人的威慑和信仰。他们能够朝宗门求救，那便证明着，他们是知道修仙界的宗门，有凌云宗修士这个身份，问话也方便一些。】
　　【……】
　　弹幕仍在争吵着不休。
　　柯修远沉默了片刻，觉得宋锦抒的担心并不无道理。
　　宗门服饰也不是非穿不可，如果真的有需要询问，他们的宗门令牌同样可以代表他们的身份。
　　当即同意了宋锦抒的提议。
　　吩咐众人道，“宋师叔说的对，大家最好都换一下低调一点的世俗衣物，没有的可以去功过阁买一件。”
　　“修仙之人，这样做未免也太丢分了！”冯语澜皱眉反驳道。
　　“半个时辰内，我们在这里集合。”
　　有过一次带队经历后，柯修远对于这些不听指令的人，直接选择了无视。
　　若是执意如此，那他只能以扣分作为要挟手段了。
　　虽然卑鄙了一些，但这次任务他只许成功，不许失败。
　　“是。”
　　除了冯语澜，其他几人都老实的听从指挥。
　　见众人纷纷都离开广场，冯语澜最后也只能跺跺脚，妥协的回去拿世俗界的衣服了。
　　半个时辰后。
　　众人再次聚集在一起，身上的衣服都默契的换成了世俗界小姐和公子的服饰。
　　修仙之人又有几个长得丑的，与其穿上粗布麻衣，显得不伦不类，还不如一开始就穿符合他们身份的衣服。

第84章 讹上修士？
　　这个时代对女子还是比较包容的，女子亦可在外行走。
　　七人扮作游山玩水会点功夫的公子小姐，毫无违和感。
　　“那行，我们出发吧。”
　　虽然这只是柯修远第二次带队，但安阳镇已经不是他第一次去了，早在他出宗单独做任务的时候就去过。
　　在心中简单的做好规划路线后，便带着众人朝着宗外出发了。
　　宋锦抒考虑到路途遥远，便没有把饭团抱在怀里，而是将它放进了随身空间中。
　　怕它路上无聊，宋锦抒还在随身空间中放了不少的零食和吃的。
　　这还是几人真正意义上的踏出宗门，对周围的一切事物都好奇极了。
　　途中，宋锦穆总是潜意识认为妹妹的身体虚弱，要去背她，结果都被宋锦抒拒绝了。
　　如果只是他们兄妹两人，她或许还会耍一下小女孩的脾气让哥哥背。
　　但如今有外人在，那还是算了，免得叫人看着笑话。
　　好在都是修仙之人，没过多久众人就来到第一个落脚地。
　　修仙界与世俗界的交界小镇——出云镇。
　　“马上就要天黑了，我们先在前面小镇歇歇脚，等明天天亮了再出发。”柯修远指着不远处的小镇说道。
　　“好。”
　　众人都没有意见，比起夜宿野外，他们更希望是住在客栈里。
　　“这里是世俗界与修仙界的交界处，明天我们应该就能到达世俗界了。”
　　柯修远走在前面与众人普及道。
　　“交界处？”
　　宋锦抒很是疑惑，没人和她说过这个。
　　藏书阁中也没有记载这事。
　　当初她就是坐着飞船睡一觉就来到了凌云宗，所以对此毫无所觉。
　　同样毫无所觉的，还有她的哥哥宋锦穆，和妹妹一样也无从得知。
　　“嗤，交界处都不知道，土包子。”
　　冯语澜自换衣服一事，便对宋锦抒有了意见，此时更是逮到机会，就将嘲讽拉满。
　　“冯师侄的教养很好啊，等回宗后，我定然会带着师父亲自上门拜访你的师父，还有你舅舅。”
　　宋锦抒淡淡地回道，声音不大，但足以吓得冯语澜冷汗岑岑。
　　她怎么给忘了，宋锦抒的身份不是自己能够招惹她的了。
　　她确实冲动任性，但也不傻。
　　若是自己真的招惹了宋锦抒，哪怕是疼爱自己的舅舅，也没办法保自己了。
　　咬了咬唇，最后只能垂下头，心不甘情不愿的道歉道，“对不起，宋师叔，是师侄口无遮拦了。”
　　“嗯，没有下次了。”
　　宋锦抒点到为止，没有再继续追究。
　　毕竟还在外面做任务，没必要把关系弄得太死。
　　刚刚那番话其实也就是敲打的作用，宋锦抒可不想一路上，不但要防备着即将出现的危机。
　　还要应付胡搅蛮缠的人，那样太消耗心神。
　　江云诺和秦书礼看了一眼冯语澜，默契的低下头，没有参与这件事的打算。
　　“修仙界与世俗界存在着一层天然的屏障，这个屏障，只能是拥有灵力的人才能自如出入，而在这附近的村镇就是属于交界处。”
　　柯修远接过话茬解释道。
　　“没有灵力的人也能来此处吗？”
　　这才是宋锦抒最关心的问题。
　　如果可以的话，等她和哥哥独自出宗时，倒是可以把父母接过来居住。
　　“可以的，不过，没有灵力的普通人需要有灵力的人带路，才能穿过屏障来到修仙界。”
　　猜出兄妹俩人的打算，柯修远继续说道，“这样的交界小镇还有很多，分别坐落在每一处的屏障交接处。住在这样小镇里面的，不是世俗界的有钱人，就是修士的世俗家人。”
　　原来不止他们这么想，还有很多的修士，也和他们一样。
　　兄妹俩人相视一眼，都对这样的小镇好奇极了。
　　如果不错的话，到时候可以询问父母的意见，看他们愿不愿意搬过来。
　　“那我们进去吧，记住你们各自扮演的身份。”柯修远进镇前嘱咐众人道。
　　见几人都很听话的点头，柯修远这才带着众人走进了出云小镇。
　　刚一进镇，众人就被街道上繁华的建筑吸引了全部注意。
　　入目的绿瓦红墙之间，除了突兀横出的飞檐，更多的是一面面迎风招展的商铺旗帜。
　　街上是川流不息的人群，每一张脸上都带着淡泊惬意的笑容。
　　街道边上，是茶楼，饭馆，当铺，客栈。
　　除此之外，宽阔的街道两旁还有不少张着大伞的街道小贩。
　　正是黄昏的时候，来往的行人脚步匆匆，小贩们高声呐喊。
　　宋锦抒几人的装扮，完美的融合在繁华的小镇中。
　　“前面就是客栈，我们先找地方住下来再吃点东西吧。”
　　柯修远已经筑基，不需要吃东西。
　　可其他几人不一样，都是炼气期，没有食物补充，接下来的身体是吃不消的。
　　“好。”
　　就在这时，原本吵闹的街道，突然出现了几个相同的声音。
　　“有修士来了！”
　　不知是谁喊了一句，有一小部分商贩们，直接将原本放置在贩卖物品旁边的价格牌子撤掉，换了一个比原先价格更高的价格牌子。
　　这一番操作惊呆了宋锦抒一众人。
　　连修士都敢骗？
　　他们是嫌自己活太久吗？
　　不过很快柯修远就给了众人答案，“修仙界有规定，所有修士不得在交界小镇杀人。同时交界小镇有大能布有结界，修士除了自保外，无法动用法术杀人。”
　　这个规定最初的设立，其实也是为了保护生存在这里的修士家属。
　　如果不是亲眼所见，他也不t敢相信，有人会如此胆大包天，敢去讹修士的钱财。
　　虽然这点钱财不多，但要是知道被讹了，心中总归是不舒服，还好他们都换了世俗界衣服，否则等他们来，也无法发现会有普通人讹修士的钱财。
　　“岂有此理，我们难道就不管吗？”
　　冯语澜看着那群小贩，表情很是气愤！差一点，自己就是他们眼中的肥羊！
　　“先别插手，看看再说，说不定这些人后面还有人或者势力。”柯修远压低声音说道。
　　如果身后没有依仗，柯修远不相信他们敢如此肆意妄为。

第85章 不能招惹的人
　　“人来了。”
　　宋锦抒见到远处，走进来了几个身穿蓝色宗门服饰的男男女女。
　　从那身服饰上看，宋锦抒并不知道是哪个宗门。
　　“是四方宗。”
　　柯修远一眼就认出来了他们身上的服饰。
　　四方宗距离凌云宗不远，也和凌云宗一样是一个中等型的宗门。
　　因为距离近，宗门实力等级也差不多。
　　所以双方收弟子的来源，基本上也是同出一处，于是便有了竞争的关系。
　　关系倒也不算恶劣，不过，见面也不会笑脸相迎就是了。
　　“师兄，同为正道修士，我们真的不去帮忙吗？”
　　一直没有说话的江云诺突然开口。
　　她觉得，既然身为凌云宗修士，路见不平拔刀相助，是他们应当做得本分。
　　“哼！胆小鬼！你不去我去！四方宗虽然和我们凌云宗是竞争关系，但同为正道门派，我们又怎能坐视不管！”
　　冯语澜再也忍不了，瞪着柯修远不忿道。
　　柯修远见冯语澜就要冲上去，拉住她的衣袖，压低声音怒斥道，“我早就说过了，在外历练，一切行动听我安排！你要是不听从，现在就送你回宗！直接判定你历练任务失败！”
　　宋锦抒和宋锦穆兄妹俩，默契的用身形挡住他们争执的小动作。
　　“你！卑鄙！”
　　冯语澜气得双眼通红。
　　如果真的被判定历练任务失败，哪怕她是亲传弟子，也无法躲避宗门的处罚。
　　可以说，亲传弟子历练失败的后果，比普通的外门弟子还要严重。
　　毕竟两者享受到的待遇不同，起点也不相同，那么惩罚的力度自然也是不同的。
　　“冯师姐，我们初来乍到，还是多听听柯师兄的话吧，他毕竟是过来人比我们有经验。”
　　齐瑞安应该是七人中地位最低的了，其他几个全都是峰主或者长老的亲传弟子，只有他不过是普通的内门弟子。
　　谁也不好得罪，只能在这个时候出面打圆场了。
　　“哼！要你说！”
　　冯语澜挣脱柯修远的手，不敢将怒气撒给柯修远，而齐瑞安正好成了她的撒气对象。
　　宋锦抒见此不禁皱眉，很不喜欢冯语澜的大小姐作态。
　　再看齐瑞安，发现他真的像是完全变了一个人，就算被撒气，也只是好脾气的笑笑没有说话。
　　“走吧，先离开这里，去街对面的茶馆。”
　　说着便带头朝着那边走去。
　　对面的茶馆二楼的窗户是开着的，正好对着这里，去那里观察楼下的场景，才不至于像现在这么醒目。
　　冯语澜冷哼了一声，跟了上去。
　　江云诺回头看了一眼远处四方宗的人，又看了一眼刚刚换了价格牌的小贩。
　　这一看，没想到正好与其中一个小贩对上视线，小贩见到江云诺刚刚的表现，以为她想告密。
　　于是朝着江云诺龇牙一笑，作出抹脖子的动作。
　　这样赤裸裸的恶意，还是江云诺有生以来第一次感受到，心不由得猛地一颤。
　　就连后退的脚步都被吓得一个趔趄。
　　不过很快她又反应过来，自己如今是修士，对方不过是普通人，没有道理还怕对方的。
　　不再去看对方，转身跟着众人走进了茶馆。
　　柯修远一进茶馆，便拿出了一腚银子，“老板，要一间雅间。”
　　老板见到那么大的一锭银子，眼睛一亮，接着看向柯修远七人，心中猜测几人大概是有钱人家的少爷小姐。
　　当即热络了几分，“没问题，小二，快领几位客人上楼。”
　　“来咯！”
　　店小二应声而来，热情的给几人带路。
　　“几位楼上请！”
　　柯修远几人跟在店小二的身后。
　　见对方挺机灵的，于是柯修远又偷偷拿出了一小块银子，塞到店小二的手中，一脸八卦道，“我们初次来此，不太清楚这里的风俗习惯。刚刚见到有人喊了修士来了，结果就有一些人换了价格牌，这是为何？”
　　店小二闻言表情一变，可捏着手中的银子，心中又有些不舍，经过痛苦的心理挣扎，最终还是选择了妥协。
　　小心翼翼地看了一眼四周，确定没有旁人后，才压低声音小声回道，“那些人，千万别招惹，也别去揭穿他们，不然那，后果可不是你们能够承担的。”
　　说完便拿着银子匆匆忙忙地跑走了，要不是家里实在缺钱，他也不好冒着被那群人知道的风险，和柯修远他们说这些。
　　坐在包厢里，几人表情都很不好。
　　虽然店小二没说几句，但他的表情以及他话中的意思。已经很能够说明，那群人是一伙的，还有可能有不小的背景。
　　否则也不会被本地人如此忌惮。
　　柯修远抬手又下布下了一个隔音术。
　　“我们先看看情况，到时禀告宗门也不迟。不过，正事不能耽搁，明天一早，我们照常出发去往安阳镇。”
　　想到身上还有要事，柯修远决定还是将出云镇的事情先放一放，先忙正事要紧。
　　“是。”
　　众人都没什么意见，当然冯语澜除外。
　　江云诺经历过刚刚被威胁的事后，决定还是多一事不如少一事。
　　冯语澜恨恨地瞪了一眼江云诺，亏她刚刚还高看了她一眼，原来都是一样的货色！
　　凌云宗的亲传弟子，竟然是如此胆小之辈！
　　江云诺的倒戈，倒是让宋锦抒有些意外。
　　不过也没有说什么，不惹麻烦总归是好的。
　　在她看来，实力允许的情况下，可以路见不平。
　　但她现在不过是炼气期，还是别人的拖累。
　　唯一能做的，不给他人添麻烦。
　　既然已经跟着柯修远出来了，那就要听从指挥服从安排。
　　宋锦穆想的就更简单了，只要与妹妹无关，一切都听柯修远的安排，毕竟这是在出宗前就已经约定好的事情。
　　齐瑞安和秦书礼想的一样，君子一言驷马难追，说好了听从安排，那就不能食言。
　　“哎哟！修士打人了！快去告诉镇长！”
　　这时，突然有一个小贩捂着肚子，倒在凌乱的摊位前嚷嚷道。
　　宋锦抒几人闻声纷纷看向窗外。
　　只见四方宗的那名女弟子，被一群普通人围住。
　　众人都在指指点点的说着什么。
　　女弟子一脸慌乱，不明白自己只是不想买东西，怎么就被缠上了，现在还污蔑她打人。
　　明明她都没有碰那人。
　　那名女弟子的三位同门，则是被围观的人群，挤到了最外围。
　　因为没有危及性命，所以无法动用法术，更不能无故重伤普通人。
　　这些条条框框的规定，让他们一时间，竟不知如何是好。

第86章 镇长是熟人
　　出云镇不属于世俗界，所以没有王权管辖，自然也就没有了官府。
　　有的只是小镇推选出来的镇长，管理小镇的事宜。
　　很快，在众人的簇拥下，一位宋锦抒十分熟悉的面孔出现在众人的视野中。
　　那人正是林丹烟！
　　除了宋锦抒对她印象深刻。江云诺也同样如此。
　　所以在看清她长相的时候表情也是一愣。
　　“那个镇长我认识。”宋锦抒突然开口。
　　众人全都齐刷刷的看向她，等待她接下来的回答。
　　“她曾经也是我们凌云宗的内门弟子，后来因为诬陷我，被纪律阁查出，最后赶出了宗门。”宋锦抒平静道。
　　宋锦穆闻言，表情不是很好，“小妹，你什么时候被污蔑了，怎么没和我说？”
　　妹妹在自己不在的时候被欺负了，他这个当哥的居然一点也不知情。
　　宋锦抒诧异地看了一眼哥哥，她还以为慕师兄告诉她哥哥了，没想到居然没说。
　　想来是怕哥哥担心吧。
　　想通后，宋锦抒笑了笑，说道，“这不是没事了嘛，当时慕师兄也出面帮忙了。”
　　江云诺想到自己曾经遇见过林丹烟，犹豫了片刻，开口说道，“我也认识她，曾经在万妖森林里遇见过。”
　　众人齐刷刷的看向她，就连宋锦抒也没有料到，江云诺竟然与林丹烟认识。
　　于是，便和众人说起了，那个女人的事情。
　　“我在万妖森林里遇见她时，当时她的身边还有一个不像正派的女子，看样子应该是她的师父，后来听左师兄说，那女子给他的压迫感，至少也是个元婴期的修士。”
　　江云诺清楚的记得，当时左师兄提起那个女人后怕的神情。
　　“元婴期修士？或许是邪修，这已经不是我们能够插手的事情了，我们最好现在就离开出云镇，不要再参与此事了。”
　　柯修远预感到不妙t，当即拍板道。
　　众人这次都没有意见，元婴期修士不是他们这些炼气期修士，或者是筑基期修士能够抵抗的。
　　“你们盯着外面，我先给宗门传信。”
　　发生了这样的事情，柯修远赶忙掏出了传讯玉牌，给师父发过去了传讯。
　　“师父，我们现在到了出云镇，发现这里的镇长似乎跟邪修有勾结，希望师父代为转告宗门。”
　　出云镇是交界小镇，经常会有宗门历练的修士在此驻足，除此之外，这小镇中还有修士们的家属。
　　若是出云镇被邪修控制，这不管是对修士的家属还是炼气期的修士来说，都是极为不利的存在。
　　所以柯修远会在第一时间找到师父说明此事，这也是最快转告宗门高层的办法。
　　……
　　广云峰。
　　司季青接到柯修远的传讯，平淡的面容上出现了一抹怒容。
　　不过很快又平静了下来，传音道，“嗯，为师知道了，你先找客栈住下，不要轻易妄动。”
　　“是。”
　　传讯很快被挂断。
　　司季青眼中闪过一抹狠厉之色，他本不想这么早动手的，但既然碰上了，只能说他们运气不好了。
　　接着又掏出另外一块传讯玉牌，传音道，“废物！赶紧把出云镇的事解决一下，居然还能被几个历练的弟子发现端倪。对了，那个姓柯的筑基期小子，别动，他是我的。”
　　很快，那边便传来了一道诚惶诚恐的女声，“是，是婢子失职，现在就去解决那几个人。”
　　传完消息后，司季青坐在大殿中好一会儿，才慢悠悠地站起身，朝着功过阁走去。
　　功过阁的长老每年这个时候都会很忙，基本上都不在功过阁，不过这事很少有人知道，也只有细心观察过的长老们才会有所了解。
　　不过，司季青要的就是这个效果，不但能拖延一些时间，还能解除被怀疑的可能。
　　到时候就算是对峙，他也没有做错。
　　……
　　柯修远给师父发的传讯，众人都听到了里面的声音。
　　宋锦抒感觉有些奇怪，这个时候不是应该让他们赶紧离开吗？
　　留在原地是什么情况？
　　柯修远一时间，表情有些为难，以他的判断，最好是赶紧离开这里的。
　　可师父却让他们留在这儿，难道是要让他们盯梢？
　　“既然师叔都让我们留下来了，那我们就留在这儿吧，刚好盯一下他们接下来的行动。反正我们穿的都是世俗界的衣服，只要不招惹他们，就不会暴露，更没有人注意到我们，说不定还能为宗门立下大功。”
　　冯语澜正好也不想离开，天都黑了，她可不想留宿野外与豺狼野豹为伴。
　　此时听到师叔的话，就更有了留下来的借口。
　　几人都有些犹豫，这毕竟是峰主的吩咐，他们也不好拒绝。
　　就在众人准备为此妥协之时。
　　宋锦抒突然在柯修远头上看到了一条弹幕。
　　【可怜的男主，谁又能想到，尊敬的师父会是邪修呢？】
　　这条弹幕如同晴天霹雳，惊的宋锦抒脑袋宕机。
　　柯修远的师父是邪修？
　　那他的嘱咐，岂不是要让他们坐以待毙？

第87章 记住，第二次了！
　　如果他们真听从了柯修远师父的话，留在出云镇。
　　相信，过不了多久就会有人过来抓他们！
　　不行，她一定要阻止才行。
　　“我们还是先离开这里吧，如果林丹烟的师父在小镇中，我们就算穿着世俗界的衣服，也无法抵挡对方的神识查看。”
　　宋锦抒无法说出自己知道的真相，只能想别的理由来说服同伴。
　　“嗯，确实有这样的风险，我们都不是元婴期修士的对手，最好的办法就是先离开出云镇，避免与其碰上。”
　　宋锦穆第一个赞同妹妹的提议。
　　这时，冯语澜不耐烦道，“季青师叔都已经安排好了，听安排就是了，事怎么那么多……”
　　秦书礼觉得宋锦抒说的没错，正想上前劝说几句。
　　没想到，宋锦抒这时突然冷声打断道，“闭嘴！长辈说话，哪里轮到你来插话！记住，第二次了！”
　　她的面无表情很冷，声音虽然不大，但却有种不怒自威的威严。
　　这么紧急的时刻，她居然还耍小性子，真是被惯的不知轻重了。
　　眼看着就要说服柯修远了，结果她跑出来打岔，再这么拖下去还不知道会不会耽搁时间。
　　冯语澜下意识就要反驳，可当对上宋锦抒冷冽的眼神后，身上的嚣张气焰顿时也被浇灭了。
　　那眼神她只在上位者的眼中见过，所以她畏惧了。
　　嗫嚅了几下嘴唇，最后也只能心不甘情不愿的低头道歉，“是，弟子错了。”
　　嘴上虽然说着道歉的话，心中却很是不忿。
　　宋锦抒修为不如自己，要不是仗着她的身份，自己哪能被这样欺负？
　　等着吧，有机会她一定要报复回来！
　　哪怕不能报复到宋锦抒，她也要让想办法在她哥哥宋锦穆身上找补回来！
　　“可是……师父让我们留在这里。”
　　柯修远此时十分纠结，理智告诉他宋锦抒是对的。
　　可感情上，他不想忤逆养育自己的师父。
　　其他几人都没作声，他们觉得怎么样都行，听柯修远安排即可。
　　宋锦抒心中着急，但又不能表现出来。
　　现在他们表面上接收到的信息一样，若是自己表现的太明显，反而会让他们觉得自己有问题。
　　“你师父不了解我们现在的情况，所以传达出来的讯息不一定准确，现在的情况，以你原先的判断也是要离开的，不是吗？”
　　宋锦抒在心中暗自下定决定，就这最后一次，如果还不行的话，那自己就带着哥哥先离开。
　　好言难劝，要死的鬼。
　　救人之前也要先考虑到自己安危才行。
　　还好最终柯修远理智战胜了感情。
　　当即便下定决心，准备继续按照最初的计划行事。
　　“走，现在就离开出云镇。”
　　说罢，便站起身往外走。
　　宋锦抒借着下楼的时机，抽空给师父发去了传讯。
　　原本想要和师父说明出云镇的事情的，结果见老板看过来了，宋锦抒又偷偷的将传讯玉牌收了起来。
　　现在他们是普通人的身份，在不知道老板是敌是友的情况下，传讯玉牌不好拿出。
　　众人跟在柯修远的身后下楼，冯语澜心中气闷，对宋锦抒讨厌的情绪直接拉满，故意慢吞吞的走在队伍的最后面。
　　茶馆老板见几人匆忙走下来，还以为出了什么事，脸上堆起笑容，赶忙迎了上去。
　　“几位客官，这是怎么了？”
　　“没事，我们还有别的东西要买，先去别的地方看一下，晚一点再回来。”
　　柯修远没有直说自己要离开，他不确定老板和下面的那群人有没有关系，只能先这样说应付一下。
　　“哦，那行，茶水那就等你们回来再上了，提前上的话口感不好。”
　　老板听完柯修远的话，表情这才放松了许多。
　　“好。”
　　柯修远笑着点头，接着，便转身离开了茶馆。
　　街上此时围满了看热闹的人，林丹烟也被围在人群中，分身乏术，他们趁这个机会离开最为合适。
　　然而，就在这时突然出现了变故。
　　刚走出茶馆，就有一个行人，被人撞进了冯语澜的怀里。
　　一个站在台阶上，一个站在台阶下。
　　那男人的头，好巧不巧的撞上了冯语澜的胸上。
　　冯语澜是从小娇养长大的大小姐，又怎么可能吃下这个亏，在尖叫的同时，甩了那男人一巴掌，娇喝道，“登徒子！”
　　尖锐的声音顿时吸引了全部的注意力。
　　就连原本吵闹的那一些围观群众，也全都扭过头看声音的来源。
　　这其中也包括着，被围在中间的新镇长——林丹烟。
　　宋锦抒几人听到声音，回头想要去拦已经来不及了。
　　林丹烟正好也看到了宋锦抒几人，起先还有些诧异。
　　紧接着，便勾起唇角笑了。
　　正好今日遇见，那便把之前的仇一起给了结吧。
　　抬手指向宋锦抒几人，吩咐身边的两名护卫道，“去，把他们给我抓住。”
　　“是。”
　　那两人朝着几人走来，周身的气势释放开来。
　　柯修远表情顿时一变，他不过才筑基期中期的实力，对面的两人已经是筑基期后期的修士了。
　　如果是他一个人的话，逃走是没问题的。
　　但问题是他还带着炼气期的几人，这就很麻烦了。
　　宋锦抒刚刚一直在劝说柯修远，没时间联系师父。
　　此时见情况不妙，也顾不得不会传音，会不会被有心人听见自己说的话了，她怕再不联系师父就没有机会。
　　在同伴的遮挡下拿出传讯玉牌，偷偷联系上师父，正准备要和师父说明这里的情况。
　　可就在这时，冯语澜突然惊声尖叫，抓着身边的宋锦抒就往自己身前挡。
　　猝不及防的宋锦抒直接被她拽到了身前。
　　抬头看时，发现那名筑基邪修，已然冲到近前。
　　宋锦穆见此一幕，怒不可遏，当即一脚踹开冯语澜，拉着妹妹就往后逃。
　　这一幕发生在极短暂的时间内，众人都忙着逃散并t没注意，也只有不远处的柯修远目睹了这一切。
　　他也没想到冯语澜除了任性一些，居然还有这样歹毒的心思。
　　那可是筑基后期的邪修，宋锦抒若是结结实实的挨下了他这一掌，几乎就是命丧当场的结果。
　　不再去管倒在地上的冯语澜，柯修远赶紧来到那名筑基后期邪修的面前，挡下这一记凌厉的攻击。
　　朝着宋锦穆几人喊道，“跑！往外跑，别回头！”
　　接着，便欺身上去，与两名筑基期后期的修士打斗了起来。
　　秦书礼几人见此，自知是柯修远的拖累，没有犹豫，全都转身朝着外面跑去。
　　冯语澜狼狈的爬起身，边哭边往外逃。
　　看向兄妹两人的眼神中满是怨恨，等她回去，一定要要宋锦穆好看！
　　法术的战火在街道蔓延，众人惊慌躲避，一开始被围住的几名四方宗的弟子，此刻也回过神。
　　其中一位似是领队的男子，抽出身上的佩剑，冲着身后的几人喊道，“快离开这儿！”
　　接着，整个人便冲进了柯修远与两名修士的打斗中。
　　多了一名筑基期的修士帮忙，柯修远总算有喘口气的机会了。
　　两人虽然是第一次合作，但却是无比的默契。
　　一时间，就连那两名筑基期后期的修士也有些不敌。
　　林丹烟则带着两个随从去追宋锦抒他们了。
　　重修师父给的功法，她如今的修炼速度，是以前修炼速度的数十倍。
　　不到一年的时间，就已经达到炼气期六层的修为。
　　这一年内能进步的这么快，除了功法的原因。
　　最重要的还是她对宋锦抒的恨，一直支撑到现在。
　　要不是因为她，自己如何会进入邪修宗门，被整个修仙界唾弃。
　　如今再见仇人，她最想做的就是亲手解决了宋锦抒，以消心头之恨。

第88章 宋锦抒出事了？
　　“最右边的那个留给我，其他的，都抓起来！”
　　林丹烟指着宋锦抒的背影，和身边的两个随从说道。
　　“是。”
　　这两个随从，也是和林丹烟一个宗门的。
　　两人都是筑基初期的修士，面对几个炼气期的弟子，毫无压力。
　　……
　　凌云宗。
　　剑长生感受到传讯玉牌一热，刚想查看的时候，却发现那边的讯息中断。
　　顿时察觉不妙，他刚出剑冢，这块通讯玉牌是师徒专用的玉牌。
　　除了徒弟，没有谁会找自己。
　　可是现在传讯中断，联系不上，是不是遭遇到不测了？
　　剑长生越想越是心惊，刚好徒弟这段时间又下山去历练了。
　　为了让自己放心，剑长生还是准备去一趟放置神魂灯的偏殿，查看一下徒弟的魂灯。
　　当他来到宗门正殿的时候，却没有找到项沛文。
　　后来听守卫的弟子说他去闭关了，剑长生这才放弃寻找他，独自一人来到偏殿。
　　门口的守卫，原本只听令掌门一人的。
　　可自从那一次，掌门将剑长生介绍给他们之后，从此剑长生便多了一道特权。
　　如没必要，剑长生是不想一个人过来的，毕竟放置神魂灯的地方是宗门重要之地，就算要进来，也应该有掌门陪同才最为合适。
　　可是如今他却等不了了，徒弟还不知道是发生了什么事情。
　　唯一能够查看情况的方法，只有通过神魂灯。
　　所以他必须要进来一趟，查看一下徒弟的神魂灯才放心。
　　进门之后，剑长生直奔摆放神魂灯的高台，找到宋锦抒的那一盏神魂灯，见到火焰依旧，悬着的心这才稍稍放下。
　　可转念又想起那联系不上的传讯，剑长生眉头不禁紧蹙。
　　想了想决定动用了神识，去查探徒弟现在所在的位置。
　　闭上眼，将神识探出，在引魂灯的指引下，探查出宋锦抒所在位置。
　　看向出云镇的位置，喃喃道，“还是去看一眼，才放心。”
　　……
　　此时的宋锦抒正在被林丹烟追杀，同伴们在被追杀的途中跑散。
　　会跑散，宋锦抒猜测应该是哥哥故意为之的。
　　这么做，为的就是把另外两个筑基期修士给引走。
　　毕竟两个筑基期修士和一个炼气期修士，在哪一个手上逃生的几率高不言而喻。
　　可是哥哥如今也才炼气期，能从筑基期修士手中逃生吗？
　　宋锦抒有些担忧，此刻见四周无人，逃跑的步伐也不由得慢了下来。
　　从刚刚林丹烟几次出手来看，她的实力应该是在炼气期七层左右。
　　而自己的修为已经到达了炼气期九层，在对方没有其他帮手的情况下，她击杀林丹烟的可能性，至少是在八成以上。
　　思及至此，宋锦抒突然停了下来，眼神也变得凌厉起来。
　　林丹烟见宋锦抒停下，以为她是体力不支放弃挣扎了，得意的笑道，“继续跑啊，怎么不跑了？”
　　此刻的她正享受着，追逐猎物的快感。
　　看着宋锦抒痛苦挣扎的模样，比直接杀了她，更能让她心中畅快。
　　此时见宋锦抒停下，林丹烟心有不悦。
　　不过既然没有了追逐的快乐，那么也是时候解决掉宋锦抒了。
　　这么想着，林丹烟抬手一挥，顿时一股浓郁的木系气息，朝着宋锦抒扑面而来。
　　紧接着，在她周围生长的草木，突然急速增长，如同有了生命般，张牙舞爪地朝着宋锦抒袭来。
　　林丹烟嗤笑了一声，以为会见到宋锦抒吓哭求饶的画面，没想到，她此刻丝毫不慌。
　　甚至还能从她的眼神中看到了杀气。
　　林丹烟见此，心中顿时有了不好的预感。
　　是在强装镇定，还是说宋锦抒隐藏了实力？
　　不过很快她就否定了这个怀疑。
　　刚刚她就已经探查过了，宋锦抒此时的实力，只有炼气五层。
　　宋锦抒是三灵根，如今修炼也不过才一年，炼气五层估计是她一生中最大的机缘了。
　　如果她的修为真的比自己高的话，自己是不可能探查出她的修为。
　　一年的时间修炼到炼气五层，她承认宋锦抒确实有些机遇。
　　但和自己根本就没法相比。
　　就算她成长的再快，遇到实力比她高的自己，也只有陨落的结果。
　　一想到宋锦抒死到临头还要故弄玄虚，林丹烟便心中气愤，手中也不由得加大了灵力的输出。
　　周围的草木藤蔓，扭动得更加的肆意张狂了。
　　眼看着大仇即将得报，林丹烟的情绪更加激动了。
　　张开手掌，手指慢慢收紧，脸上的笑容变得更大了，“永别了……”
　　然而，藤蔓贯穿宋锦抒的血腥场景并没有发生。
　　不等她把话说完，宋锦抒便快速给自己贴上加速符。
　　行动的同时，伸出右手，金芒一闪，问心长剑出现在她的手中。
　　手腕一转，剑刃上斜，向前一挥，周围张牙舞爪的树枝藤蔓尽数断裂。
　　然后，身形一晃，来到林丹烟的身前，二话不说，直接在对方愣神下，斩下对方的头颅。
　　整个过程不过是发生在瞬间，做完这一切，宋锦抒还不放心，抬手招出龙鸣金炎异火将尸体烧毁干净。
　　已经不是第一次杀人了，宋锦抒这次的心态明显比上次好很多。
　　【滴，击杀对宿主抱有杀意的敌人，难度：一般。奖励属性点：棋+1，体质+1，速度+1】
　　做完这一切，又拿出断因镜照了一下。
　　确认没有遗漏后，宋锦抒这才用隐息戒和人皮面具，伪装成林丹烟的模样。

第89章 发现邪修秘密
　　抬手，化出一面人高的镜子。
　　对着镜子查看此时的形象。
　　宋锦抒很满意，最后调整了一下，刚刚观察所得的林丹烟小动作，这才将镜子抹去。
　　拿出传讯玉牌给师父发过去传讯，简单的将这边的事情交代了一下。
　　做完这一切，宋锦抒抬头辨别了一下方向，没有再继续逗留，直接朝着刚刚与哥哥分散的方向跑去。
　　没跑多久，远处就听到了打斗声。
　　宋锦抒加快脚步，走近时，正好看到了之前追踪他们几人的筑基初期邪修。
　　两名筑基初期邪修一个还在与宋锦穆打斗，另一个已经坐在一旁守着了，在他的脚边正是被打晕捆绑的冯语澜几人。
　　宋锦抒偷偷看了一眼躺在地上的几人，发现他们虽然已经不省人事，但身上却没有明显的伤痕。
　　看来他们只是被击晕绑了起来，并没有受到什么明显的伤害。
　　又看了一眼正在打斗的哥哥，发现他的身上也没有受伤，宋锦抒高悬的心这才稍稍放下。
　　正想借着林丹烟的身份，接近那两名筑基初期的修士，协助哥哥偷袭两人。
　　这时，突然身后传来动静。
　　“小姐，你那边解决了吗？”
　　宋锦抒闻言回头，远处走来的两人正是一开始与柯修远缠斗的两名筑基期后期修士。
　　见此情景，宋锦抒不敢再轻举妄动。
　　学着林丹烟的语气，不屑地与两人说道，“不过是炼气五层的炼气修士罢了，以我的修为，又怎么可能不是她的对手。”
　　“哈哈哈，确实如此。”
　　两人哈哈一笑，朝着宋锦抒这边走。
　　见到同伴还在与一个宋锦穆打斗，调侃道，“你行不行啊，对付一个炼t气期还要这么久？”
　　那人被说的有些恼怒，手上的动作也不由得狠绝了几分，一边打一边骂骂咧咧道，“妈的，这个绝对是一个灵根不错的壳子，要不是怕把这个壳子打坏了，老子至于这么束手束脚吗？”
　　宋锦抒看的一阵的心疼，敢这么对她哥哥。
　　大脑门！我记住你了！
　　宋锦抒不知道对方的名字，只能用对方的特征来记忆。
　　不过冷静下来，分析他话中的意思，宋锦抒心中一惊。
　　壳子？
　　宋锦抒想到一个可能。
　　他们说的壳子莫非就是夺舍的容器？
　　可是夺舍那不是元婴期以后才能办得到的事情吗？
　　收集这么多‘容器’又是因为什么原因？
　　难道元婴期修士集体夺舍？
　　宋锦抒想不通这其中的关键。
　　但此时，她只感觉自己似乎深陷在一个巨大的旋涡之中。
　　他们的试炼任务很有可能就与这群邪修有关。
　　宋锦抒有预感，如果这件事完整的调查下来，会牵连很大，绝不是她一个小小的炼气期修士能够承担的后果。
　　可面对四个筑基期修士，她又该怎么救下同伴？
　　也不知道师傅有没有听到自己的传讯。
　　……
　　与此同时，剑长生已经在赶来的路上。
　　接到徒弟的传讯，心中松了一口气，看来徒弟的处境还不算太糟。
　　既然如此，他倒是可以躲在暗处护着他们，正好也免得破坏他们这一次的历练。
　　思及至此，剑长生再次加快飞行速度。
　　……
　　宋锦抒正想着如果师傅没来得及赶来，她该如何应对。
　　一道闷声，突然响起。
　　“嗯……”
　　宋锦穆吃痛的闷哼一声，听到哥哥的声音，宋锦抒匆忙抬头去看，发现哥哥竟然被那个大脑门给打晕了。
　　气的宋锦抒恨不得当即给他那大脑门开瓢！
　　忍了又忍，考虑到寡不敌众，现在还不是出手的最好时机。
　　虽然从远处看哥哥没有外伤，但宋锦抒还是不放心，‘慢悠悠’的走到哥哥的身边。
　　学着对方的语气说道，“下手这么重，不怕把壳子打坏了？”
　　大脑门哈哈一笑，不在意得说道，“没受伤，我控制着力道呢。”
　　继而从怀中摸出一块鉴灵石，放在宋锦穆的手中，说道，“我感觉这壳子天赋灵根应该不差，我给测测，要是天灵根，我们这次可就赚翻了。”
　　话落，只见那鉴灵石，骤然金光大放。
　　原本只是围着看笑话的三个筑基期修士，全都变了脸色。
　　“真的是天灵根！妈的！这一趟真赚翻了，快去给另外几个人测测！”
　　方脸的筑基后期修士跃跃欲试道。
　　“好。”
　　大脑门放下宋锦穆，直奔冯语澜，秦书礼，齐瑞安，江云诺四人。
　　将鉴灵石依次放入他们的手中。
　　很快，几道光芒之后。
　　四人都哈哈大笑起来，“这一次，还多亏了小姐，要不是小姐发现了他们，我们哪有这么多的收获。”
　　宋锦抒心中奇怪，明明称呼上是敬称，可对方的言语上却没有半分敬意。
　　现在情况不明，秉着少答少错的原则，宋锦抒没有接话，而是故意将注意力放在江云诺手中，那大放异彩的鉴灵石上。
　　几人以为宋锦抒是羡慕江云诺他们的灵根天赋，笑着安慰了一句，“小姐，这次咱们立了大功，你要是羡慕，可以先挑一个养着，等到你筑基之后，再用她们的壳子，也有一样的天赋。”
　　宋锦抒心中虽然震惊，面上却是不显，故作一副为难的表情看着宋锦穆，说道，“我倒是看中这一个天灵根的了，可惜是一个男的。”
　　筑基期就可以夺舍？
　　她可是从未听说过。
　　几人闻言笑了，其中那个方面男子说道，“小姐，其实最重要的还是灵根，要是不想当男人的话，旁边那个女的也还行。变异冰灵根，长相虽然不如你追杀的那个小姑娘惊艳，但也好歹算的上清秀佳人了。”
　　“是啊，小姐。不过你也可以问一下主人的意见。”
　　另一个筑基后期的修士提议道。
　　与上一次不同，这一次，宋锦抒明显感觉对方言语中对那个主人的尊敬。
　　看来林丹烟的这个小姐身份，只不过是有名无实啊。
　　这个主人，会不会就是林丹烟身边的那个元婴期修士？
　　宋锦抒在心中猜测。

第90章 混入其中救下哥哥
　　没想到，答案却从那个大脑门的口中得知。
　　“就是啊，主人是小姐的师父，小姐既然想要换壳子，我觉得还是应该征求一下主人的意见才行。”
　　换壳子？恐怕林丹烟也是她师父的壳子吧！
　　否则这些邪修明明是那么尊敬林丹烟的师父，却对林丹烟本人除了称呼外，完全没有尊敬可言。
　　“嗯，知道了。”
　　宋锦抒学着林丹烟的样子，不耐烦的挥手道。
　　不过好在，看来他们另有目的，暂时没有杀人的打算。
　　她可以先静观其变，到时候再见机行事。
　　四人似是早已经习惯了林丹烟的态度，丝毫没有怀疑。
　　两名筑基初期的修士，沉浸在收获的喜悦中，激动道，“还是找修士的壳子最划算，这可比那些普通的少女壳子要值钱。”
　　“对啊，你看我们平时收集的少女壳子，五十个都没有这一个值钱。”
　　果然如她所想，这群邪修竟然真的和他们调查的事情有关。
　　猜到这个结果，宋锦抒没觉得高兴，现在她只想带着哥哥和同门脱离这个旋涡。
　　“说起来，刚刚小姐追的那个少女，壳子挺好看的，就是不知道灵根怎么样，感觉就这么杀了，有点可惜。应该能值不少灵石呢？”
　　不知怎么的，大脑门突然想起刚刚见到的宋锦抒，有些可惜道。
　　“死了就死了吧，咱们下次再干一票就是了。”另一个筑基初期修士安慰道。
　　听到两个筑基初期修士的对话，方脸男人顿时就怒了，喝斥道，“你们是想死啊？干完这一票就得了，你们还准备常干吗？这些宗门的弟子壳子好是好，但也容易暴露我们，要是真的被发现了，咱们一个都逃不掉。你们可别忘了，凌云宗最近出来的那个合体期大能。”
　　两个筑基初期修士被这么一训斥，才从得意的情绪中脱离。
　　这事可一不可二。
　　要是被发现了，他们命都没了，那不白忙活了一趟么。
　　见两名筑基初期修士知道了事情的严重性，另外一个筑基后期的修士出来打圆场道，“我们先把人带回去镇子里，这天都快黑了。”
　　“嗯，好。”另外三人同时点头。
　　宋锦抒趁机接话道，“我也来帮忙吧，这样快一些。”
　　说着便走向了晕倒的宋锦穆，另外四人倒是没觉得奇怪。
　　毕竟只有宋锦穆是一个人躺在那的，其他的四个人都躺在一块。
　　他们四人一人扛一个，和宋锦抒简单的交代了几句，便扛着人走进了出云镇。
　　宋锦抒故意墨迹的去捡宋锦穆的‘破惘’，等到四人的背影逐渐走远。
　　知道师父要过来找自己，宋锦抒变回了自己模样，紧接着，抱着哥哥躲到了树冠中。
　　最后给自己和哥哥身上都贴上了隐匿符。
　　这样做的目的，就是怕那几人会在她师父之前赶回来。
　　剑长生看到自家徒弟的动作，知道她是在等着自己，便也没有继续躲着，主动的走了出来。
　　宋锦抒见到师傅，抱着哥哥欣喜的跳下了树冠。
　　剑长生见到徒弟安然无恙，原本严肃的脸上浮现了一抹笑容。
　　刚刚他躲在暗处，目睹了徒弟所做的一切。
　　很满意她的做法，虽然不知道徒弟怎么做到隐藏面容的。
　　但能以炼气修为，在几个筑基期修士手底下救下宋锦穆，这能力没有几人能做得到。
　　作为此次的历练，她无疑是合格的。
　　“做得很好！”
　　剑长生由衷夸赞道。
　　可当他看清徒儿怀中的宋锦穆时，表情有些微妙。
　　宋锦穆身高有一米九，而宋锦抒的身高才一米六六。
　　这么明显的身高差，所以造成的视觉冲击感同样也是剧烈的。
　　他都不知道，徒弟的力气居然这么大。
　　抱着那么大的高个也仿若无物。
　　剑长生有些无奈，此刻他真的有些害怕徒弟会朝着魁梧发展。
　　“先把你哥哥放下吧。”
　　被师父这么一提醒，宋锦抒才恍有所觉。
　　不好意思的笑了笑，小心的将哥哥放在草地上。
　　剑长生抬手一挥，灵力拂在宋锦穆的身上。
　　下一刻，宋锦穆便清醒了过来。
　　猛地坐起身，见到妹妹安然无恙，很是激动，一把将妹妹揽入怀中，声音颤抖，“你没事就好！”
　　虽然已经把筑基期修士引走，但剩下的那个炼气期的实力也不低，宋锦穆真怕妹妹会有什么闪失。
　　都怪他，要是他实力再强一点。
　　就不怕保护不了妹妹了。
　　宋锦抒看出了哥哥的害怕，轻轻拍了拍哥哥的后背，柔声道，“哥，你看，我这不是没事吗？我师父来了，我们不用怕了。”
　　“嗯。”
　　宋锦穆闷闷的应了一声。
　　慢慢松开妹妹，站起身t朝着剑长生鞠躬道谢，“多谢师祖相救！”
　　“锦抒也是我的徒弟，你不必如此。”剑长生摆手。
　　“你们跟着我，我们一起去出云镇。”
　　剑长生察觉到其他几个弟子情况不妙，表情严肃道。
　　“是，师父。”
　　“是，师祖。”
　　三人就这么光明正大的走进了出云镇。
　　剑长生没有拿剑，身上只是穿着简单的灰袍，周身气息内敛。
　　要不是宋锦抒知道师父的修为，还以为只是普通世俗人家的公子哥。

第91章 宋锦抒的计谋
　　三人进入出云镇，正愁着不知道去哪里找人。
　　这时，半天不见林丹烟带人回来，方脸和大脑门便出来寻人了。
　　结果走到出镇口，就看到宋锦抒与宋锦穆。
　　两名筑基期邪修见此，都是一愣，互相对视了一眼，大脑门更是惊奇的指着宋锦抒喊道，“你不是死了吗？”
　　方脸邪修则是注意到了宋锦穆，既然他完好的站在这里，那小姐呢？
　　会不会发生了什么意外？
　　一想到这个可能，方脸邪修就吓出了一身的冷汗。
　　他们被派遣在林丹烟的身边，除了抓捕灵根好的壳子外，最重要的就是保护林丹烟的安危。
　　如今小姐不见了，他们该怎么跟主人交代？
　　见同伴还没意识到这个严重问题，还在那里准备说些什么，方脸男人怒了，直接一巴掌拍在大脑门的后脑勺上，呵斥道，“闭嘴！”
　　接着，眼神阴鸷的看向宋锦穆，隐忍着的怒气道，“你把我们小姐怎么样了？”
　　大脑门捂着后脑勺，听到同伴这么问，也意识到了事情的严重性。
　　或许是剑长生的气息太过内敛，两名筑基期修士只把他当做小镇中的普通人，并未在意。
　　然而宋锦穆却没有理几人，跟着妹妹继续往镇里走。
　　见宋锦穆不答，方脸邪修和大脑门赶紧走上前，想要动手将人抓住。
　　结果还没有靠近，两人就被一道无形的力量震倒在地，口中更是鲜血溢出。
　　小镇中的众人见此，全都尖叫出声，开始四下逃窜。
　　剑长生看了一眼混乱的场面，皱了皱眉，身上原本内敛的气息，突然变得无比的锋利。
　　抬手一挥，出云镇的人便全都软软的瘫软在地，晕了过去。
　　这些人中不知道有多少与邪修勾结，所以在宗门派人来调查前，他们一个都不能离开出云镇。
　　两名邪修捂着胸口猛烈的咳嗽着，到了此刻又怎么会不知道，他们忽略的是怎样一个大人物。
　　宋锦抒这时主动说道，“师父，我们还不知道柯修远他们在哪，更何况还可以问一下他们背后的人。”
　　柯修远师父是邪修的事情，她没有任何证据，不好说出来。
　　现在正好借助邪修的口，看能不能探出一些蛛丝马迹，好借以调查深入此事。
　　剑长生眼神冷冽的扫向地上的两名邪修，直接将两人定在了原地。
　　被定身的两名邪修，只觉得脑袋嗡嗡，直到这一刻，他们才知道，想来小姐应该就是死于他的手中了。
　　绝望的气息在周身笼罩。
　　剑长生没有理会被定住的两人，与其逼问他们浪费时间，还不如自己去找来的更快。
　　为了赶时间救人，剑长生索性动用神识去寻找。
　　“等着，为师马上就来。”
　　话落，剑长生便消失在了原地，再出现时，身边飘浮的几个邪修，还有秦书礼，齐瑞安，柯修远三人，将人放在地上。
　　兄妹两人见到柯修远三人的模样，表情微微一怔。
　　只见他们赤裸着上身，前后身体上都用血水，绘满了奇怪的符文。
　　剑长生去的时候，那群邪修已经给昏迷的几人身上绘好了符文，就差最后一步就要大功告成了。
　　还好出手及时，直接将几名邪修全都打晕带了出来。
　　不亲手杀死，其实是因为剑长生的一些私心。
　　刚刚他用神识覆盖整个出云镇时，发现这几名邪修有些古怪。
　　用来给徒弟当一次涉世教育的案例，倒是十分不错的选择。
　　若是徒弟处理的不好，也没关系。
　　他可以通过这事，来教育徒弟一些涉世行走的道理。
　　不过在此之前，他需要徒弟先去办一件事，“直走距离此处千米距离的房子里，宗里的另外两名女弟子在那里，为师不好带出来。你去给她们穿好衣服，不用等她们清醒，直接回来即可，为师在这等你。”
　　毕竟是凌云宗的弟子，而且那两个姑娘好像还是亲传弟子。
　　姑娘脸皮薄，他一个大男人不好出面。
　　怕她们多想，所以让自己的徒弟去一趟，最为合适。
　　毕竟那些峰主、长老都送礼给自己的徒弟，他总该是要照拂一些的。
　　至于其他宗门的人，救他们一命得了，其他的他就没时间照顾了，毕竟这两处人关着还挺远的，他也不想让徒弟那么辛苦的跑几趟。
　　“四方宗的人，你就不用管他们了。他们身上也绘制着阵法，还昏迷着，等灵魂归位就能清醒。”
　　“是，师父！”
　　宋锦抒朝着师父所说的地方走去。
　　宋锦穆看了一眼柯修远几人光裸着上身，大概也猜出了，师祖让妹妹去的原因了。
　　没有跟上去，而是默默地从储物戒中拿出自己备用的衣服，给三人遮挡住裸露的上身。
　　刚刚与邪修对战的时候，柯修远救了他和妹妹，秦书礼和齐瑞安也没有退缩。
　　仅凭这一点来看，他们三人就值得被自己尊重。
　　剑长生看着宋锦穆的举动笑了，兄妹两人的品性都很好啊。
　　……
　　另一边，宋锦抒找到师父所说的屋子，里面有两间房间，中间是客厅，两边是卧室。
　　宋锦抒走进左边的房间，发现房间里简陋的放着一张木板床。
　　床上正趴着一名半身赤裸的女子，背上绘满了血色符文。
　　那女子面朝外，宋锦抒一眼就认出了，那人正是冯语澜。
　　只见她此时眼睫颤动，似是还保持着微弱意识。
　　宋锦抒见此，突然想到了一个能透露柯修远师父是邪修的办法。
　　于是利用隐息戒，伪装出大脑门的声音说道，“主人，我们这一次抓的人有凌云宗的令牌，好像是凌云宗的弟子，要不要放回去？那位，不正是凌云宗广云峰的峰主吗？抓了他们宗门的人，会不会连累那位？”
　　接着又伪装出一道陌生的女声，呵斥道，“直接做成壳子，他们就没机会回宗门告状了。”
　　“是！属下知道了！”
　　自导自演的这一番话，宋锦抒敏锐的察觉到冯语澜因愤怒微微皱起的柳眉。
　　不过很快，那眉头就平息了下去，似是没了意识。
　　宋锦抒见目的达成，没有第一时间给冯语澜穿衣服。
　　而是转身去了右边的房间，先给江云诺穿上了衣服。
　　最后才折返回冯语澜的房间中，给她穿好衣服。
　　之所以这么做，其实也是为了保险起见。
　　如果她前面刚说完那番话，下一秒，她就出现，并且给冯语澜穿衣服，宋锦抒总觉得不妥当。
　　之所以故意间隔了一段时间，才给她穿衣服。
　　宋锦抒对于设计让冯语澜当‘传话筒’的事，可一点都不觉得亏心。
　　一个对自己抱有杀意的人，要不是因为身份不合适，宋锦抒早就亲手解决了，哪里有时间去考虑她的后果。
　　做完这一切，宋锦抒便朝着师父所在的方向走去。
　　她倒是不担心，师父会发现自己这么做。
　　既然师父让她过来给两人穿衣服，定然是不会再将神识探查过来。

第92章 抓邪修给徒弟上课
　　剑长生见自己徒弟走来，指着地上的几名邪修说道，“这次是你的历练，这些邪修该如何处置你说的算。”
　　说着便抬手一挥，解除了两名邪修的定身法术。
　　方脸邪修自知难以逃离，与其被抓到严刑拷打，还不如现在就了结了痛快。
　　这么想着，方脸邪修心一横，抬手就要拍在自己的额头上。
　　剑长生见此，不悦的皱起眉头。
　　想死？
　　那怎么行！
　　他还没开始教育徒弟，怎么能让他们就这么死了。
　　一个眼神，直接扭断了那只想要自我了结的手。
　　“啊！”
　　方脸男人痛呼出声。
　　一旁的大脑门趁着同伴痛呼的空隙，也想自我了结，结果同样被剑长生折断了手。
　　“我们继续。”剑长生眯眼笑道。
　　师父的这副模样，还是宋锦抒第一次见，感觉就挺新鲜的。
　　对于被折断手的两名邪修，宋锦抒没有丝毫同情。
　　她隐约也感受到了，这或许是师父给自己的一场试炼。
　　宋锦抒将目光投向两名邪修，冷声道，“你们背后的人是谁？”
　　经历了刚刚那一遭，两名邪修自知生死不由己，颤抖着声音说道，“我说完了之后，可以自我了结吗？”
　　剑长生闻言眸光一闪，不过很快就又掩饰了起来。
　　这是他给宋锦抒上的第一堂课，现在是徒弟的答题时间，他只需要保护徒弟安全，然后保持沉默就好。
　　“可以，只要你立誓，说自己所说的都是真的，否则灵魂将永远承t受痛苦折磨，直至消亡。”
　　宋锦抒点头，语气平淡的说出令所有修士都为之恐惧的誓言。
　　天道誓言是修士最重的誓言了，如果违反誓言约定，天道将会降下惩戒。
　　当然这个誓言，并不是能随随便便许诺的。
　　许诺的修士，会根据他许诺时的修为，减少剩下年限的十分之一。
　　这是所有许诺天道誓言的代价，无论他们有没有说谎。
　　至于说谎的代价，则是另算。
　　筑基期灵气聚集于丹田，形成气海，寿元可达两百岁。
　　也就是说，若是大脑门已经活了一百岁，当他许下天道誓言的时候。
　　原本所剩的一百年，就只剩下九十年了。
　　所以这种天道誓言的约束，如非必要的话，一般是没有修士敢轻易许下的。
　　但此刻用在邪修身上正合适。
　　剑长生满意的勾起唇角，很聪明。
　　两人看了一眼威慑在一旁的剑长生，犹豫了片刻，便同意了。
　　按照宋锦抒的要求，许下天道誓言。
　　在誓言最后一句话落，一道金光出现在他们的身上，不过很快又消失不见。
　　大脑门先说道，“我们背后之人是欢愉宗的峰主姚婉莹。她让我们收集有灵根的少女，或者有灵根的修士，去我们黑市拍卖行拍卖。我们也只是听命行事，再多的内幕我就不知道了。”
　　方脸男人看了一眼同伴，最后点头说道，“就是这样的，我们的地位不高，知道的东西有限。”
　　说完后，怕宋锦抒还要问什么，直接在对方问话前，用另一只没有被废的手了结了自己。
　　虽然没有达到宋锦抒意想之中的效果，但说出林丹烟的师父也行，只要有线索调查，总会有蛛丝马迹的。
　　到时候顺着蛛丝马迹，再结合自己在冯语澜那边设的局，应该能让宗门怀疑柯修远的师父。
　　看着地上两具已经没了气息的尸体，宋锦抒觉得奇怪。
　　这两个修士好像特别执着于自我了断，想起他们之前和自己伪装成林丹烟说的话。
　　宋锦抒的心中便有了怀疑。
　　或许他们不是急于自我了断，而是另一种逃生方式？
　　这么想着，宋锦抒抬手召出异火，直接朝着地上的两具尸体丢去。
　　龙鸣金炎接触两具尸体的同时，燃烧起熊熊大火。
　　没一会儿，就听到两道惨叫声。
　　两个半透明的物体，没有了躯体的遮挡，被龙鸣金炎紧紧地缠住。
　　最后也随同这两具尸体一同化为了乌有。
　　“那是神魂？”
　　宋锦穆见此震惊道。
　　在他所学的认知中，只有元婴期才可以神魂出窍。
　　这俩人不过筑基期，怎么就拥有了这等本事。
　　“你做的很好。”
　　剑长生笑的很欣慰。
　　徒弟的这份谨慎让他很满意。
　　接着看向宋锦穆，解释道，“准确来说那并不是神魂，神魂是神识和灵魂合二为一，才称为神魂。而他们只有灵魂没有与神识合二为一，只能称之为灵魂。”
　　宋锦抒恍然，这种说法她还是第一次听说。
　　见兄妹俩都是同一个表情，剑长生勾唇一笑，继续说道，“邪修有一种功法，只修魂不修体，到了筑基期就可以选择丢弃原本天赋不好的躯壳，去寻找别人的躯体再继续修炼。”
　　“竟然还能这样？我一直以为只有元婴期以上的修士才能做到。”宋锦穆第一次听道这个说法。
　　“嗯，元婴修士，确实可以夺舍他人，不过与元婴修士夺舍不同，他们这样夺取别人躯壳修炼的方法，有一个弊端。
　　那就是躯壳维持的时间都不长，少则一两年，多则八九年就要换下一副躯壳。
　　如不及时更换，错过了时间，就会跟随着躯壳永久的死去。”
　　宋锦抒点头，原来是这样，那就能想得通了。
　　他们这些邪修大多都是天赋不好的。
　　雷劫是从进入化境期开始的，他们也没想过去渡过雷劫。
　　这么做，全都是为了能获得更久一些生命，在这个世道里能多潇洒一天是一天。
　　ps：最近加班太累了，都是抽空码字的，所以有时候是凌晨发，有时候晚了一点，抱歉！
　　过段时间就正常了。

第93章 误会大了
　　这时，柯修远几人悠悠转醒，看身上的衣服都懵了一瞬。
　　揭开衣服一看，几人都吓了一跳，这是什么情况，他们身上都画着什么？
　　刚想起身，脑袋猛地感受到眩晕和恶心。
　　“别起来的那么猛，你神魂还不稳，也不怕动作大了，把魂丢了。”
　　剑长生慢悠悠道，神魂不稳他也没有办法，除了静养外，唯一的办法就是服用养魂养神之类的丹药。
　　那玩意他可没有？
　　柯修远三人都不认识剑长生，不过看到他身边的宋锦抒兄妹俩，也猜出应该是是友非敌。
　　恭敬的拱手道谢，“多谢前辈出手相救。”
　　齐瑞安和秦书礼两人也跟着道谢。
　　“这是我师父，也是你们的师祖。”宋锦抒出声介绍道。
　　他们不认识师父也正常，毕竟师父很少露面。
　　但这个时候她不出来介绍就说不过去了，总不能一直任由他们称呼前辈吧。
　　“你师、父？”
　　秦书礼有些诧异，没想到眼前这看上去和自己差不多大的男子，竟然就是凌云宗最强存在——合体期修士。
　　“嗯。”宋锦抒点头。
　　“多谢师祖相救。”
　　柯修远同样诧异，反应却是最快的，连忙改了先前的称呼。
　　“嗯，无碍。先把衣服穿上吧。”
　　剑长生对此倒不在意，毕竟认识他的人除了外门参选的弟子，也只有长老们了。
　　内门弟子确实都没见过他，不知者不怪。
　　听闻剑长生的提醒，柯修远看了一眼身上的血色符文。
　　不自觉的皱起眉头，准备用清洁术将身上的血渍除掉，结果却是没有任何反应。
　　“没用的，回去后找灵泉水洗吧。”
　　剑长生见到柯修远的行为，提醒道。
　　另外两人听到提醒，也默默地放下准备施术的手，将搭在身上的衣服穿上。
　　这时，远处，冯语澜和江云诺也走了过来，一个满脸怒容，一个忧色忡忡。
　　柯修远晕过去之前，就见到过冯语澜和江云诺，联想到身上的符纹，连忙快步走上前关心道，“师妹，你们没事吧？”
　　结果令柯修远没有想到的是，他的关心换来的却是一顿劈头盖脸的怒骂。
　　“呵，别假惺惺了！要不是你，我们会沦落至此吗？！”
　　冯语澜全靠着一腔怒火，支撑着此时恶心眩晕的身体。
　　柯修远被骂懵了，无措的看向一旁的江云诺，希望她能给自己一个解释。
　　没想到，江云诺却是失望的看了一眼柯修远，红着眼睛，哽咽道，“师兄，我也没想到，你是那样的人，亏得我们这么信任你。”
　　这下子在场的几人全都懵了，包括弹幕。
　　【这是啥情况？怎么一晃眼再看，男女主关系就对立了？】
　　【不知道，听云诺这语气好像是柯修远做了什么对不起她的事。】
　　这虽然是宋锦抒布局的，但就连她也没想到，江云诺和冯语澜会迁怒柯修远。
　　她以为冯语澜会直接把自己听到的消息告诉他们。
　　“发生了什么事情？”见势头不对，秦书礼赶忙打断道。
　　“哼，什么事情！柯修远和那群害我们的邪修是一伙的！我们的遭遇，都是他安排的，现在在这里装什么无辜？！”
　　想到自己在出云镇受到的屈辱，冯语澜恨不得在柯修远身上咬下一块肉来解恨。
　　秦书礼转头看了看柯修远，见他一脸茫然，走上前将他护在身后，义正言辞道，“为什么这么说，别忘了当时要不是柯师兄拦下那两个筑基后期的修士，我们都没有机会跑出出云镇。”
　　“没错！”
　　齐瑞安这个时候也走上前。护住柯修远。
　　他相信，柯修远的人品。
　　宋锦穆看不下去对方的无证据指责，也走了过去，皱眉说道，“有证据就拿出来，没证据就闭嘴！”
　　终于把事情引到了正途上来了！
　　宋锦抒在心中默默感谢哥哥的神助攻。
　　“我亲耳所听的，怎么可能有假！那个邪修给他主人传讯，说抓到我们会不会给广云峰上的那位添麻烦，广云峰的峰主，不就是柯修远的师父么！”冯语澜振振有词。
　　“不可能！我师父怎么会和邪修有关！”
　　柯修远闻言，情绪十分激动。
　　在他心中，师父虽然不善言辞，但对他是真的很好，从不缺他的吃穿用度。
　　对他的修炼也十分的上心，时常会过来一对一教导他。
　　这么用心为自己着想的师父，怎么可能是邪修？
　　“那你怎么解释你师父让我们留下来的举动？”冯语澜质问道。
　　其实对冯语澜的这质问，宋锦抒觉得有些牵强。
　　毕竟当时她才是那个最不想离开的。
　　如果这么说的话，她才是最有嫌疑的，不是吗？
　　“当时不是你最不想离开吗？”
　　宋锦穆皱眉道。
　　果然是兄妹俩，都想到一块去了。
　　冯语澜被堵的一时语塞，恨恨地瞪了一眼宋锦穆，讨厌他多管闲事。
　　“t不止是我，云诺也听到了同样的话。”冯语澜继续道。
　　宋锦抒有些诧异，她进去给江云诺穿衣服的时候，特意查探过，她当时是真的没有意识。
　　难道她和冯语澜一样，只清醒了那么一小会儿？
　　“嗯，语澜说的没错，我也听到了，那人确实说了广云峰峰主。所以我们才会怀疑柯师兄。”江云诺点头，肯定了冯语澜的说法。
　　见到两人一副好姐妹的模样，宋锦抒心中疑惑，这两人之前在天恒峰不是势同水火么。
　　怎么现在是患难见真情了，所以称呼都变得这么亲热了？
　　剑长生意识到事情的不妙，开口问道，“听声音，还能辨别出那人的长相吗？”
　　冯语澜正在气头上，此时听到别人的问话，刚想怼人，便被宋锦抒及时阻止了，介绍道，“这是我师父。”
　　虽然她很乐意看见冯语澜吃瘪，当她却不能看着师父被她怼。
　　听到宋锦抒的介绍，冯语澜才将怼人的话又咽了回去。
　　现在她心情十分的火大，谁惹到她，她就直接开怼。
　　但好在没有完全丢失理智，宋锦抒的师父，不就是合体期大能么。
　　深吸了一口气，冷静下来，回想了一下，那声音对应的邪修长相。
　　“我只记得，他的脑门很大很亮。”江云诺说道。
　　“对，他发髻后移，个子不高。”冯语澜补充。
　　剑长生有些头疼，怎么听她们两人的形容有些眼熟？
　　不过还是指了一下，那堆放置邪修的位置，说道，“你们看一下，那里有没有你们说的那人。”
　　冯语澜和江云诺走上前，仔细查看了一番，摇头说道，“不在其中。”

第94章 弹幕系统在线升级
　　这么一说，剑长生大概猜到是哪个人了。
　　应该就是刚刚给徒弟练手的那个邪修，只可惜死的太早了。
　　没有证据，仅凭她们的空口白话，是无法去怀疑一峰之主的。
　　如果随便一个弟子就能指认一峰之主，那么峰主的威严何在，宗门的威严又何在？
　　这不单单会让宗门的长老们寒心，更有可能导致宗门人心涣散。
　　一个宗门最重要的就是团结，一旦人心散了，大家使的力不在一个方向，只会成为彼此的拖累。
　　“嗯，那就只能等宗门来人调查了。”
　　看看能不能在这些还活着的邪修口中套话。
　　如果真的寻到了确实的证据，倒是可以拿着证据去找人。
　　柯修远低垂着脑袋，没有说话，他一直不相信自己的师父会是邪修。
　　见江云诺和冯语澜两人说的那么笃定，其他几人也忍不住有些怀疑柯修远师父。
　　当然，这和他们信任柯修远并不矛盾。
　　他们和柯修远相处过，相信他的为人。
　　至于柯修远的师父，他们没见过，就不知道是什么样的人了。
　　然而目睹这一切的弹幕，此时早已经吵翻天了。
　　【妈耶，毛骨悚然，这是什么发展，云诺怎么和疯婆子关系这么好了？到底发生了什么事情！好好奇啊！】
　　【对啊！他们是怎么这么早就知道男主师父和邪修有关系的？藏的那么深的一个人，我当时看的时候都没猜到。】
　　【妈的，看了一个寂寞！我要去投诉！】
　　【我也要投诉，这狗屁vr演绎，总是错过重要片段不放，看的我现在一脸懵逼。】
　　【男女主这是在出云镇吧？这距离宗门没多远啊？这就结束了？看个毛线啊！我也要投诉，以前缺斤少两也就算了，今天直接不放重要事件！太过分了！】
　　【投诉！投诉！vr演绎的老板不当人子！就这样缺斤少两的也敢放出来！圈钱也不是这么圈的！】
　　弹幕里怒骂声一片，这还是唯一一次不是在骂宋锦抒的。
　　看着弹幕里面的谩骂，宋锦抒察觉到了一个重要信息。
　　发弹幕的那些观众，好像看不见不利于男女主形象的剧情。
　　比如说这一次，出云镇遇到的邪修事件。
　　因为男女主在这件事情中，并没有什么作为，甚至还被邪修捕获，所以剧情直接忽略了这一段。
　　而忽略的这一段，刚好又是原著主线下山历练的剧情时间。
　　这次事件不播的后果，就是后面主线剧情续不上，导致弹幕那头的观众，缺失了重要剧情，衔接不上故事走向，这才引起众怒。
　　难怪她都已经改变了，可弹幕中的一部分人还是对她抱着固有思想。
　　正这么想着，宋锦抒的系统声突然在她的脑中响起。
　　【滴滴滴，由于投诉的观众太多，弹幕系统在线升级，开放男女主的主线时间视角，出云镇事件将回溯重播给弹幕观众。注：在可视视角时间内，传音观众可见，请宿主谨慎使用。】
　　听着系统的提示，宋锦抒心中一惊，回溯，那自己做的事情不也暴露了？
　　【宿主放心，刚刚的片段少儿不宜，不会被回溯出来。】
　　宋锦抒松了一口气，那就好。
　　现在弹幕被迫开启了原本主线时间的视角，这一次无论男女主表现的如何，都会如实的播放在观众的面前。
　　只是让她觉得奇怪的一点，弹幕这么做究竟是有什么目地？
　　总感觉弹幕和自己的系统不是一家的。
　　弹幕是想拼命的维持着男女主的形象，而她身上的系统，好像是故意反着来。
　　这一点，从系统奖励的物品上来看就能知道。
　　宋锦抒还在猜测着系统与弹幕之间的关系。
　　另一边，弹幕已经回来了。
　　【我去，看完回溯播放后，我整个人都呆了！男女主居然都被邪修抓走了！这是什么魔鬼走向？更离谱的是，他们得救，还多亏了宋锦抒找来她师父救援！】
　　【对呀，我觉得疯婆子有病！就是她连累了所有的人，怎么还好意思指责柯修远？云诺也是，居然还跟这种人做朋友？无语了。】
　　【云诺只是太善良了，在经历过同样遭遇的人，总会容易互相理解的，至于被抓，那是邪修的实力比他们实在强太多了。】
　　【柯修远尽力了，为了让同伴们离开，独身一人留下断后，与两名筑基后期邪修打斗。】
　　【只有我觉得宋锦抒很帅吗？她没有被邪修抓走，不知道怎么躲开了他们。还叫来那么厉害的帮手解救了所有人！】
　　【厉害啥！要说厉害，也是她师父厉害好吗？跟她有什么关系？】
　　【怎么不厉害？她不但厉害，还很善良，聪明！既然能避开那些邪修，就能够自己逃走，可她选择回来救人！这一点，我就很敬佩！对她有所改观了。】
　　【你们看的好快，那疯婆子不只是疯，是又狠又毒啊！我在男主视角看到她居然拉宋锦抒当挡箭牌！要不是宋锦抒哥哥发现了，这会儿他们全得完！】
　　【我去！真的假的，我回去看看！】
　　没听弹幕提及给江云诺换衣服发生的事，宋锦抒终于安心了。
　　想来这一点还是和以前一样，不会播放这类隐私事件。
　　剑长生原本准备发传讯给项沛文，结果想起来那小子好像闭关了。
　　索性给慕文轩发过去了传讯，其实负责宗门调查一事，应给功过阁长老发传讯的。
　　可惜剑长生没有对方的传讯方式，只能联系还在宗里的慕文轩了，正好他闲着，可以跑一趟。
　　“文轩，你在宗里吧？”
　　那边的传讯接通，慕文轩有些懵，他不是早上才和师叔见过面的吗？
　　不过很快又反应过来，“师叔我在宗里，你出宗了？”
　　“嗯，那就行，你去一趟功过阁，告诉他们，出云镇这里发现了几名筑基期邪修，在抓有灵根的修士和普通人，还有元婴期的同伙是欢愉宗的峰主，让他赶紧派人过来接手调查一下。”
　　剑长生简单的把事情交代了一番，慕文轩此时心中已经猜出了大概。
　　出云镇正是他徒弟历练的必经之地，此时师叔出现在那里，只能说明小丫头出事了。
　　思及至此，慕文轩连忙问道，“师叔，他们兄妹俩没受伤吧？”
　　“没有，不过另外几个人可能会有些神魂不稳，需要修养一阵子。”
　　剑长生看了一眼无精打采的几人淡淡道。

第95章 司季青被发现了？
　　“嗯，我知道了师叔，那边就麻烦您照看一下，我这就联系学仁师兄。”
　　挂断师叔的传讯后，慕文轩紧接着，便给功过阁的吴学仁发过去了传讯。
　　传讯被接通，慕文轩直接将师叔和自己说的话，转达给了吴学仁。
　　那边忙碌的声音突然安静，片刻后，传来吴学仁的回复。
　　“我知道了，现在就安排弟子过去看看。”
　　慕文轩也想去看看徒弟的情况，于是道，“我也一同过去看看吧。”
　　“行，你去功过阁那边跟他们集合吧。”
　　吴学仁对此没什么异议，有个分神期的陪着一同过去总归没有坏处。
　　“好。”慕文轩结束传讯，收起玉牌，便朝着功过阁的方向走去。
　　等他来到功过阁门口时，正好看见了，从里面走出来的司季青。
　　“季青师兄，你也是t不放心徒弟，过去看一眼的吗？”
　　慕文轩没想到，平时对什么都看的很淡的师兄，原来私底下也和自己一样。
　　“嗯？”
　　司季青没明白慕文轩的问话。
　　“那师兄，你这是做什么？”慕文轩疑惑道。
　　“我弟子传讯给我说在出云镇看到了邪修，我这不就赶紧过来和功过阁的说一声么。”
　　司季青将原本准备好的说辞说了一遍。
　　慕文轩这才知道，原来师兄还不知道出云镇发生的事情。
　　“师兄，他们已经与邪修对上了，那邪修实力不弱，有几人神魂受伤了，幸好师叔赶去的及时，这才将他们全部救下。”
　　司季青闻言，表情一僵，“他们对上了邪修？”
　　心中却在暗道不好，如果是剑长生在那儿的话，他必须要快点通知姚婉莹才行，别过去正好撞上。
　　“师叔说他们现在没事，师兄若是不放心，待会和我一起过去看看吧。”
　　慕文轩安慰道，说起来师兄也跟自己一样，只有这么一个亲传弟子。
　　也难怪会这么紧张。
　　“我先去找孙师弟拿一些补神魂的丹药，你们先去吧。”
　　司季青所说的孙师弟，正是炼丹峰的峰主——孙无涯。
　　紧接着，也不等慕文轩再说什么， 便快速离开了功过阁。
　　本来慕文轩见师兄收到徒弟的消息，没有过去帮忙，还有些疑惑，季青师兄是不是与徒弟的关系不好。
　　但现在见到他这副紧张的模样，慕文轩又不觉得了。
　　或许师兄只是想历练一下自己的弟子吧。
　　毕竟他弟子的第一个历练任务，似乎做的不太好。
　　当时峰主之间还提及过此事，亲传弟子中也只有他的弟子最倒霉。
　　第一次历练任务，就遇到一个那么难的。
　　一般像这种带炼气期弟子历练任务，任务对象都不会超过炼气期。
　　可偏偏当时他却遇到了一个筑基后期的邪修。
　　慕文轩这时，突然间想到，师兄弟子这一次带队历练的任务。
　　忍不住摇头失笑，说起来，他这一次也挺倒霉的，听说有四个筑基期邪修。
　　这孩子运气好像有点不好呀？
　　……
　　另一边，匆忙离开的司季青，走到没人的地方给自己设下了一道屏障。
　　拿出玉牌赶紧传音给姚婉莹。
　　“主人，我马上就能赶到出云镇。”
　　玉牌那边，传来姚婉莹的声音。
　　“别去，马上回去！”司季青低声呵斥道。
　　“啊？”姚婉莹连忙停住了脚步。
　　“现在立马回去，把宗里面的重要东西收一下，带着人离开宗门。”
　　欢愉宗的规模比不上凌云宗，只是一个特别小的小宗门，严格来说连宗门都算不上，只是他们这样自称而已。
　　所以要搬宗的话，还是挺容易的。
　　剑长生没有出关前，凌云宗在修仙界的地位岌岌可危。
　　如果那个时候和他们欢愉宗干对上，损失任何一位分神修士，都会使凌云宗从中等宗门的位置跌落，所以才迟迟没有动手。
　　但现在不一样了，合体期修士解决一个分神期修士那不是妥妥的么。
　　他深知剑长生的实力，之前忙着收徒，没有想到要主动去清除周围的邪魔妖道。
　　现在既然发现了他们，必然会解决掉他们这一个威胁到凌云宗的邪修宗门。
　　“好，我知道了。”
　　姚婉莹不知道宗主为什么会做出这样的决定。
　　但她知道现在宗主的心情肯定不好，所以她只要听从安排就好。
　　只是她有些担心，自己那个徒弟不知道有没有事。
　　好不容易找了一个，天赋不算太差，又心甘情愿拜自己为师的弟子。
　　再去寻可就没那么容易了。
　　司季青这边结束传讯后，便去了炼丹峰。
　　做戏要做全套，既然已经说了，那他必然要去做的。
　　……
　　出云镇。
　　“我们在这里等一下，待会儿宗里，会专门派人来调查欢愉宗的事，我们就不用插手了。”剑长生和自家徒弟说道。
　　宋锦抒点头。
　　想起这次的历练，不知道算不算是完成的任务，于是问道，“师父，我们这次历练，算是成功了吗？”
　　“怎么不算呢？”剑长生笑道，“我记得你们的任务是，调查少女失踪事件吧。”
　　随后指了指，旁边的邪修道，“这不是找到了根源吗？很厉害！”
　　其他几人听到剑长生的回答，也露出笑容，历练任务完成了就好。
　　只有柯修远表情一直低沉，他到现在也不敢相信，自己的师父会和邪修有关。
　　众人识趣的都没去打扰他，换位思考一下，这事放在他们任何人的身上，都会难以接受。
　　江云诺看了一眼柯修远，抿了抿唇没有说话。
　　或许，他也只是被蒙在鼓里的人？
　　夜色渐黑。
　　凌云宗派出来的人终于到了。
　　当柯修远看到自己的师父也在其中时，表情一怔。
　　不等他作出反应。
　　司季青便朝着他走来，淡淡道，“听说你神魂受伤了，这是养魂丹，吃下吧。”
　　柯修远所有的疑问顿时烟消云散，心中只有感动与愧疚。
　　感动师父这么关心自己，愧疚自己居然会被别人的几句话影响，去怀疑自己师父。
　　“多谢，师父。”
　　柯修远红着眼接过师父手中的养魂丹，仰头一口服下。

第96章 要铲除变数
　　冯语澜一开始还不认识司季青。
　　此时见到，柯修远喊师父，当即怒冲脑门，就是这个罪魁祸首，害得他们落到如此地步。
　　“你和邪修有什么关系！”
　　从没有受过这种委屈的冯语澜，再也顾不得其他，直接将心中的怒火发泄了出来。
　　此话一出，众人皆是满脸震惊。
　　江云诺更是下意识后退了几步，与冯语澜拉开距离。
　　他们是真的没有想到，冯语澜会在这个时候提及此事。
　　正常的步骤，难道不是先禀告宗门，再让宗门暗地里去查才对吗？
　　在对方不知道的情况下，宗门调查的线索才会更多。
　　现在这么说了，如果司季青真的有问题，宗门若是再想暗地里查是不可能了。
　　冯语澜这样把事情大大咧咧的摆在明面上，除了打草惊蛇外，没有任何用处。
　　司季青闻言，心中一惊，不清楚她怎么会知道的。
　　面上却是依旧淡然自若，“要是我记得没错，你的舅舅是不是天恒峰的峰主。”
　　说话间，抬头看了一眼众人，发现他们全都看着自己。
　　便明白了，一定是有什么证据指向了自己。
　　这个时候，他必须要保持长者的姿态，绝对不能因为愤怒慌张而失了分寸。
　　“我问你的话，和我舅舅有什么关系？”
　　冯语澜觉得他越是不正面回答，越有可能和邪修有关系。
　　说话的底气，不自觉得更强硬了几分。
　　“若不是看在你舅舅的面子上，你以为你现在还能站在这儿？不过是一名小小的亲传弟子，也敢对本峰主不敬！”
　　司季青的声音冷凝，但眼中的杀意却是毫不掩饰的。
　　事实也确实如此，按照凌云宗的宗门门规。
　　若是弟子敢对峰主不敬，其生死便由不得自己。
　　不尊敬师长的人，也没必要留在宗里了。
　　当然凌云宗是正派宗门，最多也就是驱赶出宗门，杀人倒是不会。
　　至于亲传弟子，峰主们都互相认识，就算真的有什么事，也不会对，对方的弟子下手太狠。
　　冯语澜闻言仿佛被当头倒了一盆冷水，浑身冰凉颤抖，那眼神，他是真的想杀了自己。
　　司季青的角度找的十分的好。
　　正好背对着剑长生和慕文轩，只有冯语澜一人见到了他眼底流露出的杀意。
　　见冯语澜不敢再说什么，司季青转身看向了自己的徒弟，“发生了什么事？”
　　柯修远明白师父话中的意思，拱了拱手，说道，“江师妹和冯师妹，听到那个邪修，提到您了，所以便认定了，你和邪修是一伙的。”
　　此话一出，弹幕顿时炸了。
　　【柯修远究竟在做什么！他怎么那么蠢？就那么信任他师父？那可是邪修啊！还说出了云诺，惨了，云诺该不会被盯上了吧！】
　　【不能怪他吧？他又不知道，在他看来他师傅对他很好，而且云诺的事也怪不了他，大家都知道，这事情又瞒不住。】
　　【怎么办，我好担心云诺啊！】
　　宋锦抒从头到尾都没有说话，极力降低自己的存在感。
　　她废了这一番功夫，就是不想被司季青盯上。
　　司季青闻言皱眉，虽然他是欢愉宗的宗主，但这事鲜为人知，也只有姚婉莹知道他。
　　不过他与姚婉莹，签订了主仆契约，她定然不会泄露自己的存在。
　　而出云镇上，不过几名筑基期修士，又怎么会知道他？
　　难道有谁知道自己的秘密，故意透露给冯语澜的？
　　会是那个姓江的小丫头吗？
　　还是说除此之外，冯语澜又发现了其他的蛛丝马迹？
　　“事情如何，等功过阁调查结果出来，一看便知，不是你一个小辈可以妄下定论的！”
　　司季青此时有些庆幸自己的先见之明。
　　到时候调查的时候，欢愉宗已经不在，没了证据，自然就怀疑不t到他身上来。
　　这事情被姓冯的那个小丫头一搅和，变得有些麻烦了，剑长生也没有继续看下去的打算。
　　抬眼看着已经完全黑下来的天色，又扫了一眼死寂般的出云镇说道，“太晚了，我们先回宗门在说。”
　　慕文轩点头，适时的拿出自己的飞船，说道，“那就先坐我的飞船回去吧。”
　　接着，又朝着功过阁的十几人说道，“我们就先回去了，等有结果了，再让你们吴师兄通知我们。”
　　负责功过阁的长老名为吴学仁，宗门在外的任务一直都是他负责。
　　这一次同样如此。
　　“是！”
　　功过阁的十几人齐声回应。
　　这十几人中实力修为最低的也是金丹期，更有一人是元婴期修士。
　　专门负责调查宗门外出任务的弟子。
　　众人全都走上了飞船，剑长生扫了一眼司季青，见他没有上船的打算，淡淡道，“季青，你也上来，不要打扰他们调查。”
　　骤然被这么点名，司季青心中一惊，连忙拱手道，“师叔，我没打算留下，师弟飞船载的人多，我原本准备自己飞回去的。”
　　剑长生的话司季青不敢不听，但还是忍不住辩解了一下，刚刚没上船的原因。
　　“嗯。”
　　剑长生淡淡的应了一声，没再多说什么。
　　虽然同为长老，但各司其职，哪怕是剑长生也无法仗着身份和修为去插手其他长老的事。
　　但司季青既然有嫌疑，就不能让他留下了，至少要带到宗里看着点才行。
　　飞船上，众人的气氛都很沉闷。
　　没有人敢说话，尤其是那个被他们怀疑和邪修有关的对象还坐在飞船上，更是大气都不敢喘一下。
　　司季青靠着船身坐着，闭目养神。
　　脑中飞速的整理着现有的线索。
　　难道冯语澜真的在自己不知情的情况下，得知了自己的一些秘密？
　　不过他怎么看着，姓冯的好像没有那个脑子。
　　还是姓江的那个看着更像是有些心计的。
　　不管如何，这两个人，定然不能再留了。
　　找个机会要解决了她们才行，越快越好。
　　否则这个他未知的把柄，还不知道会被传给多少人。
　　到那时，他可能就真的没办法在凌云宗继续待下去了。
　　飞船很快，哪怕是在看不见的夜里，也有灯光照明。
　　等几人回到宗门的时候，已经是夜里了。
　　除了守宗的弟子还在巡逻，整个宗门静悄悄的。
　　“到了，师兄，我和师叔先带着弟子回去了，你也赶紧回去休息吧。”
　　等到众人下了飞船，慕文轩将飞船收起。
　　宗门内是不能乘坐飞船飞行的，剑长生直接拿出了自己的本命剑，带上自家的小徒弟，打了一声招呼，便飞回了剑峰。
　　见师叔走了，慕文轩赶忙带上自家的徒弟跟上。
　　司季青抬眼看向已经飞远的师叔，不敢轻举妄动。
　　虽然剑长生已经离开，但司季青总能感觉到，在他的不远处，有一道若有似无的神识似是在监视他。
　　他猜测应该是剑长生的神识，想来在嫌疑解除前，是不能轻举妄动了。
　　看了一眼柯修远，淡淡道，“回去吧。”
　　说完，便转身先行离开了。
　　“是，师傅。”
　　柯修远拱手应道。
　　接着，看向同伴们匆忙道别，“各位师弟师妹，我就先回去了。”
　　看着众人走远的背影，秦书礼，江云诺，齐瑞安眼中满是羡慕。
　　只有冯语澜有种死里逃生的感觉。
　　急忙掏出了传讯玉牌，联系自家的舅舅。
　　“师傅有事忙去了，不然他要是知道我们的遭遇，肯定也会过来的。”
　　江云诺和秦书礼早就联系过张岳恒，可惜一直没有回复，现在想来应该是有事耽搁了。
　　不然，就算不接他们，他的宝贝外甥女总不会不接。
　　齐瑞安心中羡慕，只有他没有师父。
　　亲传弟子与内门弟子的唯一区别就是，一对一教学和一对多教学。
　　一对一教学自然会照顾更多，但如果是一对多的话，师傅就没有那个闲工夫，关心你的私事了。

第97章 冯语澜硬闯天恒峰
　　回到自己的小院，宋锦抒才想起饭团还在随身空间里。
　　原本准备到了歇脚的地方，就把它放出来的。
　　结果没想到意外横生，这一耽搁就一直忙到现在。
　　饭团也就在随身空间里待了一天，还好里面有食物，倒不至于挨饿。
　　当饭团从空间里出来，发现自己还在抒抒的小院时，大大的眼睛中满是疑惑。
　　歪着脑袋，朝着宋锦抒“嗷呜”的叫了一声。
　　相处久了，宋锦抒很快就明白了它的意思。
　　揉了揉它的脑袋说道，“出了一点事，所以提前回来了。”
　　“嗷呜？”
　　饭团立刻紧张了起来。
　　“我没事。”宋锦抒笑着回道。
　　也只有这一刻，她悬着的心才稍稍放下。
　　她很庆幸自己的决定，幸亏她没有主动去告密，及时将自己摘了出去。
　　不然，担惊受怕的可能就是她了。
　　毕竟是一峰之主，没有将他锤死的证据，便不能把他当做犯人看待。
　　哪怕他有嫌疑，宗门也不可能因为弟子的几句话，就真的把他关起来。
　　如果没有冯语澜的搅和，宗门或许还能在暗地里开始调查。
　　可现在，事情被摆在明面上。
　　再想调查，恐怕早已已经没了线索。
　　在修仙界，实力和地位是相等的。
　　同样，说话的份量也跟实力挂钩。
　　正如司季青所说，若不是看在冯语澜舅舅的面子上，敢这样质疑他的弟子，就算他把人杀了，宗门也不会对他怎么样。
　　这就是修仙界的生存法则，一切以实力为尊。
　　宗有宗规，主动质疑宗门长老的弟子，就算是禀告宗门，也会付出一定代价，最基本的那就是告密者身份没有秘密可言。
　　功过阁会先确认告密的弟子是否是别有用心的人。
　　再决定着手调查一事。
　　查出来的结果，若不是告密弟子所说的那样，告密弟子将会受到污蔑长老的惩罚。
　　当然，这指的毫无征兆下的主动告密情况。
　　像今天发生的这事，便不算主动告密，功过阁想要查明出云镇邪修的情况，就会主动问起他们在场的几人口供。
　　主动问及和被动问及的性质不同。
　　被动问及口供弟子，顶多会细查一下身份，确认没有问题即可。
　　不会有特别严苛的惩戒。
　　师父对自己固然很好，但相比起宗门门规和修仙界默认的规定，她不敢赌。
　　自己的事情也不经细查，所以她不可能是去告这个密的。
　　赌赢了皆大欢喜，赌输了万丈深渊。
　　宋锦抒一直相信感情是存在于人与人的相处间的。
　　师父在宗门里待了几百年，甚至几千年。
　　这其中发生的事情，何其之多。
　　而和她相处的时间不过才几个月，孰轻孰重，一目了然。
　　师父很厉害，但却不能一直守着她，百密一疏，总有落单的时候。
　　尤其是今天她亲眼见到了柯修远的师父，见识到了他对待柯修远的态度，以及面对冯语澜的质疑还能镇定自若的表现。
　　就能看出，他是一个隐忍有心机的人。
　　这样的人如同暗夜里的一条毒蛇，招惹上了就不得安宁。
　　……
　　冯语澜没有回到自己的小院，而是一路直奔到天恒峰的峰主主殿前。
　　守门的弟子都认识冯语澜，此时见她来势汹汹，连忙走上前去阻拦。
　　“让开！”冯语澜盛气凌人的挥手。
　　“不行，峰主现在正是紧要关头，不能打扰！”
　　守门的两名弟子拦在她的身前，但却不敢对冯语澜动手。
　　峰主有多么宠这个外甥女，他们比谁都清楚。
　　“快让开，我有紧急的事情要找舅舅！”
　　冯语澜觉得自己再不找到舅舅救自己，她可能真的要没命了。
　　司季青那杀意毕露的眼神，她到现在想起来都会浑身发颤。
　　“真的不行，峰主特意让我们守在这里，不允许任何人来打扰的。”
　　守门的弟子一脸无奈，打也打不得，骂也骂不得，只能好言相劝。
　　“看门狗罢了！快滚！”
　　冯语澜气急，见说不通就要硬闯，舅舅说过，无论什么时候，只要需要他的帮忙，都可以直接过来找他。
　　现在就是最重要的时刻，如果不找到舅舅，她怕自己活不过明天。
　　“我们也是听令行事！请你回去！”
　　守卫弟子气愤，他们只不过是遵守峰主命令行事，却被如此对待。
　　要不是看在她是峰主外甥女的份上，他早就一掌拍过去了！
　　哪个炼气期弟子敢像她这么嚣张，真是被惯的不知死活！
　　等离开宗门，总归会吃点苦头。
　　两人僵持不下，最后，还是有一名弟子，趁着冯语澜被挡住的时候，施法将冯语澜关在了隔音屏障中。
　　这才让她消停下来，这么做也是没有办法的事情。
　　他怕冯语澜吵闹的声音会影响到峰主。
　　从外面看能看到冯语澜，趴在透明屏障内用力拍打着屏障，表情很是疯狂。
　　但声音却没有丝毫透露出来。
　　“文思还是你有办法。”另一名守门的弟子夸赞道。
　　对付峰主宠爱的t外甥女可真麻烦，打也打不得，骂也骂不得，空有一身的修为，却这么憋屈。
　　“也得亏你拦住她了，要不然我也不好施法！”
　　就在两人说话的功夫。
　　屏障内的冯语澜却被气的不行，最后竟直接拿出一块蓝色玉石，重重的摔在地上。
　　蓝色玉石是张岳恒特意给她寻来的子母石。
　　冯语澜手上的是子石，张岳恒手里的是一个母石。
　　这种子母石与普通的传讯玉佩不一样，当玉石被摔碎，无论母石的持有者在做什么，都会第一时间得知子石那边，当前正在发生的事情。
　　这种子母石很少见，一般也没有人会用，也只有对待极为重要的人，怕因为什么事情耽搁，才会用这样的子母石。
　　此时子石碎裂的同时。
　　张岳恒正在闭眼修炼，突然腰上挂着的蓝色子母石突然碎裂。
　　闭眼修炼的张岳恒，突然吐出一口鲜血，随之从修炼状态下清醒。
　　等他睁开眼时，映入眼帘的就是冯语澜被困在屏障内的场景。
　　过度的紧张，以至于没让他看清冯语澜身后的背景。
　　擦干嘴角的血液，站起身就往外走，边走还边掏出传讯玉牌，准备给冯语澜发过去传讯。
　　传讯玉牌可以联系多人，不过需要将对方的气息注入玉牌之中，方可联系对方。
　　当然，也有人单独用一个玉牌，只联系一人的，比如张岳恒，他与冯语澜用的就是单独的传讯玉牌。
　　两名守门的弟子，还疑惑冯语澜摔的是什么东西，身后就听到了开门的声音。
　　回过头，赫然发现峰主站在那里。
　　打开门，张岳恒也愣住了。
　　语澜怎么在自己殿门口？
　　看了一眼将她隔绝的屏障，张岳恒顿时了然了。
　　和两名弟子说道，“辛苦你们了，退下吧。”
　　“是！”
　　两名弟子拱手退下，面对胡搅蛮缠的冯语澜，他们是一秒都不想多待了。
　　等两名弟子走后，张岳恒抬手一挥，撤掉阻拦冯语澜的隔音屏障。
　　还没等张岳恒问话，得到解脱的冯语澜便开始大倒‘苦水’。
　　“舅舅，我要进去找你，可他们偏要拦住我，不让我进去！”
　　张岳恒见到外甥女这副骄横的样子就忍不住头疼。

第98章 张岳恒找到了疑点
　　张岳恒从小与姐姐关系很好，但姐姐灵根不好，终生无法突破金丹期，而金丹期只拥有五百年的寿命。
　　最后他想尽一切办法，为她寻来了延长寿命的灵果，也没能真正的留下姐姐。
　　她还是在生下外甥女后永远的离开了自己。
　　在她死后，张岳恒便将对姐姐的亲情，全都转移到了外甥女的身上。
　　有时候明明知道她做错了，但看到那张与姐姐十分相似的脸，他便舍不得怪罪她，不想再继续这样下去。
　　只能忍痛将她送上了子月峰，让师姐去教导她。
　　可结果却似乎并不尽人意。
　　叹了一口气，张岳恒无奈道，“这么急着找我，有什么事？”
　　被舅舅这么一问，冯语澜也想起了自己过来的正事，连忙道，“舅舅，有人要杀我！”
　　“嗯？怎么回事？”
　　张岳恒皱眉，语气也不自觉冷冽了几分。
　　“广云峰的峰主和邪修有关系，被我发现揭穿了，他可能要杀我灭口！”
　　听完外甥女的话，张岳恒震惊的回问道，“你直接指认季青师弟和邪修有关系？”
　　“嗯，我听到邪修和人传音的时候提起广云峰的峰主。”
　　冯语澜直到此时，也不觉得自己有做错什么。
　　“你啊！真是被我给惯坏了！”张岳恒快被外甥女气死了。
　　怎么会这么蠢呢？
　　难道真的是平时众人看在自己的面子上，没人敢得罪她，她就不知道自己什么身份了吗？
　　一个炼气期的弟子，居然有胆量去质疑一峰之主。
　　没被杀死，他都要谢谢季青师弟手下留情！
　　一个邪修说的话居然就这么轻易的信了，就没有可能是邪修故意为之的吗？
　　“不只是我，江云诺也听见了！”
　　冯语澜有些委屈，自小到大她还没被这么骂过。
　　更何况这件事她明明就没有错，舅舅还怪她。
　　“难道，因为他是峰主，就不能质疑吗？既然有嫌疑，难道不应该先把他关起来吗？”
　　见外甥女还不知道自己错在哪？
　　张岳恒恨铁不成钢的道，“你从小到大闯过的祸，要不是因为我是峰主这个身份，你早就死了八百回都不止！你说峰主在宗里是什么样地位？”
　　他只恨自己总以为外甥女还小，没有告诉她修仙界弱肉强食的规则。
　　更没有告诉她，没有实力去招惹实力强的人，付出什么惨痛的代价。
　　冯语澜还是不懂舅舅的意思，既然有嫌疑，为什么宗门不把这个嫌疑关起来，或者直接逼问他。
　　见外甥女还不懂这里面的缘由，张岳恒只能拿自己举例，“如果有一名弟子，说我和邪修有关系，然后宗门就把我关起来，像犯人一样看守起来，质问我。”
　　“你认为，这样子的宗门我还会继续留下，为他效力吗？我分神期修士，去哪里不好，非要留在这里受窝囊气？”
　　“可是舅舅你不是邪修，也和邪修没有关系啊！为什么抓你！”
　　冯语澜一听到这个比喻，便忍不住皱起眉头。
　　“你看你都是这个反应，那被污蔑的本人呢？尤其是实力不弱的修士呢？你觉得他会任由别人这样侮辱他？”
　　张岳恒耐心解释。
　　可到头来，冯语澜还是一知半解。
　　“可他真的想杀我，那眼神我到现在都记得。”
　　回想起司季青那看死人般的眼神，她便忍不住身体发抖。
　　见外甥女如此恐惧，不似作假，于是便问道，“你会不会是看错了？”
　　以他对季青师弟的几百年的了解，如果他知道冯语澜是自己的外甥女，顶多只是气愤罢了，不至于和一个小辈计较，还流露出杀意的。
　　“没有，是真的，舅舅，你相信我！”
　　冯语澜十分肯定道。
　　她绝不会看错的，那眼神，分明就是想杀自己。
　　张岳恒陷入沉思，犹豫了片刻后，还是选择先听外甥女的叙述，于是耐下性子和外甥女说道，“把你出宗后，所有的事情详细的和我说一遍，不要有任何遗漏。”
　　当听到外甥女说，柯修远给季青师兄发出传讯，说在出云镇遇到了邪修，季青师兄让他们留下来时，张岳恒就有些疑惑了。
　　“你们到出云镇的时候，已经什么时间了？”
　　“是在酉时。”冯语澜思索了片刻道。
　　“这样啊，那就说的通了。”
　　张岳恒恍然。
　　见外甥女一脸茫然，便解释道，“你们不出宗所以不知道。酉时以后，是邪修的活动时间，既然在出云镇都有了邪修，那么外面就更不用说了。”
　　“你们留在出云镇，装普通人至少还安全一些，毕竟在出云镇上普通人才是最安全的。有阵法护着，没有修士会傻到在出云镇对普通人出手。”
　　“可宋锦抒的师父就对普通人动手了，还把他们全都放倒了。”冯语澜不认同道。
　　张岳恒尴尬，刚说完就被打脸了，只能闷声补充道，“他师父是合体期修士，自然另当别论。”
　　“还有，别叫人家名字了，你应该喊人家师叔。”
　　张岳恒真怕自己家的外甥女什么时候又招惹到宋锦抒，还是提前说一声吧。
　　毕竟宋锦抒这个师叔，年纪比他外甥女还小几岁。
　　如果自家外甥女得罪了她，宋锦抒可就不一定有几个活了上千岁的师叔好脾气了。
　　“凭什么不能叫她名字，在出云镇他们兄妹差点害死我！”想到宋锦穆踹自己的那一脚，冯语澜就恨不得咬牙。
　　“要不是我反应的快躲过了邪修攻击，你可能都就见不到我了。”
　　“他们要害你？”张岳恒紧张道。
　　“嗯！他踹我很多人都看到了。”
　　冯语澜自以为拉宋锦抒的动作隐蔽，正好有人挡着，他们当时又在与人交手，应该没人发现。
　　“我知道了，先把这事解决，他们两人若是真想害你，我绝对不会放过他们！”张岳恒冷声道。
　　“谢谢舅舅！”
　　冯语澜闻言立马露出大大的笑容。
　　就知道舅舅会帮她。
　　“嗯，继续说吧。”张岳恒难得露出一抹笑容。
　　冯语澜心情大好，老老实实的将全部经过全都告诉了舅舅。
　　听到关键处，张岳恒忍不住惊呼道，“夺舍！你现在身上还绘制着符文？”
　　这么危险的事情，居然现在才说！
　　他差点就见不到自己外甥女了！
　　怎么如今还有邪修会这种邪门功法，几百年前不是都已经销毁了吗？
　　这事别人不知道，但他却是知道的，当时每个正派宗门，都派出了两名峰主或者长老，前去见证功法销毁。
　　而凌云宗派出的正是他和司季青。
　　难道，季青真的有问题？
　　该不会是被夺舍了吧？
　　思及至此，他便给宗主发过去了传讯。

第99章 宗主妥协
　　那边接通的很快。
　　从里面传出项沛文疲惫的声音，“怎么了？t”
　　“宗主，你知道这次出云镇邪修的事情吗？”
　　张岳恒直接单刀直入，说明了此次来意。
　　“嗯，知道，正为这件事头疼呢？怎么了？你有线索？”
　　项沛文揉着眉心说道。
　　他刚闭关出来，大半夜的就有弟子告诉他，出云镇出事了。
　　他甚至还没有了解整件事情的经过，张岳恒就发来了传讯。
　　刚出关，就发生了这么大的事，邪修到底有完没完？
　　明天他就拜托师叔把那几个邪修宗门全灭了！
　　没时间顾及到他们，反而还跳的更厉害了，简直是不知死活。
　　邪修与魔修不一样，邪修是以人为祭的方式修炼。
　　修为越高的邪修，手上沾染的人命就越多，这样有违人和的修炼方式，自当人人得而诛之。
　　魔修比邪修要好一点，至少魔修修的是魔气，人命并不是他们修炼所需的必需品。
　　魔气对修士有腐蚀的作用，灵气对魔修同样如此。
　　双方的修炼方式本就是水火不容，修士与魔修之间自然也是势同水火。
　　但就算如此，正派宗门也没有想过将所有的魔修屠杀殆尽。
　　道不同，不相为谋，只要互不干扰，就没必要徒增杀戮。
　　“那宗主可知，这一次邪修用的，正是我们各个宗门，派去监督销毁的那些邪修功法。”张岳恒紧接着说道。
　　“还有这事？我刚出来，功过阁那边还在审讯，没出结果。只听说了有一名炼气期弟子，指认司季青和邪修有关，那名炼气弟子就是你的外甥女吧？”
　　当时他听到这个消息，也不禁被怔住了，条件反射的问起那个炼气弟子的身份。
　　毕竟，若不是身份特殊，敢这么问的炼气弟子，大概率也不会活到出宗历练。
　　提及此事，张岳恒有些尴尬，急忙转移话题道，“宗主可还记得，几百年前派我和季青师弟，去参加那一场大规模邪修功法销毁一事吗？”
　　这件事项沛文有印象，六百年前，邪修猖狂，势力已经逐渐威胁到整个东州大陆的修士，也就是如今众人所称呼的修仙界。
　　正派宗门便合力组织了一支铲除邪修的队伍。
　　三大宗分别派出了两名分神期，七中宗各派出了两名分神期，二十一小宗门则分别派出了一名分神期。
　　组成了四十一名分神期小队，去歼灭各个邪修门派。
　　那一战虽然歼灭了邪修，但代价也是惨痛的，邪修势力庞大，其中也有不少的分神期邪修。
　　这一场战役赢的惨痛，有不少的分神期修士在此战役中陨落。
　　战役结束后，正派修士将邪修的所有功法全都聚集在了一起，在各宗门的共同见证下销毁，缴获的邪修功法。
　　当然说是见证，其实最主要的还是为了一起催动那个，可以燃烧世界万物的湮灭红莲。
　　这已经不是属于极品异火了，而是仙品！
　　就连分神期修士的神魂都可以销毁的殆尽。
　　化境期肉身不朽，寿元可达两千岁。
　　也就是说，哪怕神魂泯灭，肉体也会保持原样。
　　不过，也仅仅如此了，若是再受到重伤，便无法复原了。
　　分神期神魂强大，很少有能再伤害到分神期修士大能的东西了，而湮灭红莲恰好就是这样的存在。
　　说是销毁邪修功法，其实最重要的原因还是要斩草除根，消除那些分神期邪修的神魂。
　　“你是说，司季青可能被分神期邪修的神魂……”项沛文明白了张岳恒话中的意思，迟疑道。
　　“对，这只是我目前的猜测。”
　　张岳恒特别能明白宗主此时的感受。
　　若不是因为，外甥女说的那么肯定，他也不敢往这方面去想。
　　“宗主，我知道你可能难以接受，但确实是有这个可能。”
　　张岳恒又怎么不明白宗主的为难之处，可涉及到自家外甥女的安危，他便不得不提了。
　　“没有确实的证据，身为一宗之主，仅是因为炼气期弟子的说辞，就去怀疑一峰之主，还要盘问他。这搁谁，谁受得了这份屈辱。”
　　项沛文都能想象的到，若是真的没证据，就开始对季青盘问，那后果绝对会影响整个宗门未来的发展。
　　“还有，这事若是真的办了，相当于开了弟子可以当面质疑师长的先例。”
　　“之后，不管质疑的结果切不切实，峰主以及长老们的地位，会在弟子中毫无威严可言，将来只会有越来越多弟子，不走正常告密途径，就去质疑峰主、长老。宗门、长老、峰主的威信不在，这宗门迟早也要完！”
　　项沛文是宗主，万事以宗门为主。
　　更何况，这已经完全威胁到其他峰主和长老的利益了，若是让他们知道此事，定然是不可能同意的。
　　“我知道，所以我想请宗主，明天将所有的长老峰主请到正殿，由我来开这个口。”
　　张岳恒没想过宗主会同意，于是采取迂回战术。
　　“你来说？”
　　项沛文思索了片刻，便明白了张岳恒的打算，沉声道，“你真的要这么做吗？这样做，不只是你与季青之间有间隙，和其他峰主、长老之间，从此也有了隔阂。”
　　“没办法，我只有这么一个外甥女。”
　　张岳恒叹气。
　　“那行，明天一早，我会召集他们所有人，在正殿集合。不过，我是不会主动说起此事的，只会告诉他们，你有事情要说，到时候就算你提起此事，我也只当不知。”
　　他是宗主对这事不能表态，一旦他表态了，那便证明他是支持张岳恒的，这只会让他在众长老、峰主那里，失了人心。
　　没有了人心，有什么事情都不配合，那便不好再管理宗门的事情。
　　“嗯，多谢宗主。”
　　张岳恒拱手道谢，他知道宗主已经做到了他能做的一切。
　　自己可以不管不顾的去做这一切，哪怕与众人生有嫌隙，也不会对他有太大的影响，顶多窝在天恒峰静心修炼便是了。
　　但宗主不一样，他要管理宗门，还要与众长老打交道，左右逢源，才能让长老、峰主配合他的工作。

第100章 夺舍检测
　　剑峰，练武场。
　　赵丹枝早上照常来到练武场准备先练一会儿剑。
　　只是没想到，当她来到练武场时，有一个比自己还早的人，已经开始练剑了。
　　她好奇的望去，那少女背对着她，虽然看不清容貌，但身上有股凛然的气势。
　　从起手到挥剑最后收剑，反复循环，一丝不苟。
　　虽然都是最简单的基础动作，但每一招每一式，都包含着灵力，这才是最难的。
　　包含着灵力不同于随意肉体的挥动，这是在修剑的同时学习控制灵力的运用。
　　这种练习需要灵力，行动，以及高强度注意力，才能达到的。
　　赵丹枝不知道那个少女在这里练了多久。
　　但她在炼气期时，这种程度的练习也不过只能挥出十几剑便灵力枯竭了。
　　坚持不了太长时间，原因无他，只是因为她当时还无法对控制灵力的均匀，过度使用，才会导致后续不足。
　　均衡的使用灵力，可以在战斗时，以最小的力量达到最大的伤害。
　　灵力不均，不但达不到威力加倍的效果，还有可能对自身造成伤害。
　　所以灵力的均匀控制的练习，也是所有剑修的基础。
　　不知道看了多久，直到身后传来其他弟子的声音，赵丹枝才回过神。
　　“都这么久了吗？”赵丹枝喃喃道。
　　她以往会提早一两个时辰来晨练。
　　也就是说，这样的挥剑练习，那个少女至少坚持了一个多时辰，这是何等的毅力？
　　原本都以为自己足够努力了，没想到人外有人，她做的还是不够！
　　赵丹枝天赋不高，出生在修仙小家族，三灵根，从小开始修炼，能在二十八岁筑基，全都是她勤恳修炼的结果。
　　结果刚来剑峰不久，就被刷新了三观。
　　看那少女的衣服似乎是亲传弟子的服饰，一个亲传弟子都如此勤奋。
　　她一个剑峰外门弟子还有什么理由偷懒！
　　明天她一定要更早来练武场练习才行！
　　……
　　正在练剑的宋锦抒，并不知道自己的举动，对别人造成了多大的影响。
　　自昨日，师父带她回到剑峰，便与她交代，让她准备参加不久后炼气期交流大会。
　　为了方便同门间的感情培养，让她从此以后，每天和剑峰上的弟子一起练剑。
　　对于宋锦抒来说，无论是在小院还是练武场，对她来说都一样。
　　反正前期的基础剑法练习都是一样的，也不在乎与别人的功法不同，于是她便来了。
　　听到远处传来的嘈杂声，宋锦抒收剑，原本是想要与众人打招呼的。
　　但这时，宗门传讯玉牌亮了，通知她去宗门正殿。
　　宋锦抒不敢耽搁，也来不及与众人打招呼了，便朝着宗门正殿而去。
　　去的路上，宋锦抒便在心中想着，这次传讯会不会和这次历练有关。
　　就这么想着，哥哥发来了传讯。
　　“妹妹，我现在正往正殿赶，你呢？”
　　“嗯，我也是。”
　　果然呢，这次历练的人应该都t叫过去了。
　　看样子和司季青的事情脱不了干系了。
　　“待会儿如果提前到了，先在门口等我，我和你一起进去。”
　　“嗯，我知道了。”
　　……
　　宗门正殿。
　　“宗主叫我们聚集在此，有什么事？”有长老出声问道。
　　不等项沛文回答，张岳恒便主动开口道，“是我拜托宗主叫各位聚集在此的。”
　　众人全都看向张岳恒，其中也包括司季青。
　　此时他已经有些察觉，大概是那个丫头和张岳恒说了什么。
　　一直知道张岳恒宠着外甥女，倒是没有想到他能为外甥女做到这一步。
　　“怎么还有一个炼气期弟子？”莫长老语气不悦道。
　　他们这些长老峰主的会议，张岳恒怎么会如此不懂得分寸？
　　竟然还带着他外甥女来了。
　　看出了众人的不满，冯语澜害怕的将身子往舅舅身后躲了躲。
　　张岳恒拍了拍外甥女的后背，以示安慰。
　　一开始他没想带外甥女过来的，可她一直不愿意离开他的身边，没办法只能带了过来。
　　至于叫来这么多长老、峰主，也是不得已而为之。
　　毕竟要使用那个鉴定的宝器，还需要他们的同意才行。
　　不再磨叽，张岳恒也准备速战速决。
　　“季青师弟，我外甥女自从听邪修提及你和邪修有关系，就一直惶惶不安。为了让她安心，我也只能舍掉这张老脸，麻烦季青师弟做个神魂检测了。”
　　此话一出，全场静默。
　　没人说话，项沛文身为宗主只能出声主持场面。
　　低头看向冯语澜道，“除了你听到邪修所说，可还有其他证据？”
　　“有，还有江云诺也听到了。”
　　冯语澜此时终于知道了害怕，怯生生地点头回道。
　　“还有其他人吗？”项沛文继续问。
　　没办法，功过阁那边就算是动用了搜魂术，人差不多都傻了，也没有查到司季青和邪修有关系的证据。
　　倒是查出了他们的宗门所在，所以一早他就拜托剑长生师叔，去歼灭他们了。
　　“其他人我就不知道了，没听他们提起。”冯语澜小声道。
　　“嗯，都有哪些人？事情到了这种地步，那就也把他们也叫过来吧。”
　　事情已经被张岳恒挑开，这个时候项沛文也只能公平公正的办理此事。
　　冯语澜点头，接着便将此次历练的人全都说了出来。
　　“嗯，传音给他们，让他们过来一趟。”
　　项沛文吩咐一旁的弟子说道。
　　“是！”
　　众人默默地听着冯语澜与宗主的对话，此时只觉得无比震惊，没有确实的证据，就因为炼气弟子的质疑，就要让司季青去做神魂检测？
　　这种屈辱谁受得了？
　　宗门内有一个可以检测神魂的宝器，使用这个宝器时，神魂会与肉体分开。
　　这种情况下的分开，神识和气息都无法伪装，会呈以最原始的状态。
　　也就是全裸的神魂状态。
　　没有被夺舍的人，在检测下，除了神魂与肉体相同，气息也是相同的。
　　每个人的气息是无法冒充的，哪怕是长得一模一样的双胞胎。
　　这种检测，可以说是对任何一个大能都是一种侮辱。
　　“张岳恒，你疯了吗？你再宠外甥女也不能这么做吧！这么多年，我们都包容你外甥女多少事了。现在你还要为了你外甥女，把我们峰主的面子往地上踩吗？”
　　莫长老又惊又气，哪有这么办事的！
　　其他几个长老也纷纷劝说道，“不是说不能这么做，但你必须得拿出证据吧。空口无凭的就这么去质疑季青师弟，换个脾气差的都直接能跟你干起来！”
　　对于他们这些分神期的长老、峰主来说，被质疑被夺舍，无疑是最大的侮辱。
　　更何况这只是猜疑，并没有确实的证据。
　　司季青没有说话，默默地看着张岳恒，表情也没有任何变化。
　　“我知道，这样做有些过分，但我愿意和你一起做鉴定，除此之外，我还愿意将延寿灵果赠送给你。”
　　说着便从储物戒中拿出一个红色锦盒。
　　这颗延寿灵果是他费尽千辛万苦寻来给他姐姐的，结果他姐姐还是没有机会用到。
　　后来他就一直留着，想要给外甥女使用。
　　所以哪怕知道司季青一直在苦苦寻找延寿灵果，也没有说出他这里有。
　　听到延寿果，司季青顿时就不淡定了。
　　平淡的表情不复存在，有的只有震惊与不可置信，甚至还包含着一丝丝怨恨。

第101章 被夺舍了吗？
　　看着张岳恒手中的锦盒，司季青嗤笑了声，“呵，当年我那样苦苦寻求，也没见你伸手帮我一把，今天倒是舍得拿出来了。”
　　张岳恒心中愧疚，没有接话，按照他与司季青之间的关系，确实有些自私了。
　　不过他不后悔，他一直清楚自己想要的是什么，所有的友情，都比不上他的家人。
　　众人都看着没有说话，这事他们也不好插手。
　　当年，司季青为了寻找延寿灵果不惜重伤而归。
　　足足为了延寿灵果奔波了几十年无果，才停歇下来。
　　张岳恒有私心，但众人也理解，自入仙途以来，他一直把家人看得最为重要。
　　在他姐姐死后，外甥女便成了他唯一的精神支柱。
　　他将延寿灵果留给外甥女也是情有可原。
　　“宗主，人带来了。”
　　这时，门口传来守卫弟子的通报声。
　　项沛文暗暗松了一口气，来的可真及时。
　　“让他们进来吧。”
　　紧接着，柯修远几人便在守门弟子的带领下走了进来。
　　宋锦穆牵着妹妹走在中间。
　　江云诺走在最后面，见此一幕，心中羡慕。
　　宋锦抒的身份地位早已经比他哥哥还高。
　　可宋锦穆还是不放心宋锦抒，从刚刚开始就一直在门口等他妹妹，来了后更是将宋锦抒护在了身后。
　　走进大殿后，下意识在众人中寻找师父的身影。
　　结果找了半天只看到慕师兄，师父却不在其中。
　　项沛文看出了宋锦抒在找长生师叔，于是笑着替她解答道，“宋师妹，长生师叔一早就去歼灭邪修去了。”
　　宋锦抒有些讶异，强忍着好奇心，不去看司季青的表情，拱手道谢，道，“多谢掌门师兄解答。”
　　一旁的司季青闻言，心中一惊，剑长生去歼灭他的老巢了？
　　呼，幸亏他果断，提早让宗门搬离了。
　　不然，这下可就说不清了。
　　不过最令他惊诧的是，宋锦抒竟然是剑长生的徒弟。
　　当时剑长生收徒时，他有事出宗了。
　　回来后，只听说剑长生收了一个灵根差的弟子。
　　现在想来，剑长生会那么快赶到出云镇，和宋锦抒肯定脱不了干系。
　　宋锦抒感受到司季青打量的目光，没有表现慌乱，反而是大大方方的朝他笑了笑。
　　这事情本来就瞒不住，既然把他们全都叫过来对质，必然是要讲述整件事情的过程。
　　与其遮遮掩掩引起他的注意，还不如从一开始就表现的没有心机，让对方不至于关注到自己。
　　司季青见宋锦抒笑容明朗，同样点头回以笑容。
　　心中却不以为然。
　　灵根差也就罢了，开始修炼的时间又晚，真不知道，剑长生为什么会收这样的人为亲传弟子。
　　还不如自己的弟子呢。
　　这么想着，司季青将目光投向了自己的徒弟。
　　柯修远见师父看自己，当即回以大大的笑容。
　　司季青点头，徒弟能这么依赖自己，他很满意。
　　为了这个徒弟，他当时可花费了不小的心思呢。
　　项沛文精准的找到江云诺问道。
　　“你是江云诺？”
　　进来的几人中，只有两个女弟子，一个是他师妹，另一个可不就是江云诺了。
　　“是，弟子拜见掌门。”江云诺拱手作揖。
　　“嗯，将你在出云镇发生的事情，尽数与我们道出。”项沛文公事公办道。
　　“是！”
　　对于宗主的命令，江云诺不敢有任何隐瞒，将她知道的全都一五一十的说了出来。
　　众长老们闻言，眼中满是愕然。
　　邪修夺舍的功法怎么又现世于修仙界了。
　　不是说都已经毁去了吗？
　　难道当年歼灭邪修的时候还有余党？
　　众长老越想越觉得这个可能性很大。
　　修炼无岁月，很难保证有些邪修是不是忙着修炼，没留在邪修宗门。
　　然而，项沛文却抓住了重点，眸光一沉，道，“嗯？也就是说，你们没有亲眼所见，甚至都没有完全清醒的情况下听到司峰主和邪修有关？”
　　这简直比他想象中还要胡闹。
　　“是。”
　　江云诺低垂着脑袋，小声应道。
　　张岳恒眼神复杂的看了一眼自家外甥女，他也没想到会是这样。
　　怪他当时没有多问一嘴。
　　可现在话已经说出口了，也只能硬着头皮上了。
　　“真是胡闹！什么证据都没有，空口无凭的就这样随意质疑峰主，简直可笑！”
　　莫长老闻言大怒，这样以下犯上的弟子，还留在宗门里做什么？
　　冯语澜被呵斥声吓得浑身颤抖。
　　不明白自己做错了什么，邪修不是人人得而诛之的吗？
　　她把这个消息告诉宗门，为什么长老们都这么愤怒。
　　见不得外甥女受委屈，t张岳恒直接将冯语澜护在身后，直面莫长老的怒火，“莫师兄，这是我个人提出来的质疑，和我外甥女没有关系，你有什么问题可以冲我来。”
　　“你……”莫长老还想说什么。
　　这时，司季青突然开口了。
　　“哈哈哈……好，既然岳恒师兄都愿意拿出延寿果出来交易了，师弟若是执意不从，就多少有些不知好歹了。”
　　他的表情明明看上去在笑，但眼中的笑意，却未达眼底，声音更是带着透骨的寒意，“既然张师兄想鉴定，那便鉴定！”
　　项沛文原本还想问其他几个在场的证人，结果司季青这就同意了。
　　这反而让他有一些不确定，司季青是不是真的被夺舍的了。
　　张岳恒闻言，表情也有一丝错愕。
　　难道自己猜错了？
　　不是夺舍，那会是什么？
　　总不会本身就是邪修吧？
　　可这么多年他们在一起出任务，也没察觉司季青的法术，有邪修的气息。
　　邪修是以人为祭的修炼方式修炼，所以在使用法术时，会有很明显的血腥气息，实力越强，血腥气息就越重。
　　夺舍则略有不同。
　　被夺舍后，除非修炼了一定时间邪修功法，否则使用出的法术，是察觉不出血腥气息的。
　　这也是张岳恒宁愿猜测司季青被夺舍，也没有怀疑他是邪修的原因。
　　众长老见司季青回答的坦然，更加确定了司季青是被污蔑的。
　　都忍不住摇头惋惜，岳恒这是把路走窄了。
　　为了外甥女的一个猜疑，这么做，真的值得吗？
　　瞧着季青师弟这表情。
　　看样子，以后这两人恐怕老死不相往来了。
　　宋锦抒来的晚，没明白他们说的鉴定是什么？
　　此时听的有些云里雾里。
　　“各位长老、峰主怎么说？”
　　项沛文看向众长老问道。
　　神魂鉴定的宝器——仙魂镜。
　　是需要众长老一同开启的，所以必须要征得他们的同意才行。
　　这也是张岳恒叫众人来的原因。
　　短暂的沉默后，众人交换了一下眼神，拱手回道，“我们没有异议。”
　　既然司季青本人都同意了，那他们也没有反对的必要了。
　　“嗯，那行。除了峰主、长老，其他的人先退下吧。”
　　这事毕竟有损峰主的尊严，不宜太多人围观。
　　项沛文便主动将无关人员驱散了。
　　冯语澜原本还是不想离开，但这次张岳恒的态度强硬，最终也不得不和柯修远几人一同离开正殿。
　　走出正殿后，齐瑞安终于是忍不住好奇，问道，“他们这是要做什么，什么鉴定啊？”

第102章 冯语澜死了
　　“舅舅怀疑季青师叔被邪修夺舍了，所以要求他用专门鉴定神魂的宝器，鉴定一下。”
　　冯语澜在经历过这么一遭后，身上的锐气已不复存在。
　　反而更像是惶恐不安的一只兔子。
　　是鉴定神魂吗？
　　她怎么感觉他那个态度，不像是被夺舍。
　　看样子，事情变的更复杂了。
　　对方是分神期修士，还是一峰之主，除非找到捶死的他证据。
　　否则自己一个炼气期跳出来，也只有等死的结果。
　　还是先静观其变，看看以后能不能找到证据，捶死司季青。
　　看着妹妹愁眉不展的样子，宋锦穆有些担心，“小妹，你怎么了？”
　　“没事，就是觉得我们太渺小了，还是要勤奋修炼才行。”
　　这是宋锦抒今天在正殿上的唯一感受。
　　修为低微，真的是连说话都是不配。
　　没人愿意听一个炼气弟子说什么，他们在乎的，只有自己是否有被冒犯了。
　　哪怕是为了外甥女不顾一切的张岳恒也同样如此。
　　若冯语澜只是一名普通的炼气弟子，那么张岳恒，绝不会像今日这样不顾一切后果的为冯语澜说话。
　　那时的他，只会是众长老中的其中一员。
　　甚至还有可能会呵斥几句，目无尊长。
　　“嗯，我们现在回去修炼吧。”
　　宋锦穆很赞同妹妹的话，炼气期的实力确实太低了，都不算是踏上仙途，只能说还在仙门外。
　　真正的踏上仙途，指的是筑基期。
　　只有筑基期才脱离了人类本该拥有的寿命。
　　今日旁听，让他明白了修为的重要。
　　他必须要快速成长自己才行，这样才能成为妹妹的依靠。
　　保护她不受欺负。
　　看着宋锦抒和宋锦穆走远的背影。
　　齐瑞安也不再逗留。
　　没错，努力修炼才是他现在唯一该做的事情。
　　他的天赋比不上宋锦穆，自然也要比他更努力才行。
　　都是一个镇子上出来的，他不想和他们差距太远。
　　冯语澜、江云诺、柯修远、秦书礼四人的师父都是当事人。
　　几人便没有离开，走到不远处的台阶边坐下，准备等师父出来。
　　……
　　晨练时间已经结束，兄妹俩便没有去练武场，而是各回各的小院了。
　　这一次，宋锦抒没再继续练剑。
　　而是开始准备炼制丹药。
　　原因无他，只是因为她感受到最近炼制丹药，似乎达到了一品丹药的瓶颈阶段。
　　若是她能一举突破成二品丹药师，那么她就会得到灵气反哺。
　　就和当初绘制符箓的情况一样。
　　在开始之初，宋锦抒先将饭团从随身空间放了出来，给它安排好足够的食物。
　　做完这一切，才开始着手炼丹。
　　为了求稳，宋锦抒每一步都做得极为的严谨。
　　先是从小院里取了一些灵泉水，用灵泉水炼制丹药，会在一定程度上提升灵丹的品质。
　　宋锦抒事先将准备好的辟谷丹灵药材拿出来放在桌子上，分份摆好。
　　极品异火不能用于炼制二品丹药，至于原因，是因为这些药材品阶都太低，无法承受极品异火的高温。
　　所以宋锦抒只能用灵力火属性来炼制。
　　聚气凝神，宋锦抒抬手召出火焰，左手轻轻一挥，桌上的药材悬空飘起，投入火焰当中。
　　药料没入火焰，宋锦抒的神识紧跟而上，仔细观察着每一种药材在火焰中的变化。
　　随着时间一分一秒的过去，火焰中逐渐飘散出药香。
　　宋景抒知道这是快要成丹的现象，于是加大了火力的输出。
　　在成丹之际需要猛烈的火焰输出，才能凝成丹型。
　　否则将会前功尽弃。
　　这也是炼丹最为重要的一步。
　　很多人炼丹失败，就是在这一步没有控制好时机和火力。
　　想到这儿，宋锦抒再次加大了灵力的输出。
　　被火焰包裹的药材，药香味越发浓烈。
　　此刻不用宋锦抒去猜也知道，这是开始凝丹了，因此也越发的专注。
　　片刻后，药香味突然消失。
　　宋锦抒大喜，这是成型了，所有药味都被收拢了起来。
　　迫不及待的撤掉火焰，两颗褐色带有金色环纹的丹药，就这样静静地悬浮在半空中。
　　成了！
　　是两颗上品丹药。
　　宋锦抒很开心，比起成为二品炼丹师，最令她开心的是，可以终于接受灵气反哺了。
　　按耐住激动的心情，宋锦抒将半空中的两颗丹药，收入手中。
　　下一刻，浑身金光笼罩。
　　宋锦抒赶紧坐下来，闭目吸收。
　　……
　　这一闭眼修炼，再睁开眼的时候，她已经是炼气十层了。
　　还没等她仔细查看自身，系统声在这时突然响起。
　　【滴，冯语澜已死，恭喜宿主避免原著中的死亡结局。难度：困难。奖励：每活过一天，加成一点随机属性点。直到所有天赋点点满为止。注：所有天赋都需要自己学习才能继续增长，否则只会停留在有天赋的程度。】
　　宋锦抒懵了，什么情况？
　　冯语澜死了？
　　什么时候的事情？

第103章 司季青的伪装
　　就在这时，传讯玉牌突然亮了，宋锦抒刚一接通里面就传来剑长生紧张的三连问。
　　“你怎么样？有没有事？人在哪？”
　　宋锦抒不清楚发生了什么事情，茫然道，“我没事，在小院里，怎么了师父？”
　　怎么只是修炼一会儿而已，整个世界都好像变了。
　　“出了一些事，别乱跑，我马上过来。”剑长生没有回答徒弟的疑问，说完，便匆匆挂掉了传讯。
　　这边刚结束通话，紧接着，又来了哥哥的传讯。
　　“小妹，你还在小院里吗？”宋锦穆的声音紧张。
　　“在的，怎么了哥哥？”
　　宋锦抒现在好奇极了，到底发生了什么事情？
　　不过好在，没过多久哥哥就给了她答复，“司季青是邪修，冯语澜已经被他杀了。”
　　“查出来他是夺舍的？”
　　宋锦抒愕然，她以为司季青既然敢那么说，就应该不是夺舍的才对。
　　“确实不是夺舍，情况有些复杂，具体情况师父没说。只说了我们这几个历练的人，可能是他的报复对象。你暂时不要出小院了，师祖已经去你那边了。”
　　宋锦穆原本想过去找妹妹的，但听到师父说小妹的院子被师祖加固过，只要不出小院就没事了。
　　所以便没有过去。
　　“嗯，我知道了！”
　　宋锦抒挂断传讯，正想着在等待师父期间，需要做些什么准备时。
　　院外已经听到了师父的喊声，“锦抒。”
　　宋锦抒刚想走出去，脑中突然闪过师父喊自己的场景。
　　通t常别人的师傅喊自己的徒弟，都是只喊名不带姓的，但她的师父却从未这样喊过她。
　　顿时意识到不妙，院子门外的那个人或许不是她的师父。
　　而是在逃的司季青！
　　宋锦抒没有出声，小心的听着院子外的动静。
　　这个小院的禁制是师父给她加固过一次的，除了合体期修士，无人能够强行打开这个小院的禁制。
　　只要她不出去，那就没事。
　　而师父知道自己就在小院里。
　　如果自己不回答，师父很可能因为担心她就进来了。
　　若是没有进来，那说明来人很大可能不是师父。
　　“锦抒。”
　　外面的声音再次响起，这一次变得更为急切了。
　　倒更像是担心徒弟的师父了。
　　摸出玉牌，宋锦抒准备给师父发去传讯。
　　就在这时，外面的声音突然变了，“不在小院里吗？”
　　说话间，小院外的‘剑长生’身型一阵扭曲，下一刻，就变成了司季青的模样。
　　原本他想着，趁着剑长生不在的机会，杀了他徒弟，也好叫他知道被人偷家的心情。
　　找到宋锦抒住的小院，刚想冲破禁制直接进去抓人。
　　没想到的是，剑长生居然那么宝贝这个徒弟。
　　直接消耗神识和灵力，为他徒弟设下了一个仅次于宗门大阵的防御。
　　司季青头疼，以他原本的实力，都无法打开剑长生布下的防御，更别说现在只不过是神魂状态。
　　但他又不想放弃报复剑长生的绝佳机会。
　　心思一转，便想到了伪装成剑长生的模样，将人骗出来。
　　原以为万无一失的计策，结果却因为对方不在家而落空。
　　真是白费了他的一番伪装。
　　宋锦抒紧抿着唇，身体绷直，不敢发出声响。
　　这个声音她十分熟悉，正是司季青的。
　　幸好她留了一个心眼，没有出去。
　　否则就正好羊入虎口了。
　　又静静的听了一会儿，发现门外没有声音了，宋锦抒高悬的心才稍稍放下。
　　走到桌子边坐下，喝了一口茶水，缓解了一下刚刚紧张的情绪。
　　虽然她确定司季青进不来，但想到他就在外面，还是有点后怕。
　　饭团看出了宋锦抒的不安，纵身一跃，直接跳到她的腿上。
　　用毛茸茸的脑袋蹭了蹭宋锦抒，安慰的“嗷呜”了一声。
　　“我没事，只要不出去就行了。”
　　宋锦抒摸了摸饭团的脑袋说道。
　　没过多久，外面再次响起动静。
　　“徒儿！”
　　是师父的声音，称呼是叫对了。
　　但有过之前的经历，宋锦抒不敢出门。
　　直接拿出玉佩，就要给师父发个传讯。
　　然而，小院外的剑长生却等不及了，没听到徒弟的回答，他还以为徒弟出事了。
　　抬手一挥，直接打开了小院的禁制，冲了进来。
　　见师父进到小院，宋锦抒这下终于可以放心了。
　　确确实实是师父，打开房门快速来到小院。
　　剑长生见到徒弟没事这才松了一口气。
　　今日一早，他就被派出去歼灭邪修宗门，到的时候已经人去楼空。
　　正想着和宗主说一声。
　　没想到就接到了项沛文的传讯，得知了司季青伪装成张岳恒杀了冯语澜的事情。
　　剑长生诧异，司季青竟然真的是邪修。
　　他用神识监视的这段时间，还真没看出端倪，他全程都很老实，并无不妥之举。
　　直到后来被派出宗门，才收回神识。
　　想到司季青杀人手段，剑长生顿时有些担心了，徒弟会不会也被他骗？
　　于是赶紧传讯给宋锦抒，没想到正好碰上徒弟在修炼，没有联系上。
　　这下，剑长生更担心了。
　　一边往宗里赶，一边又辗转联系上了宋锦穆，一番了解后，才得知徒弟在自己小院里。
　　不过他的担心，并未就此终止。
　　小院虽然有禁制，但却阻止不了里面的人往外走。
　　如果司季青以杀害冯语澜的方式将宋锦抒骗出，到时候徒弟恐怕就凶多吉少了。
　　……
　　原来在宋锦抒几人走后，众长老施法驱动仙魂镜，给司季青神魂检测时，意外发现了他神魂上的邪修气息。
　　这种情况众人还是第一次见，一时间都没有反应过来，不敢确定这检测结果。
　　仙魂镜在凌云宗有些历史了，甚至是宗主项沛文也不知道它的具体来历，只知道它拥有鉴定夺舍的能力，其他的便无从得知了。
　　所以这些长老们也不知道，仙魂镜除了能检验是否夺舍外，竟然还能检测有没有修炼邪修功法。
　　众人愣神，司季青却是反应迅速，察觉到事情不对，转身就逃。
　　项沛文和慕文轩见此，第一时间施法将人拦住。
　　可没想到，司季青会如此果断，直接‘断尾求生’。
　　将躯壳留了下来，神魂早就一溜烟跑的没影了。
　　原本众长老还不敢确定，与他们朝夕相处的朋友是邪修。
　　但此时见司季青逃跑，也不得不承认了。
　　纷纷施法去追，可是已经为时已晚。
　　没有躯壳的司季青，速度绝不是他们能够比的，一眨眼的功夫便消失的无影无踪。
　　司季青在离开之际，直接变成了张岳恒的模样。他对这舅甥俩早已经痛恨入骨，不杀了冯语澜，难消他心头之恨。

第104章 张岳恒入魔
　　当年若不是自己为张岳恒挡下那邪修一击。
　　也不至于伤及根本，导致他寿元受损。
　　怕他愧疚，自己一直没说。
　　可张岳恒呢？
　　明明就有延寿灵果，却藏着掖着，任由他苦苦挣扎，而无动于衷。
　　既然张岳恒如此看重他的外甥女，那他就让冯语澜死在她最信任的“舅舅”手里，这才是她最好的归宿。
　　慕文轩将司季青的躯壳交给了项沛文，“掌门，你先看着他的肉体。”
　　“嗯，小心点，虽然你们境界相同，但邪修的法术防不胜防。”
　　项沛文知道慕文轩让他看着司季青肉体的举动，怕的就是他会来一个回马枪。
　　“嗯。”
　　没再多说，慕文轩探出神识，就准备追查司季青的去向。
　　可当他探出神识时，却没有发现司季青的痕迹。
　　慕文轩皱眉，看来司季青，应该是有躲避神识探查的宝器。
　　那只能先出去找找了。
　　其他几个长老，也跟着追了出去。
　　留下两个峰主与项沛文一同守着仙魂镜和司季青的躯壳。
　　张岳恒没考虑那么多，司季青逃不逃他不想管，他现在只担心正殿外的外甥女是否平安。
　　在司季青神魂脱壳的那一刻，他便冲了出去。
　　可就算是这样还是晚了一步，等他跑出正殿时，他的外甥女已经倒在了“张岳恒”的怀里没了气息。
　　张岳恒只觉得脑袋仿佛被重物砸过，嗡嗡作响。
　　不敢相信，自己的外甥女就这么死了，还是死在‘他’的手中，她该是多绝望啊！
　　而那个‘张岳恒’似是察觉到有人来了，回头朝张岳恒露出阴森森的笑容。
　　慕文轩和其他长老们赶出来时，司季青已经放下冯语澜的尸体，准备对其他几个弟子动手。
　　还好慕文轩反应迅速，直接抬手一道凌厉的剑气发出。
　　将司季青的法术打散，救下了秦书礼和江云诺两人。
　　见自己的攻击落空，司季青也没有再乘胜追击。
　　而是直接一个晃身逃离的假动作，趁众人不备拉上了柯修远飞身而起。
　　幸亏莫长老出手及时，直接打出了一道风刃，割裂了柯修远被抓住的衣襟。
　　手中突然一松，司季青心中一惊，连忙伸手就要上前再抓。
　　这可是他费尽心思寻来的夺舍躯壳，怎么能就这样丢了？
　　可慕文轩和其他几位长老就不会给他这个机会了，直接就劈头盖脸的朝着司季青扔去了法术攻击。
　　司季青狼狈逃窜。
　　子月峰的程灵芝趁机接下柯修远，将他与另外两名弟子一同带离了攻击范围。
　　慕文轩见司季青想逃，飞身上前，抬手就是一剑，直接将司季青的一只手劈砍成了两半。
　　司季青痛苦惨叫，终于将呆愣中的张岳恒惊醒。
　　抬眼看向半空中的司季青，张岳恒的眼中满是恨意。
　　猩红的血色，在他的双眼里聚集，恐怖的黑色气息在他的周身蔓延。
　　“岳恒师兄！”
　　慕文轩见此一幕，脸色骤然大变。
　　此时的张岳恒已经听不见任何人的声音。
　　周身的黑色气息，比之前更加浓郁。
　　周围的天地灵气，疯狂的向他的身体中涌去。
　　张岳恒的气息也在这一刻快速地攀升着，甚至隐隐有突破分神期达到合体期的地步。
　　“不好！岳恒快入魔了！”
　　莫长老大声喝道。
　　此时的众人已经无暇顾及司季青了，他们只想快速将张岳恒控制下来。
　　只要赶在他完全入魔之前阻止，那么就还有救回他的希望！
　　司季青神魂被创，原以为在劫难逃了，没想到张岳恒竟此时入魔了。
　　正好给了他逃跑的机会。
　　他直接就变成了冯语澜的模样，朝着入魔的张岳恒喊道，“舅舅，救我！他们想杀我！”
　　入魔的张岳恒，理智早已全无。
　　但对外甥女却是记得，那是他入魔的根本。
　　此时，听到外甥女求救。
　　赤红的双眼，瞬间转t向了慕文轩几人。
　　见目地已经达成，司季青赶忙飞身离开。
　　众长老想追，却全被张岳恒拦住了，如同一尊战无不胜的魔神，挡在他们身前。
　　“现在怎么办？”
　　众长老愁眉，他们倒也想变成冯语澜，可惜都不会这种稀奇古怪的法术，也不知道司季青从哪里学来的。
　　单论战力，其中很多，不过才分神初期，也只有慕文轩还有两个长老达到了分神期后期。
　　更多的还处在分神期中期阶段。
　　而此时几位长老、峰主，面临的不仅是因为开启仙魂镜灵气消耗无几的困境。
　　更要保证在不伤害张岳恒的情况下控制住他。
　　不管张岳恒因何入魔？
　　但只要不是主动入魔，身为同门就不能眼睁睁地看着他成为没有理智的杀人魔头。
　　“你们先控制住他，我来布阵！”子月峰的程灵芝大声喝道。
　　她是冯语澜的师父，徒弟惨死对她来说同样是巨大的打击。
　　这么多年，她早已经爱屋及乌，将她当做自己的亲外甥女宠着。
　　结果没想到，却是在今天看到她的惨死。
　　“好！你来布阵，我们将他引入你的阵中。”
　　慕文轩果断道，说完便飞身朝着张岳恒而去。
　　其他峰主与长老，也全都跟了上去，互相打着配合。
　　效果是显著的，当张岳恒走进程灵芝布下的阵法后。
　　周身的黑色气息仿佛被无形的刀刃切割开来。
　　原本不断涌进张岳恒身体中的灵力，在这一刻被切断。
　　“你们快，站到阵法边，往阵法里输入灵力。以我的灵力，已经快压不住他了！”
　　豆大的汗珠从程灵芝的额间滑落，她惨白着脸，咬牙支撑着。
　　众人会意，没有任何犹豫，直接按照程灵芝所说，朝着阵法中输入着已经所剩不多的灵力。
　　有了众人的加入，程灵芝顿时觉得好受多了。
　　阵法中的张岳恒，此时眼中猩红已经逐渐褪去。
　　终于在程灵芝支撑不住的时候，身上的黑色魔气尽数消退。
　　他整个人也倒在阵法之中，陷入了昏迷。
　　慕文轩见已经解决了张岳恒的事情，强撑着身体，御剑飞到了剑峰。
　　剩下的事已经用不着他了，自然有人善后。
　　现在他唯一担心的就是自己的徒弟。
　　宋锦穆也是这次历练中的其中一员，他有些担心，所以还是决定回去看看才放心。

第105章 对弹幕的猜测
　　“看见你没事，为师就放心了。”
　　见到宋锦抒安然无恙，剑长生终于安心了。
　　想起自己还有事情要办，便嘱咐道，“为师还有些事情要办，你就先在小院里待着，暂时就不要出来了。”
　　说完还不放心的补充道，“无论谁喊你，包括为师。如果为师真有事找你，会自己打开禁制的。”
　　“可是师父，刚刚就有一个假扮你的人来过……”
　　宋锦抒没有打算隐瞒，直接将刚刚有人冒充他来过的事情告诉了剑长生。
　　“他来过？”
　　剑长生身上的气势陡然一变，神识下意识散布开来，在徒弟的小院门口，确实残留着司季青的气息。
　　展开神识，原本准备顺着这个气息寻找，却发现没有了对方的踪迹。
　　找不到踪迹就有些麻烦了，也不知道他还会不会回来？
　　想了想，还是决定把徒弟带上。
　　“你还是和为师一起来吧。”
　　“是。”
　　当师徒俩御剑来到放置仙魂镜的偏殿，慕文轩和宋锦穆早已经到了。
　　除此之外，这次历练的所有弟子也全都到齐了。
　　众人的表情都不是很好。
　　柯修远整个人看上去更是阴沉了几分。
　　他本就不笨，之前因为年纪小，再加上信任依赖司季青，所以没将他往坏得方面想。
　　现在仔细回想以往忽略的细节，当初他出现，救自己时机实在是太巧合了。
　　除此之外，他还忽略了一个重要细节，那就是当时司季青在救他的时候，竟然知道他的名字。
　　他也好奇的问过，为什么会知道自己的名字？
　　结果他只是敷衍的回他说自己是仙人，能掐会算。
　　当时年纪小，再加上司季青对他有救命之恩，便将他的话当真了。
　　直到后来，成为他的徒弟，更是受到他的照顾，也成了他唯一的亲人。
　　对亲人他自然不设有防范之心，只是没想到，这所有的一切都只是他的骗局。
　　他本该像普通的孩童一样幸福的长大，是他让自己成为了孤儿，又是他，让自己‘认贼作父’。
　　秦书礼、江云诺、齐瑞安，表情都不是很好。
　　秦书礼和江云诺除了担心师父的安危，更多的是从刚死里逃生的场景中没有回过神来。
　　齐瑞安和宋家兄妹前后脚离开的。
　　所以对之后的事情毫不知情，后来还是被叫来后，才得知竟然发生了这么大的事情。
　　弹幕早就在这个时候吵翻了天。
　　【云诺的师父该不会要死了吧？那云诺怎么办，能另投他峰吗？】
　　【唉，这个剧情也太惨了，原本是要等到男主成长起来后，才知道司季青是杀害他全家的凶手，结果现在就知道了，没有能力的时候，知道了这么残忍的事情，他不会误入歧途吧？】
　　【我感觉这都要怪宋锦抒，要不是因为她，哪里有这么多的事情？好好按照剧情发展不行吗？真是麻烦！】
　　【那你既然知道自己将来要死，为什么现在还活着呢？不麻烦吗？】
　　【哈哈哈，楼上怼人犀利，虽然我也同情男女主的遭遇，但要是没有宋锦抒的话，他们早就死在出云镇了，或者成为别人的躯壳了。你们到时候再看就已经不是男女主喽。】
　　宋锦抒看着弹幕的发言，发现自从弹幕升级后，清醒的人多了不少。
　　不过男女主好像也是自这件事后气运就变差了。
　　宋锦抒隐隐有种感觉，男女主的气运似乎跟弹幕的态度有关。
　　或许这就是弹幕，为什么不愿意播放不利于男女主形象的视角。
　　“怎么样？张岳恒醒了吗？”剑长生开口问道。
　　张岳恒差点入魔的事情，项沛文之前发传讯的时候就一并告诉他了。
　　“唉。没有生命危险，只是现在还没有醒，灵芝师姐正在照顾他。”
　　项沛文叹气，虽然赶在入魔前把张岳恒救下来了，但若是求生意志不强的话，估计也很难再醒来了。
　　“嗯，等忙完这边，待会我去看看。”
　　剑长生本人是不懂医术的，但不妨碍他认识懂医术的朋友。
　　现在最重要的事情，是找到司季青。
　　“他的神魂灯，还在神魂殿里吧？”
　　不查出他的踪迹，总是不放心的，若是再附身宗内弟子的身上，防不胜防。
　　“我已经提前拿出来了，师叔请跟我来。”
　　剑长生正准备去神魂殿，结果被项沛文喊住。
　　“师叔，他的神魂灯，我拿出来和他躯壳放在一块。”
　　“嗯，那走吧。”
　　宋锦抒见师父有正事要忙，便没有打扰，走到了哥哥的身边，跟着他们往里走。
　　等到她来到放置仙魂镜的偏殿，一眼便看见了坐在前方的司季青的躯壳，他的身边则燃烧了一盏神魂灯。
　　有了司季青的肉体和神魂灯，搜查起他的神魂，就不需要消耗剑长生那么多心神了。
　　只是一副没有神魂的躯壳，剑长生完全不用担心会碾碎对方的神识。
　　直接将神识毫无顾虑的探出，包裹起神魂灯与司季青的躯壳。
　　在强大神识的包裹下，一个没有神魂的躯壳，就这样毫无遮掩的暴露在剑长生的神识之中。
　　不过也正是如此，让剑长生发现了一件事情。
　　原来司季青的这个躯壳早已经寿元已尽。
　　难怪他会，丢下躯壳直接神魂逃离。
　　分神期修士没有了肉体，有两个选择，第一就是重修鬼道，当然，这是鲜有人知的一个修炼法门。
　　就算能修，也要散去全部的修为从最低等的鬼兵修炼。
　　不过这个时期也是最弱的时候，随便来一个，炼气期后期的修士，又能够对付神魂的工具，都能秒杀。
　　另外一个办法，就是保持原样，等待神魂耗尽。
　　而司季青为了避免过度的消耗，提早便脱离了躯壳。
　　只不过脱离躯壳的时间，也就在近十年内，不是特别久。
　　这时间倒是对上了，他收徒时间，看来柯修远就是他找到合适自己的躯壳。
　　项沛文见剑长生睁开了眼，连忙上前问道，“师叔怎么样？找到了吗？”
　　“没找到了，不过也不在宗里，而是往南去了。”
　　剑长生神情严肃道。
　　司季青不知道用什么办法，遮掩了他的神魂气息。
　　导致自己无法看清他当前的位置，只能追踪到他最近留下来的踪迹。
　　剑长生有些生气，司季青这么多年难道一直在搜集跑路的方法吗？
　　怎么逃命的宝器这么多？
　　转眼就跑那么远，这距离若是凭借他自身的速度，肯定是赶不上的。

第106章 弹幕的清奇画风
　　“他去南边干嘛？”项沛文不解。
　　“南边是鬼域！”
　　这时突然有个声音说道。
　　众人全都应声望去，只见张t岳恒被程灵芝搀扶着走了进来。
　　“你没事吧，身体还没有好，怎么就过来了？”项沛文快走几步上前关心道。
　　“我没事，宗主能把追踪司季青的任务交给我吗？”
　　说这话时，张岳恒的眼神冰冷。
　　“可是你现在这样……”项沛文有些犹豫，事情刻不容缓，也没办法等张岳恒痊愈。
　　张岳恒看出了项沛文的顾虑，直接二话不说从储物戒中取出延寿果，打开锦盒，直接狼吞虎咽的将延寿果尽数吃下。
　　众人皆是面露震惊，炼丹峰的峰主更是气急的骂道，“暴殄天物啊！”
　　他这边有那么多治疗的丹药，拿来和他换也好呀！
　　居然就这么吃了。
　　炼丹峰的峰主骂归骂，却没有真的阻止。
　　毕竟他那里的丹药，虽然能够治愈，但那是需要一个漫长的时间的。
　　毕竟张岳恒已经到达分神期，又因为入魔伤及根本，普通的丹药对他已经没有作用了。
　　真正极品的丹药，也没有延寿灵果这样快的治疗速度。
　　延寿果本就有治疗的效果，在正常情况下吃下，会根据服用者的状态增加几年甚至几百年的寿命。
　　但在重伤的情况下直接吃，便起不到延年益寿的效果，只能治好当下的伤势。
　　果然，延寿灵果刚一下肚，张岳恒的脸色顿时就恢复健康的红润。
　　修为也从原本分神中期突破达到了分神后期。
　　项沛文无奈，这下子更没有阻止他的理由了。
　　不过想想，交给他确实是最好的选择。
　　以他与司季青之间的仇恨，会比任何人都要尽心。
　　“好，追捕司季青的任务就交给你了。”
　　项沛文也不含糊直接便将任务交给了张岳恒。
　　炼器峰的峰主屈庆麟见此，说道，“等等，我给装一下司季青神魂灯。”
　　拿着司季青的神魂灯去找他，更方便，这样就算他附身在其他人身上，也可以通过神魂灯快速确认。
　　不过就这样拿着不太方便，屈庆麟便直接唤出异火，给神魂灯加固了一下。
　　这还是宋锦抒，第一次见分神期大能炼器，忍不住瞪大眼睛，不愿错过任何一丝细节。
　　只见屈庆麟用异火将神魂灯包裹住，没有投放任何炼器材料。
　　仅仅是那一盏油灯，在他的手中仿佛有了生命。
　　宋锦抒用心的记着屈庆麟的炼制手法。
　　很快，那神魂灯便按照屈庆麟的心意，炼制成了一个怀表大小的圆盘，圆盘的边缘是一圈镂空的雕花。
　　从镂空的空隙中还能看到圆盘里那闪烁的神魂火焰。
　　“好了，你拿着这个，当你越接近司季青，神魂火焰闪烁的频率就会越高。”
　　屈庆麟将炼制好的神魂灯，递给了张岳恒。
　　张岳恒拿着屈庆麟炼制的神魂灯心中感动，闷声道谢，“多谢。”
　　屈庆麟却毫不在意，拍了拍他的手臂说道，“都是这么多年的兄弟，不必那么客套，我能做到的也只有这些。”
　　其他几位长老、峰主，也纷纷站了出来，拿出了自己擅长的东西送给了张岳恒。
　　希望对张岳恒能起到一定的帮助。
　　他们都没去过，却也听说过。
　　鬼域的入口很难寻找。
　　就算找到了，里面的危险程度也是难以想象的。
　　首先鬼域没有灵力就是最大的困难。
　　受伤了都不能靠吸收灵力自愈。
　　而且听说，鬼域里的鬼修，对人族还抱有敌意。
　　“多谢各位！”
　　张岳恒感动道。
　　这些同门对他真的很好。
　　等他报了外甥女的仇，一定要好好对待这份同门之情。
　　目光扫向正眼巴巴看着自己的两个亲传弟子，张岳恒心中愧疚，“是我对不起你们！从今以后，你们将不再是我的亲传弟子。”
　　秦书礼和江云诺大惊，当即跪了下来，喊道，“师父！”
　　张岳恒却是没有理他们，拱手朝着众掌门道，“他们都是很好的孩子，天赋也是极好的，是我对不起他们，如今他们解除了师徒关系，还恳请各位，在我走后，能收下他们。”
　　“岳恒师兄，你这又是何苦！”
　　项沛文头疼，不过也理解张岳恒这么做的原因。
　　他这是不想拖累两个天赋好的弟子。
　　才会作此决策，这样一来，两名弟子就可以被其他长老或者峰主收为亲传弟子。
　　也能得到更好的教导。
　　【麻了已经，云诺的师父没了……】
　　【秦书礼的师父也没了……】
　　【柯修远的师父也没了……】
　　突然看到这三条整齐的弹幕，宋锦抒差点没绷住。
　　快速低下头，遮掩起眼中的情绪。
　　宋锦穆还以为妹妹是怎么了，悄悄地拍了拍她后背。
　　缓解好情绪，抬头继续看弹幕。
　　【拜剑修为师吧！剑修事少，不容易塌房！】
　　【不行啊，剑修现在是反派兄妹的大本营，云诺去了不是羊入虎口么？】
　　【……】
　　【那就换个宗门拜师！拜剑修！】
　　虽然现在场面很严肃，但弹幕上怎么变得那么画风清奇了。
　　撇开头，不再去看。
　　这会儿张岳恒的告别仪式也已经结束了。
　　目送着张岳恒离开，项沛文看了一眼还低垂着脑袋不做声的几人。
　　叹了一口气，认命的走过去，给他们做思想工作。
　　剑长生见事情已经落幕，主动提议去护宗大阵那，抹去司季青的气息，这样他再次回来，也只会被护宗大阵排除在外。
　　兄妹两人则是一同回到了剑峰。
　　宋锦抒如今的修为已经突破至炼气十层，对外显示的修为也该变一变了。
　　这一次历练，让她明白，她可以隐藏修为，但必须要有能拿得出手的天赋才行。
　　身为合体期修士的弟子，总不能让人小瞧了去。
　　否则就会遇到冯语澜这样口服心不服的人，在关键时刻还会给自己使绊子。
　　而炼器和剑道，知道的人不少，就是最适合的展露天赋了。

第107章 宋师叔也参加？
　　窗外的天色微亮，宋锦抒的小院里，灯火通明。
　　宋锦抒在小院里忙碌了一宿。
　　既然决定了要展露炼器天赋，自然要炼制几件上品凡器，然后拿到功过阁去兑换才行。
　　这样不但能够赚取灵石，还能将自己炼器师的身份打出去。
　　对于上品凡器在宗门内的市场，宋锦抒早就已经打听过了。
　　宗门内，凡器炼器师虽不少，但能炼制上品以上的凡器炼器师并不多。
　　等到了宝级炼器师的等级，基本上没有人会放低身份去炼制凡器了。
　　这也就导致了，凡器的市场中品或者中品以下的凡器居多，上品少有，极品更是极少。
　　所以她炼制的上品凡器，如果没有意外的话，应当也能兑换一个好价格。
　　到时候她可以用这笔灵石，再买一些灵植种子种在小院里。
　　以后炼丹，就可以就地取材，想想就觉得很开心。
　　“嗷呜~”
　　饭团见宋锦抒忙完了，站起身晃动了一下身上的毛发，直接纵身一跃钻进了她的怀里。
　　宋锦抒揉了揉饭团，看了一眼外面泛白的天空说道，“我该去晨练了，你也和我一起吧。”
　　如今她已是亲传弟子，就算有一个金瞳小兽也并不惹目。
　　“嗷呜~”
　　饭团很开心，自己终于不用待在随身空间里了。
　　一人一兽直奔练武场。
　　宋锦抒拿出问心剑就开始修炼，饭团很乖巧的待在一旁的石头上，看着了宋锦抒练剑。
　　等赵丹枝来到练武场时，见到的就是这样和谐的一幕。
　　她没想到自己都已经提前一个时辰来了，结果宋锦抒比她还早。
　　“难道宋师叔一夜都不休息的吗？”赵丹枝喃喃道。
　　没错，昨日回去后，她与同伴说起此事。
　　便有一个消息灵通的同伴告诉她，她遇见的应该就是那位合体期大能收的亲传弟子宋师叔。
　　赵丹枝这才得知宋锦抒的身份。
　　其实宋锦抒的身份也不是那么难猜。
　　整个剑峰，除了峰主收的那亲传弟子，便再也没了其他亲传弟子。
　　后来合体期大能入住剑峰，又多了一个亲传弟子，那就是宋锦抒。
　　这事并不算隐秘，只要消息灵通一点的都知道。赵丹枝不知道是因为刚来剑峰，对此还不了解罢了。
　　在慕文轩没有收下宋锦穆为亲传弟子之前，剑峰上是没有亲传弟子的，有的只有内门与外门。
　　剑峰内门弟子大多都是双灵根弟子，除此之外也有悟性好，修炼速度快的三灵根弟子。
　　而剑峰外门弟子中大多都是三灵根，有四灵根，有五灵根。
　　但无一例外的，他们至少都有筑基期以上的修为。
　　各个峰头的外门弟子又与宗门内的炼气外门弟子不同。
　　筑基期才算踏入仙途，所以练气期的外门弟子，只有到达了筑基期，才能选择想要去的峰头学习。
　　还没达到筑基的炼气外门弟子，到达了一定年龄，不愿意坚持的时候，就会选择离开宗门。
　　外门炼气弟子就相当于是一个‘初选池’，给了他们修炼的机会，能不能把握住就看自己了。
　　至于五灵根虽是最差灵根，但若是从小学习，还有丹药加持，能达到筑基期t也不稀奇。
　　毕竟宗门内收的弟子，大多还是来自修仙界的世家，很少部分来自世俗界。
　　有些灵根差的弟子生在修仙世家，再加上自己勤奋努力一些，多一些机遇的话，甚至达到金丹期元婴也是极为有可能的。
　　宋锦抒察觉有人来了，收剑侧目看了过来，正好与赵丹枝对视上。
　　赵丹枝反应过来，连忙行礼道，“弟子见过宋师叔。”
　　“不必多礼。”宋锦抒笑着说道。
　　见宋锦抒这么亲和，赵丹枝的话也不自觉得多了起来。
　　“宋师叔什么时候来的呀，这也太勤奋了吧。”
　　她是真的很好奇，甚至怀疑，宋师叔是不是根本就没有休息。
　　虽说修炼之人可以用修炼代替睡眠，但长久的不放松，不管是身体还是精神都会处在紧绷状态。
　　况且每复一日的重复做着同样的事情，再大的热情也会消退，变得厌烦。
　　所以还是有不少的修士保持着睡眠的习惯。
　　难道这就是宋师叔能成为亲传弟子的原因吗？
　　如果真的是这样，那宋师叔的毅力还真叫人敬佩！
　　“也才刚来不久，你来的也很早。”宋锦抒笑着回答道。
　　“嗷呜~”
　　饭团不甘被忽视，也跑到了宋锦抒的脚边。
　　宋锦抒对饭团这副黏人的态度被弄的没辙，只得将它抱了起来。
　　赵丹枝见到饭团眼睛顿时一亮，她最喜欢毛茸茸的灵宠了。
　　此时见到，全身毛发蓬松的白色小团子，忍不住发自内心的夸赞道，“它好可爱啊！”
　　“宋师叔，这是您的灵宠吗？”
　　短暂的对话，令宋锦抒刷新了对赵丹枝的印象。
　　虽然是个自来熟的，但并不令人讨厌。
　　很懂得人与人之间的分寸，聊天点到为止，不会深究。
　　就算是很喜欢饭团，也只是两眼冒星星的看着，没有越逾的动手去摸。
　　“是的，它是我的伙伴。”
　　看着宋师叔与灵宠之间的关系，赵丹枝心中羡慕。
　　也好想领养一只。
　　“那是你的宠物？”
　　这时身后突然响起一道声音。
　　宋锦抒和赵丹枝同时回头去看，只见一个身穿内门弟子服饰的男子出现在两人身后。
　　他的身下是一匹油光水亮的黑马，那马的头上长有一角，眼睛是金色的。
　　宋锦抒认出了来人，皱眉道，“莫启？你怎么来这里了？”
　　这里是剑峰，他不是剑峰弟子，是如何进来的？
　　似是看出了宋锦抒的疑惑，莫启得意洋洋的拿了出来一块牌子，“瞧见没，这就是我能进来的原因。”
　　宋锦抒盯着牌子看了一会，只觉得有些眼熟。
　　赵丹枝小声的在一旁解释道，“宋师叔，那个牌子只有长老才有，而且每一个长老也只有一块。拥有这块牌子，可以通行任何一个峰头。”
　　宋锦抒恍然，原来是这样。
　　莫启嘲弄道，“宋师叔该不会没有吧？难道师祖没有给你？”
　　接着，又状似不经意驱动着自己的灵宠上前，想借此吓一吓宋锦抒的灵宠，好让她在同门面前丢脸。
　　谁让她和自己争，不过是一个不如自己的废物，凭什么能成为合体期修士的弟子。
　　至于他怀中抱着的那小东西，就算是金瞳血脉又如何，那么小只，怎么比得上他灵兽。
　　到时灵兽之间的打闹，就算自己灵兽把她的灵兽怎么了，想来宋锦抒碍于面子，也不会说什么。
　　只能将这个哑巴亏吃下。
　　宋锦抒见他不怀好意的笑着接近，眸光中闪过一丝冷冽。
　　猜到了他的意图，勾唇一笑。
　　按住饭团的手一松。
　　饭团直接‘嗖’的一下窜了出去。
　　趴在那匹黑马的脸上，就是一阵的抓挠，疼的那匹黑马嗷嗷直叫。
　　想反抗又惧怕饭团身上的威压，只能抖动着身子，想要挣脱饭团的抓挠攻势。
　　然而，就是这一动作，直接将坐在它身上的莫启从摔了下来，整个人倒插葱似的栽在地面上。
　　“噗嗤！”
　　赵丹枝忍不住笑了出来，不过很快又捂住了嘴巴。
　　宋锦抒勾唇，见对方差不多受到了惩罚，也没再做的太过。
　　抬手，轻喝道，“饭团，回来。”
　　饭团听到宋锦抒的呼唤，顿时从暴躁状态转变为温顺模样，小爪子在那满是血痕的马脸上借力，飞回了宋锦抒的怀里。
　　伸出小前爪，一脸委屈的“嗷嗷”了几声。
　　宋锦抒瞧着狼狈的一人一马，顿时有些好笑，不过还是低头在它的小爪子上吹了几口。
　　赵丹枝瞧着觉得有意思极了，宋师叔的灵宠真的好聪明吖，居然还懂怎么戳人痛处。
　　从地上狼狈起身的莫启看到这一幕，气的咬紧门牙，该死的灵宠，和她主人一样讨厌！
　　宋锦抒见莫启爬了起来，发髻都歪了，忍笑，故作担忧道，“抱歉，莫师侄你和你的灵宠离的太近了，它估计以为你灵宠是发出了挑衅信号，这才如此暴躁。我一时没抓住它，让它跑了，你没事吧？”
　　莫启被气的后槽牙都快要咬碎了，但又无可奈何，毕竟不占理的事自己，如果真的要深究，倒霉的还是他自己。
　　只能忍气吞声道，“宋师叔言重了，是我没有注意到，吓到了你的灵宠。”
　　“无碍，你没事就好。”宋锦抒摆手大方道。
　　莫启深吸了一口气，拱手道，“既然如此，我就先离开了。”
　　这个破地方，他是一刻钟都不想待下去了。
　　今天之事他记住了，等来日必报此仇！
　　莫启牵着灵宠愤愤离开，就连此行的目地都给忘了。
　　看着莫启狼狈离开的背影，宋锦抒陷入了沉思。
　　刚刚那个牌子好眼熟啊？
　　想了想，她在空间里翻找，赵丹枝以为宋锦抒是因为那块通行牌伤心，安慰道，“那东西要不要无所谓的，我们剑修一般也不会去别的峰头串门。”
　　正说着，宋锦抒突然说道，“我找到了，是这个吗？我感觉有点不像？”
　　这块玉牌是拜师后，师父扔给她的，也没说具体干嘛用的，只是让她收着。
　　结果她给忘了，要不是今天看到她的一时想不起来。
　　赵丹枝看到宋锦抒手上的玉牌，心中震惊，“这……这是比刚刚莫启那块更厉害的玉牌。”
　　“嗯，你说的是这个吗？”
　　宋锦抒是真的不清楚。
　　“没错，宋师叔，你的这款玉牌的权力比那个人的更大。他的只能去每个峰头，你的则是可以去除了禁地以外的任何地方。”
　　赵丹枝心中艳羡，宋师叔的师父对她可真好。
　　“哦，原来这么贵重么？”
　　师父当时给他是那样的随意，导致她放的也很随意，要不是今天遇到这事，她还不知道这是什么东西。
　　“对，宋师叔赶紧收好。”
　　赵丹枝连连点头。
　　直到看着宋师叔将玉牌收起来，赵丹枝才想起说刚刚一直担忧的事情，“宋师叔，不久后就是宗内练气比试，你要小心点。我看刚刚那个人不太和善。走的时候还那个表情，我很担心他会记仇，在擂台上针对你。”
　　宋锦抒被这么一提醒才想起，炼气期的交流大会好像就在一个月之后。
　　历练的事情占据了她的太多精力，差点就忘了一个月后的炼气期交流大会了。
　　说是交流大会，其实就是各个宗门的大比拼。
　　比赛包含的很全面，有炼器、炼丹、阵法、符箓，以及打斗切磋。
　　每一项比赛名额不可叠加，获得前五十名的弟子，将获得进入玄月秘境的机会。
　　秘镜是由上古大能的洞天福地演变而成的，散落在世界的各个角落。
　　而秘境也是分等级的，它是按照修士的修为划分的。
　　修为等级高于炼气期的修士，进入炼气秘境，会导致秘镜的通道不稳。
　　若是强行进入的话，甚至有可能会摧毁炼气秘境通道。
　　于是有修仙宗门便想了办法，将炼气期可以进入的秘镜当做奖赏，来激励炼气期弟子。
　　炼气期弟子在秘境里面可以寻找到自己的机缘。
　　但作为回报的是，必须要向宗门缴纳个人所得的两成收获，作为宗门开启秘境的代价。
　　而玄月秘境就是炼气弟子可以进入的秘境。

第108章 宋师叔严肃吗？（一更）
　　秘境中有机缘自然也伴随着危机，所以进入秘境的弟子，通常都会组队探索。
　　而各宗门比拼出来的结果，就可以决出每一项能力的强者，组成一个探索秘境的小队。
　　“嗯，我知道了，会小心的，多谢你提醒。”
　　宋锦抒道谢。
　　这一次练气比试是一次资源的争夺，她是不会再继续隐藏下去了。
　　适时的展露自己，才能配得上她如今的身份。
　　“那就预祝宋师叔能通过宗内内比，晋级炼器大比。”
　　赵丹枝没有提宋锦抒能够获得什么名额。
　　她确实钦佩宋师叔的毅力，也真心祝愿宋师叔这样努力的人能得到很好的回报。
　　但修仙本就是看天赋的，天赋比努力更重要，她自己就是三灵根，明白三灵根与双灵根、单灵根的差距。
　　虽然她也很努力，但有时候，在心中早已经认定了，灵t根代表了一切。
　　那可是各个宗门的炼气弟子在一起比斗，三十多个宗门的炼气期弟子，加在一起何其之多。
　　说不定和自己一样，第一轮宗门内的比斗都过不了。
　　各宗门的炼气期大比之前，会在各自的宗门内进行一次小比。
　　挑选出一百名炼气弟子，再与其他宗门的炼气弟子开始比拼。
　　毕竟宋师叔也和自己一样，不过是一个三灵根天赋。
　　听说修炼的时间，甚至还都没有自己早。
　　能达到现在的成就，赵丹枝已是十分钦佩了。
　　但想要在众多炼气弟子中脱颖而出，那难度绝非一般。
　　听出来了赵丹枝的潜台词，宋锦抒也不生气，只是笑了笑没有说话。
　　毕竟她所表露出来的除了勤奋和好运，似乎就没有任何值得一提的能力了。
　　不过，这也让宋锦抒更加坚定了自己的想法，藏拙的前提，是有令别人艳羡或者钦佩的能力表露在外才行。
　　两人没有多聊，便陆陆续续有不少弟子过来了。
　　众弟子远远的就看到了宋锦抒，那一身白色金边的亲传弟子服饰。
　　纷纷朝着宋锦抒拱手行礼。
　　宋锦抒全都笑着回应。
　　剑峰的众弟子，就算不认识宋锦抒，也知道剑峰上有两名亲传弟子。
　　众弟子打过招呼后，便拿起自己的剑开始修炼。
　　现在还没有到规定的晨练时间，但晨练的弟子都已经来的差不多了。
　　在这里练习的弟子，除了外门的筑基期弟子，剩下的就全都是内门炼气期弟子了。
　　至于外门金丹期弟子，早已经不用再练习基础剑法。
　　被分配到剑峰另一边更大一些的练武场，与内门筑基期以上的弟子，在一起切磋修炼。
　　剑峰的两个练武场，都专门教导弟子练剑的教习。
　　宋锦抒如今所在的练武场的教习，是由金丹期以上的剑峰弟子担任的。
　　另个练武场的教习，则是由元婴期以上的剑峰弟子担任。
　　教习不是固定的某一个人，而是由剑峰上达到修为的弟子轮值。
　　这样做的目的除了可以更好的教导弟子，也能使教学的教习弟子，在教学中有所领悟。
　　用现代人的教学思路来说，教学更能使人掌握这门课的精髓。
　　宋锦抒见人都来的差不多了，却迟迟没有见到哥哥的身影。
　　心中疑惑。
　　昨天哥哥还跟她说，今天也会来练武场和自己一同练剑。
　　怎么到现在还没来，是有什么事耽搁了吗？
　　等晨练结束后，顺道过去看看吧。
　　……
　　施代柔是刚进入金丹期不久的内门弟子。
　　今天是她第一次担任教习的日子，有些紧张，所以一早就来到了练武场。
　　当她看到练武场中，唯一一位白衣金边的女弟子，顿时欲哭无泪。
　　她究竟是什么运气啊？
　　为什么第一次教习，就遇见了传说中的宋师叔。
　　她不会是第一个因为得罪宋师叔，而被赶出剑峰的第一人吧？
　　不要啊！
　　她现在该怎么办？
　　此时的施代柔心中慌得一批。
　　娇柔可爱的外表，再加上她此时局促的表情，使她如同一只受惊的兔子。
　　宋锦抒不知道站在那的人是谁，但听一旁窃窃私语的讨论声也大概知道了，这位小姑娘应该就是他们这一次的教习。
　　看上去年龄好像不大，顶多才十八九岁的样子。
　　这幅惶惶不安的样子，恐怕是第一次教学吧？
　　这也难怪，第一次嘛，面对这么多名弟子，肯定还需要适应。
　　宋锦抒觉得有点可爱，但又不敢表露出来，怕对方觉得自己是在轻视她。
　　于是忍住不笑，板着脸，故作一副严肃状。
　　施代柔自我安慰着，或许是自己想太多了，没听说过宋师叔是个脾气差的。
　　鼓起勇气，瞥了一眼宋锦抒。
　　见到的就是她严肃的表情，心里顿时更慌了。
　　要怎么办？
　　宋师叔不高兴了。
　　也难怪，谁愿意让一个辈分比自己小的人教啊？
　　可她也没有办法啊，就是轮到她了。
　　施代柔欲哭无泪。
　　但随着时间的推移，她知道自己不能再磨蹭了。
　　鼓起勇气，不去看宋师叔。
　　死就死吧，顶多不去管宋师叔了。
　　深吸了一口气，走上了教习台上，开始自我介绍。
　　“我是内门金丹弟子，施代柔，你们可以喊我施师姐。接下来的七天，由我担任各位的教习，如果有不懂的地方可以问我。”
　　全程不敢看宋锦抒的方向。
　　“是，施师姐！”
　　众弟子齐声答道。
　　接下来，便是施代柔说起刚练剑时的一些心得。
　　台下的弟子静静地听着，时不时的会提出自己的疑问。
　　这样一问一答的气氛很好，甚至让施代柔忘记了最初的担忧。
　　这时，一名弟子突然提到，“剑气该如何去练习呢？”
　　经此一提醒，施代柔才想起，筑基期确实要开始修炼剑气了。
　　于是为了区分教学，施代柔于是看向众弟子道，“炼气期的弟子先去一旁练习我刚刚所说的心得。筑基期的弟子留下来，我们讲一下剑气的形成与运用。”
　　“哗啦啦~”
　　身穿白色宗门服的内门弟子，全部出列，走到一旁的空地上，开始练习施代柔之前所说的内容。

第109章 嗯，我有剑气（修）
　　一众绿色宗门服弟子中，宋锦抒尤其的醒目。
　　众弟子全都看着宋锦抒，没人敢说话。
　　就连台上的施代柔，也沉默了。
　　宋师叔会不会是没有听清？
　　于是清了清嗓子，再次重声道，“我们接下来讲的是，剑气形成与运用，没有接触过剑气的弟子可能会听不懂我接下来所说的。所以最好还是去一旁做基础练习。”
　　施代柔在说的时候加重了剑气两个字。
　　众人全都偷偷瞄向宋锦抒，想要看她的反应。
　　其实也不怪众人如此，剑气通常是筑基期以后才有机会形成的。
　　炼气期就拥有剑气的他们还从未听说过。
　　宋锦抒就算再愚钝，也知道了，这是在点自己。
　　也没有辩解什么，任何辩解都没有事实来的直观。
　　调转了一个方向，寻找到自己的目标，山上什么都不多，就是石头最多。
　　没有犹豫，直接朝着不远处的一块巨石，挥出了一剑。
　　那凌厉的气势，使离得近的筑基弟子，都不自觉的后退了几步。
　　一道无形的厉风，迅速朝着石头逼近。
　　下一刻，只听得‘轰’的一声。
　　一个三人合抱的巨石，就这样应声被切成了两半。
　　众人倒吸了一口凉气。
　　不是说筑基期以后才可以习得剑气吗？
　　还有听传闻宋师叔是三灵根。
　　可现在是什么个情况？
　　就连台上的施代柔也惊呆了。
　　这究竟是什么妖孽？
　　剑气说白了就是剑修对剑道的理解和感悟，除此之外，还需要一定的灵力支撑练习。
　　可宋师叔不过才炼气期，她的灵力是如何支撑剑气练习的呢？
　　毕竟很多筑基期修士都不一定能够拥有剑气，可见习得剑气的难度。
　　有些消息灵通的弟子，想到了宋师叔的灵根和修为，都不自觉的躁动了起来，想要问，但又不敢问。
　　赵丹枝和宋锦抒最熟，下意识地问出了自己的疑惑。
　　“宋师叔，你是怎么做到用炼气期的灵力，支撑使用剑气的？”
　　众剑修弟子闻言震惊不已，没想到，赵丹枝会这样直白的问宋师叔，全都下意识后退了半步，生怕一个宋师叔迁怒他们。
　　然而令众人没有想到的是，宋锦抒非但没有生气，反而还耐心的给他们解答了这个疑问。
　　“其实我是通过学习炼器，产生的反哺灵力，从而获得了超出我本身修为的灵力。”
　　宋锦抒这么说，其实也不算是说谎，她可不就是多次借助了反哺灵力提升修为的么？
　　灵力反哺不属于自身修为，那是属于天地馈赠，所以会拓宽原本的灵力储存，直至拓宽达到极限才会在修为上提升。
　　所以宋锦抒现在的灵力，会比同阶的修士要多。
　　同一个法术，同阶修士能使用十个，那么宋锦抒就能使用十二个。
　　不过宋锦抒说的灵气反哺，只适合灵根天赋差的修士，另一个可行的提升方法。
　　天赋好的修士，就没有必要了。
　　众弟子听得一时间有些愣神，反哺灵气他们知道，只是没想到还能这么用。
　　他们一直以为专心致志做一件事才能学有所成，却没想到，还有相辅相成的办法。
　　全都震惊的瞪大了眼睛。
　　宋锦抒的一番言论，仿佛给他们打开了新世界的大门。
　　赵丹枝也恍然大悟了，原来还能这么做？
　　施代柔听着宋锦抒的这一番言论，看向她的眼里全都是小星星。
　　哇！哇！哇！
　　这也太厉害了！
　　难怪宋师叔在炼气期就拥有了剑气，而且看着剑气的运用，似乎已经达到了一定水平。
　　原来灵力反哺还能这么用？
　　尤其是天赋不好的弟子们，更是激动的宛如狂热粉。
　　宋师叔让他们这些天赋不好的弟子看到了希望。
　　原来，就算灵根不好，也可以从其他方面努力提升。
　　有了赵丹枝的开头，很多之前不敢搭话的弟t子，此时也在激动的情绪下，也向宋锦抒问了很多有关于剑气的问题。
　　宋锦抒看了一眼施代柔，担心自己的原因扰乱了课堂秩序。
　　结果发现她什么都没有说，只是用那双亮晶晶的眼睛看着自己，俨然一副好奇宝宝的模样。
　　怎么总感觉，自己被众人当做稀有物种了？
　　不过宋锦抒也只是感叹了一瞬。
　　便老老实实的回答了众弟子提出来的疑问。
　　宋锦抒有问必答的温和态度，在众弟子心中的好感直线攀升。
　　众弟子与宋锦抒的关系，在这一刻仿佛瞬间拉近了许多。
　　要不是后来晨练结束的钟响，众人还不想离开。
　　与依依不舍的众弟子告别，宋锦抒终于长舒了一口气。
　　这也太热情了吧。
　　或许这就是他们能成为剑修的原因吧，都有一颗纯粹之心。
　　当宋锦穆赶到练武场时，见到的就是众人包围起妹妹的场景。
　　一开始他还以为妹妹被欺负了，撸起袖子就准备往前冲了。
　　结果仔细一看，发现好像并不是他所以为的那样。
　　看妹妹的表情也不像是被欺负，再看看众人的表情。
　　嗯……
　　说不好，怎么感觉像是对他妹妹意有所图？
　　勉强不算是不好的情绪吧。
　　默默的在一旁等待着众人离开，这才走上前，捋了一下妹妹额前散乱的头发，关心道，“怎么回事？”
　　“我就和他们表现了一下剑气，说了一下灵气反哺的事情。”
　　宋锦抒指了一下，刚刚被自己剑气切成两半的石头。
　　宋锦穆看了一眼被妹妹劈成两半的巨石，默默地收回了视线。
　　长老的威严在众弟子中如同圣旨，说的话早已经深深刻在众弟子的脑海中，没有人敢去反驳。
　　久而久之，便形成了一个刻板印象，在这个印象中，大家都习以为常的认同了这件事情，就不会有人会跳出来打破这个刻板印象。
　　而妹妹的出现，和她身上的实际例子，就是打破这个客观理念的最好证据。
　　让天赋不好的弟子看到了希望，对她自然生有感激之心。
　　至于剑气，更不是那么容易就能练成的了。
　　宋锦穆拥有剑修难得的剑心，但剑心与剑气是不同的，有剑心不等于拥有剑气。
　　拥有剑心只能说在以后的剑修道路上，不会遇到任何心境上的困惑。
　　“嗯，没事就好。”
　　“哥，你怎么来这么晚？”
　　听妹妹提及此事，宋锦穆就忍不住喜笑颜开，“我突破了！”

第110章 哥哥炼气八层（三更）
　　“哥，你炼气八层了？”宋锦抒惊喜道。
　　“嗯，今天早上突破的，所以耽搁了一点时间。”
　　宋锦穆原本是很开心的过来跟妹妹说这件事的。
　　可看到被妹妹切成两半的巨石后，再度升起了紧迫感。
　　不行，还不够！
　　至少也要像妹妹一样，打出那样的攻击力道才行。
　　回去后，还需要加紧修炼。
　　宋锦穆在心中下定决心。
　　“恭喜哥哥！”宋锦抒发自内心的替哥哥开心。
　　哥哥是真的很有天赋啊，仅仅是靠着自己的修炼，短短一年的时间，都已经到达了炼气八层。
　　人自出生，便有先天之气。
　　这先天之气也是修士的最好‘补品’。
　　年龄越小先天之气便越足，修炼速度也就越快。
　　反之，年龄越大先天之气就会逐渐消散，修炼速度也会变的越慢。
　　超过了一定的年龄，先天之气不在，天赋差的甚至修炼都费劲。
　　她和哥哥本就已经输在了起跑线上，如果想在修炼一途上走的长久，就必须要更努力的修炼，去弥补回这个时间的空缺。
　　这也是修仙宗门不愿意收年龄大，天赋还不好弟子的主要原因。
　　筑基之后，将会是一个全新的‘赛道’。
　　在这条‘赛道’上，开始修炼的年龄便不再是弊端。
　　众人开始比天赋，悟性，机缘，勤奋，谁能走到最后，才有机会进入下一轮‘赛道’。
　　对于妹妹的夸赞宋锦穆很受用，嘴角不自觉的上扬。
　　正想问妹妹修炼的怎么样，却感受到妹妹周身灵气，似乎比之前更浓郁了一些。
　　才想到妹妹或许也突破了，于是开心道，“妹妹你也突破了？”
　　“嗯，已经炼气六层了。”
　　下山历练之前，哥哥就已经知道她是炼气五层了。
　　这么短的时间内，表露太多了也不合适，提升一层就刚好合适。
　　“妹妹真厉害！”
　　见到妹妹突破，宋锦穆比自己突破还开心。
　　兄妹两人没有多聊，便在下山的路口分道扬镳了。
　　宋锦穆回到小院继续修炼去了，而宋锦抒则是直奔功过阁，准备兑换自己最近炼制的上品凡器。
　　……
　　刚来到功过阁，就发现今天的人比以往的人还要多。
　　王贺礼一眼就认出了宋锦抒，笑着走上前打招呼，“恭喜宋师叔了。”
　　在功过阁工作，自然有些人脉，所以宋锦抒成为合体期亲传弟子的第一时间，他便得到了消息。
　　当时他还无比震惊，虽然他也看好宋锦抒，但真没想到她会有这么大的机缘，能被宗门内唯一的合体期大能收为亲传弟子。
　　“谢谢……”叫习惯了王师兄，突然这么改口，一时间还不知道怎么称呼。
　　王贺礼会意，笑着打趣道，“这回可不能喊王师兄了，宋师叔喊我贺礼或者小王就行。”
　　不得不说，不愧是在功过阁工作的，这情商真的很高。
　　“贺礼，秀娥在吗？”
　　有过一次改口的例子，接下来的改口就容易多了。
　　“在的，宋师叔先坐在那等一会儿，我现在就去喊人。”
　　王贺礼笑着指向等候区道。
　　宋锦抒点头，也不用王贺礼带路了，直接熟练的朝着等候区走去。
　　饭团全程都很乖，知道她有正事也没有捣乱。
　　宋锦抒揉了揉饭团的脑袋，小声道，“回去后，给你做饭吃，有想吃的吗？”
　　饭团很开心，激动地用两个前爪，比划着鱼的模样。
　　宋锦抒看着饭团活灵活现的表现，忍不住笑了，拍了拍它的脑袋笑道，“我知道了，是鱼对吗？”
　　“嗷呜~”
　　饭团用力的点了一下头，金色的兽瞳微微的眯起，带着铃铛的白色尾巴，一摇一摆的左右摇晃着，看上去很是愉悦。
　　“好，待会儿我们就去酒肉林多买一些食材。”
　　吃灵食也是修炼的一种方式，反正现在不缺灵石，有这样好的食补方法，何乐而不为呢？
　　等做好了之后，还可以给哥哥、师父、他们送去。
　　嗯，再加上一个慕师兄吧。
　　毕竟收了他那么多灵石，他对哥哥也那么照顾，遗漏下他不合适。
　　正想着呢，徐秀娥就在王贺礼的带领下走了过来。
　　冷淡的脸上带上了一抹笑容，“恭喜宋师叔。”
　　“不必如此客气，坐吧。”宋锦抒微笑的指了一下一旁的位置。
　　“宋师叔你们聊，我就先去忙了。”王贺礼是负责任务的。
　　既然宋锦抒找徐秀娥，那定然是有东西要兑换，他在这儿起不到任何作用还碍事儿，索性就直接先退下了。
　　“嗯，麻烦你了。”
　　宋锦抒与王贺礼道别后，便与徐秀娥谈论起的正事。
　　“不知你们这边，凡器的兑换价值是多少？”
　　临时等候区有隐蔽屏蔽，所以宋锦抒说话也没有了顾忌。
　　徐秀娥一听，眼睛顿时一亮，直觉这是一个大单，自己若是谈好了，绝对会稳赚一笔。
　　既然做买卖，那必定要讲诚信。
　　关系才是第一位，徐秀娥很懂得取舍。
　　没有犹豫，便直接开诚布公的将所有凡器的兑换价格说了出来。
　　“极品凡器，可兑换一颗上品灵石。
　　上品凡器，可兑换五十颗中品灵石。
　　下品凡器，可兑换五颗中品灵石。
　　凡品凡器，可兑换五十颗下品灵石。”
　　宋锦抒以为还要来回几趟磨一下价格。
　　没想到徐秀娥竟然直接将价目表给她背了出来。
　　这样的诚意令宋锦抒动容。
　　毕竟一般人买卖都会来回拉锯几个回合，从而获得更大的利益。
　　既然对方给了自己这么大的诚意，那自己也不能藏着掖着了。
　　直接从储物戒中，拿出来了三样，上品凡器。
　　这三个上品凡器，还是她从学会炼制以来，晚上抽空炼制的。
　　虽然不多，但足以令徐秀娥动容，因为她猜到了一个可能。
　　“这都是宋师叔自己炼制的？”
　　宋锦抒微笑着点头，道，“嗯，就是平常抽空练习的作品，正好过来看看能卖个什么价格。”

第111章 卖了一个好价格
　　“没想到宋师叔居然还是一位上品凡器师。”徐秀娥感叹道。
　　前不久见面时，宋锦抒还不过是一名普通的外门炼气弟子。
　　眨眼间，身份不但变成了师叔，就连炼器水平都达到了上品凡器的地步。
　　这是多少人都羡慕不来的。
　　能达到上品凡器的水准，抛开宝器级别的炼器师不谈。
　　整个凌云宗也不超过百名。
　　这个数字或许听上去很多，但这其中还还包含着极品凡器师。
　　整个凌云宗会炼制凡器的弟子，加上炼气期的外门弟子，至t少有几千名。
　　足以看出，上品凡器师的珍稀程度。
　　宋锦抒笑了笑，将炼制的三个上品凡器递给过去，“那就麻烦你。”
　　“不麻烦。”徐秀娥接下宋锦抒递过来的三个上品凡器，笑着说道，“不过在此之前，我们需要先鉴定一下，宋师叔这三个上品凡器。”
　　怕宋锦抒第一次交易不明白，这交易的过程，于是又补充道，“鉴定结果关系着最后成交价，我们会根据凡器的作用和威力，给出的最终价格也是也有所浮动。”
　　“好。”
　　宋锦抒点头，没有意外，交易验货这很正常。
　　见宋锦抒没有意见，徐秀娥松了一口气，站起身，走在最前面带路，“宋师叔请跟我来。”
　　因为需要试一下凡器威力，她们如今所在的等候区显然并不适合。
　　这时候，功过阁的鉴定室便起到了作用。
　　她没有着急问宋锦抒这三件上品凡器的作用，反正待会儿鉴定室再问也是一样的。
　　“嗯。”
　　宋锦抒走在许秀娥的身后。
　　穿过嘈杂的功过阁的大厅，走过百花盛开的长廊。
　　终于来到了一扇门前。
　　这一路上并不安静，除了她们外，还有不少和她一样弟子，在功过阁弟子的带领下走上了这条走廊上。
　　抬眼望去，这一条宽阔的走廊上，竟有好几扇一模一样的古朴大门，每一个大门上还挂着一块有些年头的门匾。
　　宋锦抒抬头看了一下自己这边的门匾。上面刻着“鉴定阁壹”四个大字。
　　这到底是有多少间啊？
　　是多的已经懒得取名了吗？
　　似乎是看出来了宋锦抒的想法，许秀娥笑了笑回道，“一共有二十六间，这些房间有阵法防护，除此之外还有专门鉴定攻击力的鉴定板。鉴定凡器、宝器、符箓、阵法这类有攻击力的武器。”
　　“嗯，这样啊。”
　　宋锦抒点头，难怪有这么多人过来鉴定，原来除了炼器其他的也可以。
　　跟着徐秀娥走进鉴定阁，出乎意料的这个屋内很是明亮，摆放着桌椅板凳。
　　如果徐秀娥不说，她还以为只是一个窗明几净的普通客厅呢。
　　就在宋锦抒疑惑之际。
　　徐秀娥不知道做了什么，一块不知道什么材料制成的漆黑板子，从墙中缓缓探出。
　　“这就是我和师叔说的鉴定板。”徐秀娥介绍道，接着将扇子、雨伞、玉佩放在了桌子上。
　　“宋师叔，能介绍一下，你炼制的上品凡器的使用方法吗？”
　　“嗯，没问题。”
　　宋锦抒最先拿起桌子上的一把折扇，介绍道，“妙仪扇，拥有攻击，防御，除尘的功能。”
　　徐秀娥闻言，眼神一亮，连忙问道，“能打出什么样的攻击？防御又能防御到何种地步？”
　　“炼气一层的实力能打出炼气二层的实力，防御则是反之，炼气一层的实力，可以防御炼气二层的正常法术攻击。”
　　徐秀娥瞪大了眼睛，居然攻守兼备？
　　仅是听宋锦抒这么描述，她都心动了。
　　凡器中，很少有能做到攻守兼备的。
　　因为这极大的考验了炼器师对器材、手法的熟练度。
　　更大的原因是攻守兼备的凡器，成功率较低。
　　这也就意味着，炼制成本大。
　　所以很多炼器师，就算真的炼制出来了，也舍不得卖掉。
　　因为这更能证明他们炼器的能力。
　　“我能试试吗？”徐秀娥迫不及待道。
　　“可以。”
　　在宋锦抒的同意下，徐秀娥先是使用了炼气一层的修为，朝着鉴定板打出了一道攻击。
　　一团火焰在击中鉴定板的同时，上空浮现出一行蓝色的小字。
　　“炼气二层。”
　　宋锦抒还是第一次见到这样神奇的东西，忍不住有些好奇它的构造。
　　不过好奇归好奇，宋锦抒也没有傻到，直接上前去查看。
　　徐秀娥见此眼睛一亮，紧接着，加大了力道，使用出炼气六层的实力。
　　鉴定板依旧显示比她攻击的修为高上一层。
　　炼气六层的攻击也能加成？
　　徐秀娥无比激动，最后更是用上了筑基初期的修为打出一道攻击，当鉴定板上显示筑基期中期这几个字时。
　　早已经惊呆了，筑基期初期也可以加成？
　　这样的结果，令徐秀娥大为吃惊。
　　“筑基期也可以吗？”
　　宋锦抒点了点头，遗憾道，“不过也只能用到筑基初期，再往后，基本上就起不到攻击加成的作用。”
　　听到宋锦抒这么说，徐秀娥都忍不住在心里吐槽了。
　　一个上品凡器做到极品凡器的地步，还想怎样？
　　就这还遗憾，她不懂天才们的世界。
　　徐秀娥见过带有攻击属性的上品凡器，但与宋锦抒的相比。
　　那些上品凡器最大的区别是，使用的修为越高，这种增幅的力度就越小。
　　很多上品凡器，对筑基期以上的修士已经起不到任何的加成作用了。
　　能起到加成作用的，也只有极品凡器以上的武器。
　　然而宋锦抒的凡器却可以，虽然只达到筑基初期，但这已经不是属于上品凡器能够做到的范畴了。
　　严格来说，这都已经算得上是半个极品凡器了。
　　极品凡器，也仅仅是比宋锦抒的上品凡器多了一个功能。
　　“其他的两个上品凡器的功能也都一样吗？”
　　不怪徐秀娥会这样问。
　　因为一般凡器师，炼制出来的凡器都是同一种功能。
　　只有成为了宝器级别的炼器师，才会炼制出不同的功能。
　　“嗯，我实在想不出，还有什么功能比这几个合适。”
　　徐秀娥沉默了。
　　这是不只会一个功能的意思？
　　是自己大意了，她不应该用普遍的目光去拘束宋师叔的。
　　简单的把另外两个上品凡器试了一下，确认没有问题后。
　　便开始给宋锦抒发三个上品凡器开始定价。

第112章 鉴定凡器
　　“现在市面上攻守兼备的凡器不多，宋师叔的凡器刚好具有攻守兼备功能，所以价格也卖的比普通的上品凡器要好。”
　　徐秀娥直接将现在的市场需求告诉了宋锦抒。
　　其实这并不是她以往做交易的手段。
　　只不过她的直觉告诉她，比起精明算计，宋师叔应该更喜欢坦诚一点的。
　　只要自己在其中获利合理，都不会被怪罪。
　　宋锦抒很喜欢徐秀娥的聪慧，这也是她会第一时间找到徐秀娥的原因。
　　比起那些弯弯绕绕的拉锯战，她更喜欢直来直往，减少不必要的时间。
　　“这三件上品凡器，与极品凡器之间仅差了一个功能。便不能再按照普通的上品凡器的价格定价，我能做主给出的最高价格是两块上品灵石。宋师叔，你看行吗？”
　　宋锦抒微微有些诧异，这个价格已经超出了她心底的预期。
　　“可以。”
　　双方都是爽快的人，交易达成后，徐秀娥便拿出了两枚上品灵石交给了宋锦抒。
　　徐秀娥收起上品凡器，说道，“到时凡器卖出去后，我再把买家告诉宋师叔。”
　　她怕宋锦抒遇到买她武器的人，所以提前说一声，也让她有个防范。
　　“没事的，不用告诉我。你尽管卖，我已经做了辩伪。”
　　宋锦抒笑道。
　　辨伪这一道程序，是所有极品凡器师都会做的。
　　炼器师专注炼器，普遍实力不强。
　　谁也不想将来，死在自己制作的武器之下，于是便想出了这样的一个自保方法。
　　一直流传至今。
　　宋锦抒既然决定将这些东西拿出来卖，就想过将来自己有可能会对上。
　　所以她在炼制的时候，就尝试了一下极品炼器师会做的辩伪，没想到还真的成功了。
　　所谓的辩伪，就是在炼器最后一步，注入自己的气息。
　　这样炼器师所有炼制的东西，卖出去后，不会出现攻击自己的情况。
　　武器只要是在对付制作的炼器师时候，就会自动失效。
　　当然这个作用，只有对炼制出武器的炼器师失效。
　　之后选择不对付他，对付别人的时候依旧可以继续使用。
　　“宋师叔，真是厉害！竟然学会了极品炼器师才会的辩伪。”
　　徐秀娥惊讶道。
　　要知道辨伪这一道手法，只有极品以上的炼器师才会使用。
　　而宋锦抒不过才是上品炼器师水平。
　　在此之前不是没有上品炼器师尝试过使用辨伪，但无一例外全都失败了。
　　“凑巧成功罢了。”宋锦抒笑道。
　　两人边走边聊的离开了鉴定室。
　　……
　　另一边，王贺礼正在与宗门弟子交接任务。
　　是个陌生面孔，王贺礼不认识。
　　但仅凭他身上的内门服饰，也知道对方不是好惹的。
　　对待内门弟子，王贺礼一直习惯了谨慎小心。
　　秉着多一事不如少一事的想法，态度也一直很温和。
　　“莫启师弟，我确实接到你任务提交，接下来只需要等待我的确认后，就可以把任务奖励发给你了。”
　　王贺礼按部就班的说道。
　　“嗯。”
　　莫启心不在焉的点头，他现在的全部心思都放在半个月后的宗门筛选上了。
　　各宗门炼气大比之前，都会在宗门内举行宗门筛选。
　　每个宗门各筛选出一百名炼气弟子参赛。
　　而这个筛选比炼气大比提t前半个月，也就是半个月后。
　　炼气期弟子都可以参加，那是不是意味着宋锦抒也会参加？
　　这一次宗门内的比斗，他一定要将她踩在脚底下，让那位合体期大能看看，他选的徒弟是何等的无能！
　　“莫启师弟，我这边已经和发布任务的师兄确认过了，没有问题。这是你的报酬。”
　　王贺礼挂断通讯后，便将这次的报酬递给了莫启。
　　“嗯，多谢。”
　　莫启接下灵石，看都没看就塞进了储物戒中。
　　他不缺灵石，但没办法这是炼气弟子的强制任务，一个月内必须要接一次任务。
　　想了想这次的大比，莫启准备离开的脚步一顿，又转了回来，说道，“你们这里有卖极品凡器吗？”
　　“有的。”
　　就在莫启和王贺礼说话的功夫，徐秀娥正好走了过来。
　　王贺礼没见到宋锦抒，知道她们这是谈完事情了，连忙招呼道，“秀娥，你来了正好，快过来。”
　　接着，和莫启说道，“她叫徐秀娥，负责物品兑换交易，你想要什么可以问她。”
　　这时徐秀娥也走过来了，微微一笑道，“这里不太方便，我们可以去等候区去谈。”
　　莫启看了一眼周围来来往往的弟子，点了点头，便跟在徐秀娥身后走去。
　　坐在等候区，这里果然安静多了。
　　莫启直接问道，“你这里有卖极品凡器吗？就是攻守兼备的。”
　　徐秀娥在脑中搜索了一下攻守兼备的极品凡器，遗憾的发现，最近并没有收到攻守兼备的极品凡器。
　　“抱歉，攻守兼备的凡器本就不多，更不要说是极品了，所以目前功过阁里并没有在售的。”
　　莫启也知道攻守兼备的极品凡器难寻，来功过阁也不过是问一问，碰碰运气。
　　就在他遗憾的准备离开时，徐秀娥再度开口了，“虽然没有极品凡器，但我这里倒是有几件攻守兼备的上品凡器。说是上品凡器其实和极品凡器差不多，唯一的差别，就是比极品凡器少了一项功能。”
　　“嗯？还有这样的上品凡器？”
　　莫启本身是不信的，因为他从未听说过有这样的上品凡器。
　　知道莫启不相信，徐秀娥也不急着争辩，淡定自若的说道，“功过阁从不卖假货，若是不信，你可以随我来鉴定一番。”
　　就这样，莫启半信半疑的跟了进去。
　　半晌后，仿佛变了一个人一般，喜笑颜开的走了出来。
　　转动着手中的储物戒，莫启此时心中无比开心，三颗上品灵石就买到了三个攻守兼备的上品凡器，简直赚翻了。
　　要知道，一个攻守兼备的极品凡器，至少也需要两颗上品灵石，而自己买的这上品凡器可是和极品凡器相当的，能不算赚了么。
　　到时候，在炼气大比上遇到宋锦抒，就拿她来试试自己买的这上品凡器。

第 113章 宗门内比
　　宋锦抒离开功过阁便带着饭团去了酒肉林。
　　顺便买了一些食材还有灵植种子回来，在小院里种植。
　　饭团跟着帮忙刨坑，宋锦抒负责栽种。
　　一人一兽配合完美。
　　等忙完这一切，已是中午。
　　饭团眼巴巴的看着宋锦抒。
　　想起答应饭团的话，宋锦抒笑了，用力揉了一下饭团的脑袋，说道，“知道了，现在就给你做。”
　　哥哥喜欢的糯米团子宋锦抒也准备了，与世俗界不同，这一次她用的食材都蕴含灵气。
　　饭团一听开心极了，白色的小尾巴转成风火轮。
　　亦步亦趋的跟着宋锦抒进了厨房。
　　这边正忙着，外面就听到剑长生的喊声，“徒儿。”
　　宋锦抒忙得脱不开身，扯着嗓子回道，“师父，我在厨房呢。”
　　剑长生听到徒弟的回答，打开禁制直接走了进来。
　　刚一进小院就闻到了饭菜香。
　　剑长生好久都没有吃过热乎乎地饭菜了，一时间想的出神。
　　在院中的石凳上坐下，准备等徒弟忙完之后再和她说正事。
　　好在没有等太久，宋锦舒就已经端着饭菜走了过来。
　　“师父正好来了，尝尝徒儿的手艺。”宋锦抒将饭菜摆在石桌上。
　　拿了一个空盘子，给师父先布好菜。
　　想起师父还爱喝酒，正好储物戒里有，便拿出了一瓶，放在了师父面前。
　　“有灵酒，师父可以喝一点。”
　　“哈哈哈，好。”
　　剑长生哈哈一笑，时隔这么多年，没想到，他又再一次吃上了热饭热菜。
　　见师父喜欢，宋锦抒也很开心。
　　饭团早已经迫不及待的蹲在了石凳上，等待宋锦抒给自己布菜。
　　见饭团这副急切的模样，宋锦抒在它的面前，单独放了一个盘子，每一样菜都夹了一点放在它的盘子里。
　　饭团的吃相很好，不会吃的满嘴或者满地都是。
　　这也是宋锦抒同意它在桌上吃饭的原因。
　　做完这一切后，宋锦抒才坐下来开始吃饭。
　　气氛很好，也很温馨。
　　剑长生夹了一筷子菜，不经意地开口道，“这次的炼气大比，尽力而为就行，别给自己太大压力。毕竟你才修炼一年，有如今的这个成就已经很厉害了。”
　　他怕徒弟会因为自己的关系有压力，所以才会来这一趟，和她说说自己的想法。
　　剑长生不在乎别人怎么说，他觉得徒弟做的很好，那就够了。
　　“嗯，我知道的师父。”
　　宋锦抒点头，她知道师父是不想给她压力。
　　不过这次炼气比试，她不想给师父丢人。
　　剑长生以为徒弟是听进了自己说的话，欣慰一笑道，“嗯，等你修炼时间再长一点，再参加筑基期修士大比也是一样。”
　　“知道了，师父。”
　　宋锦抒点头，炼气大比中的弟子多如牛毛，没有达成的事情她不敢轻易许诺。
　　等成功之后再说也是一样的。
　　一顿饭吃得主宾皆欢，
　　结束了，宋锦抒给哥哥还有慕师兄都做了一份相同的灵食。
　　收到妹妹做的灵食，宋锦穆眼神顿时一亮。
　　拿着食盒就准备回屋，慕文轩还以为他要回屋吃，笑着说道，“一个人多孤独，不如陪为师在外面一起吃。”
　　宋锦抒赞同点头，“慕师兄说的没错，趁热在外面吃吧。”
　　“要吃吗？”
　　宋锦穆茫然抬头，这可是妹妹第一次亲手做的食物，他怎么舍得直接吃掉？
　　“灵食不吃，你准备做什么？”慕文轩无语道。
　　“保存。”
　　当然是想办法保存下来，多有纪念意义啊。
　　慕文轩：“？？？”
　　宋锦抒：“！！！”
　　两人都震惊的说不出话来。
　　“哥，别胡说了！赶紧坐下来吃完！”
　　宋锦抒原本准备送完回去，这下子不得不留下来盯着她哥吃完灵食。
　　“可惜了。”
　　宋锦穆眼睛盯着手中的食盒，满是不舍神情。
　　“下次我送你别的东西，吃的就别留了。”
　　早知道哥哥这么喜欢，她应该早点学做给他吃。
　　“好。”
　　打开食盒，看清妹妹为自己准备的食物，宋锦穆很开心，不但有自己喜欢的饭菜，饭后还有他喜欢的甜点。
　　慕文轩算是刷新了对自家徒弟的认知。
　　这妹妹很重要！特别重要！
　　妹妹要是修魔，他徒弟怕是也会毫不犹豫的入魔。
　　还好宋锦抒心性正直，给宋锦穆带来的都是好的影响。
　　一直盯着宋锦穆吃完，宋锦抒才回自己小院。
　　慕文轩细细品尝着师妹做的灵食，不得不说这手艺确实值得收藏。
　　至少在他吃过的灵食中，还没有哪道灵食比宋锦抒做的更符合他的口味。
　　难怪徒弟舍不得吃，就连他也不想那么快吃完。
　　可惜再好吃的东西，也有吃完的时候，当他准备品尝最后的甜点时，一道灼热的目光令他如何都忽视不了。
　　只见宋锦穆就这么直挺挺的坐在他对面，目光紧盯着他手中的糯米团子。
　　慕文轩夹着团子的筷子每移动半分，他的目光便会跟着移动。
　　“你想吃？”
　　“……”
　　宋锦穆沉默不语，目光依旧不移半分。
　　见他不答，慕文轩不想理他，自顾自的吃了起来，可每当他吃下一个糯米团子，对面的目光便会火热几分。
　　直到剩下三个糯米团子，他终于是忍受不住了。
　　如此炽热的目光盯着他，怕这个团子再好吃，他也难以下咽。
　　“为师不爱甜食，剩下的几个，你帮我吃了吧。”
　　宋锦穆闻言神色一喜，不过很快就掩饰下去，一本正经道，“徒儿也不爱甜食，师傅吃不下，徒儿愿意代劳。”
　　慕文轩：“……”
　　啊对对对，你不爱吃所以吃完自己的再来看我吃。
　　看着那几个团子被徒弟快速消灭。
　　慕文轩忍不住心中好笑，真是个小孩子。
　　……
　　半个月的时间里，宋锦抒没有懈怠，每天除了练剑，就是炼丹、绘符、阵法、炼器。
　　没有一刻闲着，直到宗门内的钟声敲响，宗门玉牌亮起，内比开始了。
　　“所有参加炼气内比的炼气弟子，到比斗场集合。”
　　宗门弟子多了，矛盾也就会多。
　　除了功过阁可以解决矛盾外，还有一些私下矛盾就需要比斗场了，到比斗场切磋一番或者是打一场生死擂台t。
　　除此之外，比斗场更大的作用是用来举行宗门大比的。
　　这一次的各宗门炼气大比和宗门内比，就是在这里举行。
　　如果想进去观看，还需要花费一颗下品灵石，在功过阁里购买门票。
　　当然这个门票，会根据里面修士比斗的等级而价格不等。
　　宋锦抒敛目收神，这一次比斗她是以剑修的身份参赛。
　　饭团自然是不能带进去了，只能让它待在随身空间里。
　　剑长生和慕文轩将兄妹两人送进了比斗场。
　　“你们两人小心点，虽然只是切磋比斗，但难保有人会动了杀心。”
　　慕文轩严肃道。
　　宗门弟子众多，没有出事前，都是好人，等真的出事了，那就完了。
　　害人之心不可有，防人之心不可无。
　　“嗯，我们知道的。”
　　宋锦抒点头，这个道理她懂。
　　司季青没出事前，不照样是宗门内的长老么，受众弟子爱戴，当时也没人想过他是邪修。
　　一般都是出事后才暴露问题。
　　这边两人正在念叨着徒弟，另一边的两人就冷清多了。
　　江云诺还有秦书礼两人，目不斜视的走进比斗场。
　　见到形单影只的两人，宋锦抒有些诧异，之前听说有几个长老要收他们为亲传弟子来着。
　　今日一看，他们好像都拒绝了。
　　宗主可怜天恒峰和广云峰的众弟子，给了他们自由选择的权利。
　　就算他们不选择拜长老为师，之前的住所待遇也都不会变。
　　“不早了，你们都进去吧。”
　　剑长生和慕文轩直接去了观看台。
　　那里与观众席不同，差别相当于贵宾席和普通席。
　　观看台通常都是用来给身份地位高的修士使用的。
　　“嗯。”
　　兄妹两人点头。
　　走进人流，随着众弟子一同进入了比斗场。
　　宋锦抒还是第一次来，整个比斗场巨大无比，赋有着历史的厚重感。
　　就是将整个宗门的修士容纳在内，都还留有很大的位置。
　　在比斗场最中间有两三个足球场那么大的擂台。
　　周围则是数十个小比斗台，说是小比斗台，其实也不小，每一个小比斗台都有一个足球场那么大。
　　在擂台外围还有一处不小的参赛修士休息场区。
　　就在众人议论纷纷之时，一位长相娇艳的元婴期修士，突然出现，站在高台之上。
　　她笑着与众人说道，“我是高茜云，这次的比斗总负责人。为了节省时间，快速决出胜负，我们采取了分台分擂的比斗方式。”
　　“也就是说炼器师和炼器师在一个比斗台比斗，阵法师与阵法师在一起比斗……”
　　“每一个擂台上都有一位金丹修士作评判。记住，只是切磋，点到为止，如果发生死亡事件，将会受到宗门的惩戒。”
　　高茜云想起往年不守规矩的弟子，眸色不禁深了几分。
　　总有人妄想在他们的眼皮子底下无视规则。

第114章 幸好没有买极品凡器
　　“分擂之后，你们的比斗的方式也是不一样的。
　　比如这次参加阵法擂台比斗的弟子，正好五百人。
　　他们的比斗，就是采用守擂赛，守擂弟子布下阵法，只要超过四百八十名弟子无法破解，就算通过。
　　当然，既然有守阵的弟子，那自然有破阵弟子。
　　破阵弟子，需要破除至少四百八十名参赛弟子的阵法才算通过，亦或者已破除的阵法，无法被另外四百八十名弟子破除也算合格。
　　只选择阵法的前二十名，多退少补。”高茜云继续道。
　　宋锦抒抬头看了一眼等候区的参赛弟子，皱了皱眉。
　　这里至少有三千多名参赛弟子。
　　她对比斗的事情了解不多，只觉得如果按照这个比斗方式来的话。
　　竞争应该会很残酷，因为最终只有一百名弟子可以获得半个月后的参赛名额。
　　按照分类比斗的话，应该会分五个擂台。
　　阵法、符箓、丹药、炼器、剑修应该会和法术比斗在同一个擂台。
　　而五个擂台一共只会选出一百个弟子。
　　宋锦抒继续听高茜云说接下来的擂台比赛规则，果然如她所想的那样，每个分类比斗只选前二十名。
　　当说道法斗规则时，高茜云勾唇一笑道，“法斗的六百人包括剑修弟子，全都在同一个擂台比斗，最后留在擂台上且淘汰至少十名弟子的二十名弟子获胜。”
　　众人倒吸了一口凉气。
　　这是大乱斗啊！
　　人群中的莫启虽然同样惊讶，但并不慌乱，顶多就是有些遗憾罢了，遗憾不能让宋锦抒独享自己这上品凡器的威力。
　　转动着手中的储物戒指，莫启此时无比自信的想着。
　　就在这时，高茜云目光扫到了宋锦穆手中的破惘，像是想起了什么，突然补充道，“对了，凡器只能使用一件，且不可超过上品凡器的等级。剑修的本命剑也一样不行，不过对于剑修我可以通融一下，给你们一点时间，准备一下临时用的长剑。”
　　极品凡器可发出筑基期的威力，这是修仙界众人的共识。
　　宗门这次筛选，更多还是想看看弟子们的自身实力。
　　想到宋锦穆手中的剑，高茜云不禁感叹。
　　不愧是剑峰峰主的弟子，本命剑都是宝器级别，拿这个级别的武器和这群炼气弟子比，那不是和玩一样么。
　　平时用也就罢了，唯独这场比赛不行，因为这很不利于他们区分前二十名弟子。
　　高茜云此话一出，又有了一阵不小的骚动。
　　“啊？为什么会这样，亏我下血本买了极品凡器。”
　　“就是啊！我还指望着它带我取得名额，去争一争各宗门炼气大比的奖品筑基丹呢。”
　　宋锦抒察觉到哥哥的情绪波动，顺着他的目光看去这才恍然。
　　破惘剑虽然是哥哥的本命剑，但他的品阶已经超出了凡器的范畴。
　　剑修没了剑怎么打？
　　宋锦抒赶紧从储物戒里拿出自己打造好的一把长剑说道，“哥，比赛的时候先用这把。”
　　幸好她在炼制凡器的时候，也顺手炼制了一把长剑，现在刚好派上用场。
　　宋锦穆闻言一喜，正愁着自己是不是要去炼器弟子那边买一把过来呢，没想到妹妹这里就刚好有。
　　“谢谢小妹。”
　　兄妹俩人的动作引起了旁边内门弟子的注意，看到宋锦抒给哥哥的那把长剑，如同看到了希望，小声道，“这位师姐，你还有上品凡器吗？我在你这里买可以吗？”
　　宋锦抒闻言惊讶地看向问话的女孩，她觉得这个人好像有点傻，居然向对手买武器。
　　原本不想理的，可看到对方清澈的眼眸，宋锦抒想了想，还是摇头拒绝道，“不好意思，没有了。”
　　她可不想给对手加强火力。
　　女孩听到宋锦抒说没有，失望的低下了头。
　　她准备的武器都是宝器级别的，最差的也是极品凡器。
　　没想到突然会有这个规则，害的她只能考虑用别的战术了。
　　辅助攻击就用符箓吧，她记得储物空间里应该还有不少。
　　法斗是可以使用符箓的，除了符箓还可以用阵法，这都没有限制。
　　毕竟阵法好的都去了阵法那个擂台比斗，留在法斗擂台的，基本上也没几个阵法学的精的。
　　另一边的莫启，听到高茜云补充的话，转动戒指的动作突然间一顿，不过很快就暗自庆幸起来。
　　他幸好没买极品凡器，不然这下子就完了。
　　这么一想，这三件上品凡器还真是自己的幸运宝贝呢。
　　明明是上品凡器却有极品凡器的威力，就算是高茜云恐怕也不会想到他有这样的宝贝。
　　莫启转动着戒指，得意的想着。
　　“好了，规则，擂台都分好了，接下来给你们半个时辰准备时间。半个时辰后，开始比赛。
　　其他的参赛弟子，去各个擂台上抽签，决定先后顺序。”
　　虽然只是炼气期的小比斗，但外面的观众席上此时也坐着不少的观众，这其中不乏一些参赛弟子的亲朋好友。
　　众人看着所有擂台上的参赛人员都到齐了，唯独第一个法斗擂台上没人，不由得躁动起来。
　　高茜云这时出来解释道，“因为这次临时改了一些规则，对其中一些弟子不公平，所以需要一点时间给他们准备。半个时辰后开始比赛，抱歉了各位。”
　　观众席上的众人表示理解，也就半个时辰没多久，可以先看看其他擂台上的弟子比斗。
　　慕文轩和剑长生对此没有意见，两人都不是常人，对高茜云说的规则听的很清楚。
　　也明白高茜云临时更改规则的原因，对她的临场反应能力很赞赏。
　　他们也是进场后才收到传讯，得知这次宗门大比的时间提前了，从原本的半个月后，改为了后天。
　　原因是玄月秘镜开启的时间提前了。
　　只得以最快的速度筛选出来弟子，参加后天的宗门炼气大比。
　　剑长生和慕文轩两人同样一脸忧愁，这次玄月秘镜开启的时间提前，还不知道里面有没有发生什么变化。
　　ps：我回来了，首先，多谢各位读者大大们的关心，感动.jpg
　　作者前几天确诊了，t后来一直在发烧，事情太多了，所以就没更新，抱歉哈(ω )
　　虽然还没好彻底，但已经不发烧，只剩下干咳了。
　　现在家隔离，班是上不了，全勤也没了(∧)，只能每天努力更新，争取下个月了。

第115章 神兽青龙？
　　遥远的南州大陆。
　　一条青色的小蛇正飞快地在丛林中游走。
　　而它的身后，则紧追着一群穿着黑色衣衫，腰带上印有“腾飞”的修士。
　　“它去哪了？”
　　“不清楚，神识探查不到它。”
　　“快找，如果拍品在我们这里不见了，我们几个全得完！”
　　“谁能料到它中途会破壳！”
　　几人追了半天了，也没有找到那条小青蛇。
　　此时都有一些气急败坏。
　　他们是腾飞拍卖行的护送修士，负责拍品的护送。
　　途中遇到河流，几名护送的修士，便停了下来稍作休息。
　　哪里想到就这么一休息，出了事。
　　一颗蛋放在盒子里面，谁也没在意它，哪能想到它突然就破壳了。
　　要不是有修士听到车里“咔嚓咔嚓”的吃东西声，恐怕就算到了拍卖行都不会发现。
　　他们打开车门的时候，看到的就是一条青色的小蛇，盘踞在放置蛋壳的锦盒上，正大口大口的吞着破碎的蛋壳。
　　听到动静，小青蛇机警的竖立起身体，吞下最后一片蛋壳，直接‘嗖’的一声，如同一道利剑般钻出了车子。
　　速度极快的，朝着森林深处而去。
　　那人这时才反应过来，大声喊道，“拍品跑了！”
　　前面休息的众人听到动静，纷纷丢一下手中的烤鱼赶了过来。
　　看到车内的场景后，才意识到大事不妙，只留下了一人看守剩余的拍品。
　　其他的五人全都追了出去。
　　……
　　“想用神识找到小爷？门都没有！”
　　正在飞速逃窜的小青蛇得意地想道。
　　它可是堂堂神兽青龙，怎么可能还躲不过几个小小元婴期的神识。
　　要不是它现在实力还没有恢复，哪里还会被人追的这样逃窜，早就直接一口气掀翻了他们。
　　“唉，真是龙游浅水遭虾戏。”
　　想到以前的辉煌，小青蛇又失落了起来。
　　也不知另外几个家伙怎么样了。
　　正想着，身后的那群人声音也越来越近。
　　小青蛇此时体力早已透支，动作也不如一开始那么快了。
　　刚破壳的它实在是太弱小了，如果被抓回去，很有可能会被人类修士契约，成为他们的奴隶。
　　这对神兽而言绝对是耻辱，如果真的落到如此下场，他宁愿选择去死。
　　大不了再等个几千年转胎，但如果被人类契约，那可真的连转胎都没机会了。
　　“我们再往前看看，实在不行的话，联系总部看看他们有没有什么搜索的工具。”
　　“嗯，只能这样了。”
　　眼看着，那群修士距离小青蛇越来越近了。
　　小青蛇有些慌了，难道真的要再等千年后出来。
　　它小心翼翼地后退着，突然感受到有空间结界的波动。
　　心中顿时就是一喜，“是秘境。”
　　抬头看了四周，发现没有人类活动的痕迹。
　　听着远处逐渐接近的声音。
　　小青蛇心一横，直接从口中吐出一滴金色血液。
　　那个金色血珠，悬浮在小青蛇的眼前，神奇的一幕出现了。
　　原本空无一物的空中，像是被金色血珠烫出了一个口子，那口子不大，但刚好容得下小青蛇通过。
　　小青蛇见此直接嗖的一下子钻了进去，在它钻进去的同时，那个口子也迅速闭合。
　　如同出现时一般，消失的也悄无声息。
　　……
　　与此同时，东洲大陆守护玄月秘境的两位宗门老者，感受到玄月秘境的波动，表情都有些不妙。
　　赶紧抬手探出灵力查看情况。
　　这一查看，两人都不禁皱眉。
　　“糟了，最佳开启的时间提前了。”
　　“你先看着，我赶紧通知宗门。”
　　其中一个穿着凌云宗服饰的老者说道。
　　“好。”
　　回话的是另一个天衍宗的男人。
　　被各宗门发现的炼气期秘境，目前有十个。
　　每年都会轮流作为奖赏开启。
　　今年开启的便是玄月秘境。
　　而每个秘境都有两个宗门派出的元婴修士轮流看守。
　　当项沛文接到玄月秘镜要提前开启的消息后，赶忙在第一时间里，通知了各宗门的宗主。
　　做好这一切后，让人给宗门长老、峰主们发去了消息。
　　自己则亲自联系了负责此次比赛的修士高茜云，和他说明了此次情况的紧迫。
　　好在对方只是愣神了片刻后，便冷静了下来，表示自己知道，会安排好比赛时间。
　　并保证能在最短的时间内决出以前一百名。
　　临时改变比斗规则的事情，同样也发生在其他的几个宗里。
　　参赛弟子唉声载道，表示这一次的比斗方式实在是太突然了。
　　可不管他们如何抗拒，也无法改变这一切，只能老老实实的适应新的比赛规则。
　　……
　　凌云宗的比斗场里。
　　阵法擂台上。
　　江云诺此时正站在擂台的正中间，她的周围有着一层淡金色的光罩笼罩。
　　那光罩正是她在上古残卷中所学的阵法。
　　而光罩外面是试图破除阵法的第四百七十人，还差十人，她便可获得参赛名额了。
　　江云诺没有再轻易的选择师父。
　　这其中的原因有很多，一是自己的师父刚走，如果这个时候，她拜投其他师父，倒是显得她太过绝情了。
　　更何况张岳恒当时主动断了师徒关系可是为了他们的前途，若是她表现的毫无留恋之情，多多少少会令她未来的师父产生芥蒂。
　　这第二嘛，当然希望自己握有更多的筹码，有了自身的价值才会得到别人的重视。
　　获得更多长老的青睐，从而挑选更适合自己的老师。
　　虽然想法有些私心，但江云诺觉得这很正常，人生在世又有谁能保证自己毫无私心？
　　只要她的想法没有危及到别人就行了。
　　负责阵法擂台的金丹修士见此，眼神一亮，这阵法的奇妙，就连他也从未见过。
　　这名弟子感觉在阵法上的天赋不弱，他倒是可以和师父说一下，看要不要收下江云诺当亲传弟子。
　　负责阵法擂台的弟子正是归一峰峰主的亲传弟子许鹤轩。
　　而归一峰的峰主最为擅长的便就是阵法。
　　当第四百八十名破阵弟子无计可施时，许鹤轩宣布了江云诺通关。
　　金色光罩应声而破，江云诺走到了参赛众人群中。
　　虽然她已经获取资格，但是她仍需要破阵，作为其他弟子的考核标准。
　　ps:发烧后，感觉脑袋还没好，写起来比之前还慢了，呜呜呜(ω )
　　生病期间，我就随缘更了，等我彻底好了，再和以前一样吧。^

第116章 法斗擂台
　　半个时辰后，另一边法斗擂台也开始比斗了，很多参赛选手在这半个时辰内，偷偷和另一边比赛炼器的弟子买了上台能用的凡器。
　　对此高茜云并未阻止，能在特定的区域内，用自己的办法获得一些不违反规则的武器，是被她默许的。
　　有时候，懂得灵活通变的弟子，更容易在艰难的环境下生存。
　　“时间到了，各位，上台准备，我们比斗就要开始了。”高茜云这时突然出现在他们面前，提醒道。
　　“是！”
　　六百名法斗弟子齐声应答，声音震耳欲聋。
　　观众台一直关注着这边的弟子们，此时也莫名激动了起来。
　　高台之上，原本还懒洋洋依窗靠坐着的两人，突然坐起身，紧抿着唇，表情变的严肃。
　　这是两人弟子的第一次实战，还是在六百人的大混斗中，说不担心都是假的。
　　就在这时，观众台上突然有一群弟子站了起来，高臂振呼，“天恒峰的秦师弟，江师妹，你们一定可以的！”
　　众人闻言纷纷侧目，振臂高呼的弟子很多，粗略看去大约有百来人，大部分都穿着白色内门服饰。
　　凌云宗很大，但又很小，八卦是容易被传开的。
　　宗门内发生了那么大的事情，如今更是无人不知天恒峰还有广云峰没有峰主镇守一事。
　　此时全都睁大眼睛好奇的来回打量。
　　自从历练回来后，秦书礼整个人都低调了许多，没有往日里的那份自信，整天除了修炼还是修炼。
　　这次更是铆足了劲修炼到了炼气七层，准备去拼一拼进入秘境的名额。
　　所以这次和江师妹报名炼气大比一事，他们没有告诉任何人。
　　但没想到，天恒峰的师兄师姐们还是知道了，并且特意过来为他们助威，这让秦书礼心中十分感动。
　　宋锦抒有些诧异，居然还有这么多师兄师姐留在天恒峰，看样子天恒峰峰主还挺受爱戴的。
　　然而，令宋锦抒没有想到的事，就在她与哥哥走上擂台的这段路程。
　　“唰唰唰~”
　　观众席上突然出现了一阵整齐划一的长剑出鞘声。
　　紧接着，一道道利剑划破空中响起。
　　众人全都被这独特的形式吸引了过去，就连擂台上的众人也不例外。
　　当宋锦抒听清声音的来源时，看好戏的表情t突然就僵在了脸上。
　　哟嚯，吃瓜吃到自己身上了。
　　带头的人她也认识，正式教授他们习剑习教——施代柔。
　　初次见她时还是社恐，今日再见已然成了社牛。
　　对上宋锦抒目光的那刻，施代柔笑出两个可爱的小梨涡，高声喊道，“宋师叔！”
　　在她的旁边全都是宋锦抒眼熟地面孔，赵丹枝见自己瞧见她喊的声音更大了。
　　虽然很感动，但被那么多陌生地眼神盯着，宋锦抒还是有点尴尬。
　　看了一眼四周发现没人注意到自己，于是快速地抬起手打了招呼后，便跟着人群匆忙走上了擂台。
　　宋锦穆见此，心中很是欣慰，妹妹也交到朋友了呢。
　　观众席上其他不明真相的弟子，听到宋师叔的称呼，全都来了精神。
　　“宋师叔不就是传闻被合体期大能，收为亲传弟子的三灵根炼气弟子么？”
　　“她也来参加比斗了？可她好像才炼气期刚学习一年吧？”
　　“怎么就有胆量报名的？不怕到时候输了给合体期师傅丢人吗？”
　　众人议论纷纷。
　　听的赵丹枝，直皱眉头，忍不住大声反驳道，“宋师叔才不会输！她一定能入选的！”
　　议论的弟子没想到自己和同伴的讨论，也会被人注意，此时被修为比自己高的弟子反驳，全都不敢做声。
　　观众席上其实一直有议论嘈杂声，如果不是刻意去听，就算是修为高的修士也注意不到别人的议论。
　　只不过赵丹枝他们更注重宋锦抒的信息，这才会听到众人的议论声。
　　“别理他们，已经开始了，我们看宋师叔比斗吧。待会等宋师叔出手，他们就知道自己想错了。”施代柔拍了拍赵丹枝说道。
　　“嗯。”
　　其实也不怪观众会如此质疑，三灵根才修炼一年，正常人都会觉得参加这比斗不可能赢的。
　　聪明的做法是不参加，等修炼一段时间再参加也是一样的。
　　否则以合体期大能徒弟的身份惨败，到时候丢脸的可不止她自己，就连合体期大能的师父，也会被连带着一起嘲笑了。
　　到时候说不定合体期大能一个恼羞成怒，很有可能就不要这个徒弟，那岂不是亏大了？
　　不管他们怎么想，比斗终究在高茜云喊的开始下展开了比斗。
　　宋锦抒和宋锦穆两人没急着动手，只要别人没主动过来，两人准备节省一点体力，等台上的弟子被淘汰了差不多的时候再出手。
　　或许是看两人穿着亲传弟子的内门服饰，众人真的没有主动挑衅两人。
　　兄妹两人背靠背站着，保持着戒备状态。
　　莫启有了妙仪扇，如有神助，在擂台上大放异彩。
　　几乎是神挡杀神佛挡杀佛，高茜云自然也注意到了他手中的武器，不禁皱眉。
　　她相信对方不敢明知故犯，能这么毫无顾忌，只有一个原因，那就是他的武器符合规矩，等阶没有超过极品。
　　可如此威力，却又不像是普通上品凡器就能够做到的，这让高茜云有些犹豫，不知道要不要叫停比斗，检测一下他的武器？
　　擂台上的参赛弟子此时已经淘汰了大半。
　　宋锦抒见时机差不多了，和哥哥也加入了战斗。
　　两人的实力都不俗，一个拥有剑气，一个拥有剑心，每一招剑法都带着凌厉的攻势。
　　原本人挤人拥挤的擂台，此时已经只剩下两百多人。
　　人少了，底下的观众更能看清擂台上的场景了。
　　观众台上的弟子见此，纷纷发出感慨，“真不愧是合体期修士的亲传弟子，短短一年的时间，就有如此实力。”
　　“我听说宋师叔灵根不是不好吗？怎么修炼速度还这么快？是合体期大能给她吃了什么灵丹妙药么？”
　　施代柔和赵丹枝两人，听到有人小瞧宋师叔都忍不住站起身反驳。
　　“才不是那样，都是宋师叔勤奋努力，不但如此，宋师叔还自己摸索了一套适合灵根差的修士修炼的方法！实力这才会成长的这么快的。”
　　“就是！就是！”
　　坐在观众台上的弟子们，听赵丹枝说宋锦抒有适合灵根差的修炼方式，全都瞪大了眼睛，好奇追问，“什么修炼方式？”

第117章 宋锦抒是炼器师？
　　“想知道？”
　　赵丹枝笑的如同一只计谋得逞的小狐狸。
　　“嗯嗯嗯！”
　　众人点头如捣蒜。
　　废话，能有适合灵根差的修炼方法，谁不想知道？
　　“那你们就继续想着吧。哼~”
　　施代柔都以为赵丹枝要说了，正想阻止，结果没想到，赵丹枝会是这个回答，也忍不住掩唇偷笑。
　　气得那群人只得干瞪眼，却又拿她们没有任何办法。
　　能有什么办法，对方可是脾气不好的剑修，修为还都比他们高，要是把他们惹急了，一剑劈过来，都没处说理去。
　　“快看那谁，怎么偷袭？”
　　这时不知是哪个剑修弟子突然指着擂台喊道。
　　吓得施代柔和赵丹枝连忙扭头看去。
　　只见擂台之上，原本在另一边打的火热的莫启突然停了下来，目光锁定正在与人打斗的宋锦抒。
　　嘴角露出一抹得意的笑容。
　　紧接着，手中的妙仪扇一转，在其他弟子的打斗下，趁乱朝着毫无所觉的宋锦抒挥去。
　　莫启打算的很好，如果自己得手了。
　　就说不是有意的，到那时就算发现了，也为时已晚，最多也就是接受惩罚。
　　无论多重的惩罚，对于他这样有后台的人来说都罪不至死，无非就是关上了一段时间。
　　借此来换取，自己讨厌的人性命，值了！
　　如果是其他的弟子，这偷袭的办法确实可行。
　　但可惜就可惜在，台下有一群关注着宋锦抒的剑修弟子。
　　“宋师叔，小心！”
　　赵丹枝忍不住高声大喊。
　　可现场太嘈杂了，再加上擂台上的打斗声，赵丹枝的声音根本传不过去。
　　秦书礼原本正在与人战斗，余光看到莫启偷袭宋锦抒的一幕，想都没想，直接一个闪身躲开了对手的攻击。
　　紧接着，整个人朝着宋锦抒跑去，试图为她挡下这一击。
　　宋锦抒正与人打斗着，突然感受到阴冷的视线，下意识的后退拉开与对手的距离，看了一眼令她不安的方向。
　　这一看，正好就对上了莫启得意的笑容。
　　他笑得肆意，嘴巴一张一合，仔细分辨，那分明就是“晚了”的口型。
　　宋锦抒原本想挥剑反击的，可当她看清莫启手中的妙仪扇表情就是一愣。
　　那不是自己刚卖给功过阁的上品凡器么，这是被莫启买去了？
　　既然是自己制作的凡器，那她就不用担心了。
　　这时宋锦抒不禁庆幸自己的先见之明，还好她留了一个心眼，不然这个时候，受伤的恐怕就是自己了。
　　被自己制作的凡器打伤，那可就真的太蠢了。
　　“宋锦抒，小心！”
　　秦书礼来到宋锦抒面前，预想中的攻击并未到来。
　　宋锦穆原本正在专心与人打斗，此时听到妹妹的名字，赶忙回头查看。
　　莫启催动着灵力，原本想加大输出，直接淘汰宋锦抒。
　　可妙仪扇却在这个时候仿佛失灵了，无论他如何催动，就是无法对着宋锦抒发出攻击。
　　扇子莫名的落到入了宋锦抒的手中。
　　莫启不可置信的又试了几次，可结果依旧如此。
　　宋锦抒经过秦书礼身边时，低声说了一声“谢谢”，她不知道秦书礼为何会帮助自己，但他既然有心，那自己自然是要道谢的。
　　直接以最快的速度穿过人群来到莫启身边，凑近后，冷不丁的在他的耳边说道，“它对我没用。”
　　莫启听到宋锦抒的声音，吓得一个激灵，没料到这么短的时间里，敌人都已经来到了近前。
　　下意识的后退躲避。
　　宋锦抒也不在意，将妙仪扇扔给了莫启，“我说过了，这东西对我没用。”
　　这下子，莫启听懂了，倏地瞪大了眼睛，不可置信道，“你不是剑修吗？怎么还会炼器？”
　　宋锦抒勾唇一笑道，“有谁规定，剑修不能炼器了？嗯？”
　　最后一个上挑的尾音，令得莫启浑身发寒。
　　高阶炼器师会给自己炼制的武器注入一道保护自己的气息，这一点他一直都知道。
　　所以买凡器的时候，莫启也没有打算和炼器师动手。
　　可让他最无法接受的事，宋锦抒是炼器师！
　　自己居然还傻乎乎地拿宋锦抒炼制的凡器对付她，这不是狼入虎口吗？
　　如果就这样输了比斗，他不服！
　　羞愤气恼的情绪在莫启的胸腔蔓延，最后更是顿时直冲脑门，涨红着脸冲着宋锦抒大喊道，“这不公平！”
　　说话间，从怀中拿出一直当宝贝般偷藏的极品凡器，睚呲欲裂的冲向宋锦抒。
　　那是一把极品凡器，外表是一个匕首形状的，虽然小巧但威力却十分的惊人。
　　莫启此时被宋锦抒刺激的，顾不了那么多了，一心只想杀了，这个让她出丑的家伙。
　　众人惊呼，高茜云同样皱眉，莫长老的族人，居然这么不知分寸，偷藏擂台不允许用的武器伤人！
　　正欲上前阻拦，宋锦抒这t时突然动了。
　　就在莫启准备朝着宋锦抒颈部大动脉扎去，下手快很准。
　　不像是比斗，倒像是谋杀。
　　关注着宋锦抒的众人，见到如此惊险一幕，全都惊出了一身冷汗。
　　而当事人宋锦抒却没有半分慌乱。
　　反应极其迅速，后仰下腰避开对方的攻势，而后迅速地闪身来到莫启的身后。
　　打掉对方的武器，趁对方不备之时。
　　提起他后脖颈的衣服，如同丢垃圾一般，一拽，一丢。
　　眨眼间地功夫，莫启便被丢下了擂台。
　　速度之快，就连准备帮忙的高茜云都不禁为此身法拍案叫绝。
　　也不知道是练了什么专门的功法，那身法早已经达到了筑基期修士施展的速度。

第118章 杀人未遂
　　“砰！”
　　随着一声落地的闷响。
　　莫启整个人直接倒插葱砸在擂台外围的地面上。
　　整个人都是懵的，就连脑袋上鲜血直流，也没有时间顾及。
　　呆呆的坐起身，他明明就快刺中宋锦抒了，怎么一眨眼的功夫，自己就被摔下了擂台？
　　她究竟是用了什么身法？
　　莫启抬头去看擂台上的宋锦抒，然而此时的宋锦抒早已经收回了眼神，不再去看他。
　　宋锦抒不傻，刚刚莫启那么真切的杀意，她不可能没有发现。
　　但她不想因小失大，若是她真的冲动行事，明知故犯的将人杀了，那样做确实解气，但也给自己招惹了更大的麻烦。
　　先不说莫启的家人知道了会如何对她，就单说现场的众弟子，自此以后对她也戴上了“有色眼镜”。
　　众口铄金，积毁销骨。
　　以后宗门里发生任何不好的事情，她将会成为众人第一个怀疑的对象。
　　还有触犯了宗门门规，她又该受到什么处罚？
　　就算会因为师父的原因，不会被处死，但接下来的比赛肯定是无法再继续参加了。
　　不能参加比赛也就意味着，将无缘比赛的奖励和秘境。
　　这不是她想见到的，所以，宋锦抒选择了沉默。
　　不过这并不代表她不记仇，只要对方还在宗门，以后出宗肯定有落单的机会，到时候她总能找到机会出手。
　　“法斗擂台前二十名决出！恭喜台上的二十位弟子。”
　　高茜云快速做出反应，原来就在刚刚，随着莫启出局，法斗擂台的结果也出来了。
　　宋锦穆走到妹妹的身边，关心道，“没事吧？”
　　刚刚他也想去帮妹妹的，可是，当时擂台上还有三四十名弟子，其中就有弟子投巧，想要偷袭妹妹。
　　宋锦穆便上前教训那几名弟子，没顾得上妹妹。
　　“没事。”
　　宋锦抒摇头，没有将刚刚的惊险告诉哥哥。
　　高台上的剑长生一直关注着自家的徒弟，此时的表情很是不好。那个莫启居然违背宗门规则，想要对他徒弟下杀手。
　　真是胆大妄为！
　　正想着出面给那小子一个教训，这时高茜云笑容一收，表情严厉的看向莫启。
　　“恭贺说完了，那么接下来，就要说一下违背宗门大比规则的弟子惩戒了。”
　　众人哗然，违背宗门大比的规则？
　　什么时候？
　　他们没看到有弟子死亡，难道说是有弟子使用了违规武器？
　　“我就说嘛，莫启那武器一定有问题，那威力说不是极品凡器，打死我也不信。”
　　有人见高茜云看向莫启，便猜到这次违规的肯定就是莫启了。
　　而他的武器就是最一反常态的。
　　“唉，师姐你卖给他的真的是上品凡器吗？”这时，有人小声问道。
　　宋锦抒闻言扭头，发现问话的正是之前准备在她这里买凡器的小姑娘。
　　小姑娘见宋锦抒看自己，以为对方不记得了，笑着自我介绍道，“师姐，我就是之前准备在你那里买凡器的人，我叫倪妙菱。”
　　“嗯，我卖的确实是上品凡器。”
　　宋锦抒对她的印象不错，此时见她问起也乐意解答。
　　“唔，这样啊，那就不是因为武器的事情违规了，会是什么？”
　　倪妙菱托腮，自言自语道。
　　在众人疑惑的同时，莫启眼底闪过一丝慌乱，
　　但想到自己和高茜云所站的位置，很快又放心了。
　　以为高茜云可能是认错了自己的武器才会这样，也顾不得身上伤势，站起身就准备将手中的武器拿给她鉴定。
　　“我没有违规，这是上品凡器，您不信可以问宋锦抒，这武器就是她炼制的。”
　　众人都见识过莫启手中的凡器，甚至以为那是极品凡器，足以证明众人对莫启凡器的威力认可。
　　此时听道当事人说这武器竟然是宋锦抒炼制的，众人都惊呆了。
　　剑修不修剑，改行炼器了？
　　最重要的是，不管是练剑还是炼器的能力都是他们望尘莫及的存在！
　　这究竟是怎么做到的？
　　不是传谣说宋师叔是三灵根弟子吗？
　　该死的，太让人好奇了，究竟是什么修炼方式，好想学啊！
　　之前听剑修弟子提及内情的众人，此时正眼神幽怨的看着施代柔和赵丹枝一群人，恨不得抱住他们都大腿，让自己也加入剑修呐喊助威的队伍。
　　另一群人，心思早就活跃了起来，既然莫启是买的，那便证明宋师叔有卖凡器的打算。
　　到时候看能不能套套近乎，在宋锦抒这里买一套上品凡器。
　　高茜云闻言眉毛一挑，她倒是不知道，宋锦抒不单剑修功法学的好，就连炼器水平也超越了同期弟子。
　　虽然惊讶，但她并没有忘记自己的本职，想到莫启目转移注意力的举动，眸光一沉，语气也严苛了不少，“你当真不知自己做错了什么？”
　　莫启闻言心道不妙，难道自己流露出来的杀意被发现了？
　　“弟子不知。”
　　低下头，还是不愿意主动承认。
　　他知道，同门相残比违规武器的惩罚更严重。
　　如果真的确定了自己对同门流露杀意，并且差点得手，就算有老祖的关系在，他也难逃重罚。
　　“哼！不承认没关系，每个擂台上都有留影石，拿去一查便知。你对同门毫不手下留情，甚至下了死手，待会擂台比斗结束后，和我去一趟戒律阁领罚。”
　　高茜云也不和他废话，事实摆在眼前，容不得他死鸭子嘴硬。
　　有了以往的经验，这次比斗前，她早就在每一个擂台上放置了留影石，为的就是这个时刻。
　　“有留影石？”
　　“他想杀人？是想杀宋师叔吗？”
　　“胆子真大，宋师叔的师父可是合体期长老，莫启要是真的杀了宋师叔，自己也得玩完。”
　　“那可不一定，莫启是莫长老家族中的小辈，如果他咬死是无心之举，哪怕是宋锦抒师父，也不会为了一个已死的三灵根弟子，和莫长老撕破脸的~”
　　留影石是可以记录当时的所有细节场景的灵石，这东西做不得假。
　　此时高茜云提起，众人也信了大半，纷纷开始猜测莫启的动机，以及他如果得逞，会如何脱身。

第119章 受到惩罚
　　不管莫启如何狡辩，都被高茜云派人押送去戒律阁了。
　　其他几个擂台的比斗结果，也已经出来，宗门内比就此落幕。
　　高茜云站在高台上，面带笑容的做着最后的总结。
　　“这次宗门内比一百位弟子参赛弟子已经筛选结束。
　　首先恭贺还留在台上的各位，成为后天各宗门炼气大比的参赛弟子。”
　　“后天？不是半个月后吗？”
　　“是不是说错了？”
　　众人都没有收到最新消息，得知的还是最初的通知。
　　此时听高茜云说各宗门的炼气大比在后天，全都炸开了锅。
　　还以为高茜云是口误说错了。
　　“没有说错，我接到的最新通知就是后天举行炼气大比，今天正好统一告诉你们了。后天巳时，比斗场集合，明天就剩下一天，给你们准备时间。”
　　高茜云高声宣布道。
　　末了，还提醒了一句，“哦，对了，武器还是和宗门内比一样，不得超过上品凡器的品阶。好了，各位拿好参赛牌，明天凭借牌子和宗门身份牌进场，散了吧。”
　　参赛牌每一个入选弟子都有，宋锦抒拿的比较靠前也比较吉利，是六号。
　　哥哥则是和她挨着，是七号。
　　“怎么这么突然，我都没准备好！”
　　“就是啊，会不会是发生了什么事情？也不知道这一次的奖励会不会也和历届不一样。”
　　“其他奖励我无所谓，只要筑基丹别换就行，我就是冲着它去的。”
　　众弟子只是短暂的惊讶后，便接受了这一事实，开始讨论起比赛奖励了。
　　宋锦抒不清楚奖励，但听到他们谈论筑基丹不由得眼前一亮。
　　筑基丹属于三品丹药，是筑基之时的必须药品。
　　主要是用于炼气十层突破筑基期时使用的，服用筑基丹后，会在一定程度上提高突破几率，并且就算突破失败也能减少神识消耗，修复筑基失败带来的损伤。
　　以宋锦抒目前的炼丹水平，还无法达成。
　　在众人还在讨论大比时，倪妙菱第一时间来到了宋锦抒的面前，双手合十，小声的央求道，“师姐，如果你还有凡器要卖能t联系我吗？我愿意以极品凡器的价格购买。”
　　宋锦抒沉默了片刻说道，“我也会参加大比。”
　　虽然是各宗门大比，但比赛弟子只做了分类比斗，并没有区分宗门，所以同宗门对上的可能性也很大。
　　“面对师姐时，我可以选择弃权的。”
　　倪妙菱眨巴着大眼睛，天真道。
　　宋锦抒：“……”
　　倪妙菱是不是忘了，之前自己还以武器没了的理由拒绝过她。
　　自己现在就算有也不可能改口，想了想说道，“现在没有，但以后你若是想要，可以找我。”
　　“真的吗？太好了，谢谢师姐，这是我传讯玉牌的联络方式，我们互换一下吧。”
　　倪妙菱惊喜道。
　　她一点也不在乎能不能在大比上用上，她开心的是，师姐愿意将凡器卖给她了。
　　不仅如此，她还加上了师姐好友。
　　哦，不对，是宋师叔。
　　她这一激动，差点就忘了辈分。
　　加了好友，那是不是说明，她和宋师叔以后就是朋友了？
　　倪妙菱，美滋滋的想着。
　　等别人注意到这边的动静，也想上来攀谈之时，宋锦穆早就拉着妹妹离开了比斗场。
　　见徒弟无碍，剑长生便放心了，没去找她，而是直接去了戒律阁，亲自去监督莫启的审判结果。
　　莫长老听到莫启出事，原本还想捞一下，不过在看到剑长生亲自到场，也不敢再做什么，老老实实的听着戒律阁宣判结果。
　　有留影石作证，莫启逃无可逃，直接被判同门相残，杀人未遂，关入思过崖十年。
　　不得参与一切宗门活动，所有的宗门奖励不再发放。
　　思过崖是专门关押宗门内罪不至死的弟子场所。
　　那里环境恶劣，灵气稀薄。
　　时常有冷冽寒风从谷底刮上来。
　　这风无比古怪，吹在人身上寒意刺骨，就连修士都无法运转自身的灵力抵御。
　　在这里关押的修士，虽然生活艰苦，但若是能坚持下来也不是一无所获。
　　至少神识会在这里得到一定程度的锻炼，比之自己单独修炼的效果更加。
　　莫长老得知莫启想要害的人是剑长生的徒弟，更是无比头疼。
　　担心莫启的所做所为会拖累莫家，主动带着礼物去拜访了剑长生。
　　莫启已经接受了惩罚，事情到此结束。
　　莫长老给的赔偿，秉着不收白不收的原则，剑长生尽数全收，就当做给徒弟的精神赔偿了。
　　当宋锦抒看到满桌子灵石，符箓，宝器时，整个人都是懵的。
　　“师父，这是什么？”
　　剑长生坐在桌子旁，悠闲地斟了一杯茶水，道，“莫启老祖送的补偿，收下吧。哦，对了，就是你上次见到的那个莫长老。”
　　“哦。”
　　宋锦抒听话地将桌子上的礼物全都收进储物戒。
　　被师父这么一提醒，宋锦抒也想起来了，原来莫长老就是莫启的老祖，难怪上次见面，就感觉他看自己的眼神不善了。
　　“莫启被关入了思过崖十年，不用担心他找茬了。接下来，就安心准备比斗吧，这一次你做的很好。”
　　剑长生很满意徒弟的表现。
　　“嗯，我知道了，谢谢师父。”
　　宋锦抒不傻，能有这样的结果，肯定和师父脱不了干系。
　　如果没有师父的介入，凭借着莫启与莫长老的关系，恐怕不会是这个结果，更不要说会送来赔偿了。
　　“好好休息，养足精神，后天宗门大比不必有太多压力。如果遇到下手狠绝的，不必顾及太多，直接弃权。”
　　宗门内比都有杀意毕露的弟子，那宗门大比上这种事情就更难避免了。
　　比起获胜，剑长生更在乎徒弟的安危。
　　“我知道的师父，您放心。”
　　剑长生的反复叮嘱，宋锦抒并未觉得烦，只觉得无比暖心。
　　心中对此次比斗也更加上心了。
　　师父越是这样为她着想，宋锦抒便越想竭尽全力去获得一个好的成绩。
　　身为合体期修士的亲传弟子，她的表现不单单代表着她自己，同样也代表着师父颜面。

第120章 外宗来客
　　次日，宋锦抒一早便带着饭团出了门。
　　预料到了明日比斗的凶险，宋锦抒本想多准备一些小还丹。
　　可最主要的一味药材用完了，所以只能出门去一趟功过阁看看。
　　当她走出门时，发现宗门内多了很多陌生的面孔。
　　他们身上穿着的衣服也不是凌云宗的，而是宋锦抒没见过的服饰。
　　“这其他宗门的参赛弟子？”
　　想到宗门大比的场所安排在凌云宗，宋锦抒猜测这些生面孔，应该就是其他宗门参加比斗的弟子。
　　来的还挺早。
　　正这么想着，远处传来宋锦抒熟悉的声音。
　　“你们太过分了！来到我们凌云宗的地盘，还敢欺负我们宗门的弟子！”
　　走近一看，果然是认识的人，那人正是江云诺和秦书礼。
　　在她的身边，还站着一个年纪不大眼泪汪汪的女童。
　　俨然一副被欺负的模样。
　　而与江云诺和秦书礼对峙着的修士，则是穿着紫色长衫的外宗弟子。
　　对方也是一男一女，不过此时表情同样不好。
　　男的剑眉星目，高束起的长发是难得一见的酒红色，给人感觉像是一个性格火爆的不羁少年。
　　女的长发漆黑如墨，半扎在上面绾成一个高高的发髻，发髻上点缀着翠绿色的发箍。
　　此时站在那儿，气势逼人。
　　精致漂亮的脸庞上，因秀眉上挑，多了几分强势。
　　“就是问了一下路，我们没有欺负人！”
　　紫衣女子皱眉解释道。
　　“没有欺负人，那我们的弟子怎么哭了？”
　　江云诺不相信对方说的话，她来的时候，分明看那紫衣男人表情凶狠的和这名外门女孩说着什么。
　　等她走近便发现那个内门女童哭了，说他们没欺负人，谁信？
　　“鬼知道她哭什么！我都没碰她！”
　　紫衣男人表情很是不愉，不耐烦的说道。
　　那内门女童一听哭的更凶了，眼泪哗啦啦的流着。
　　秦书礼在旁边什么也问不出来。
　　见这事情半天也说不清，紫衣男子也不想再继续留下了，和自己的同伴说道，“别理他们了，我们赶紧离开这里，去找文烁。”
　　江云诺见对方要离开，自然不会同意，连忙上前阻拦，“事情没有解决，不准离开！”
　　欺负了他们凌云宗的弟子，不管对方是谁，她都一定要让他道歉，不然还真以为他们凌云宗好欺负不成？
　　“让开！”
　　紫衣男子将手放置长剑之上，大有一言不合就要拔剑的架势。
　　秦书礼看了一眼他手中的长剑，表情严肃道，“各位来我们凌云宗做客，就要有客人的自觉，如果敢在凌云宗闹事，恕不招待！”
　　“啧，都说了我们没有欺负她！烦不烦啊！”
　　紫衣女子烦躁的抓了一下脑袋。
　　江云诺见对方说的那么笃定，一时间也有些犹豫了，难道真的是自己误会了？
　　来到哭泣的女童身边蹲下身，柔声安抚道，“别怕，告诉师姐，他们有没有欺负你？”
　　女孩揉着眼睛边哭边哽咽道，“好吓人，哇哇哇~”
　　她年纪不大，大概也就五六岁的样子，此时俨然一副被吓坏的表情，什么也问不出来。
　　紫衣男人不想再耽搁时间，直接越过江云诺便想离开。
　　秦书礼见他想走，直接便出去阻拦了，至少要等戒律阁的人过来用回溯石一探究竟。
　　紫衣男子见秦书礼出手，直接便将手放在了腰间的长剑之上。
　　宋锦抒不认识那人的长剑，但就是隐隐觉得，那剑有问题，如果拔出很可能会有不好的事情。
　　所以没再袖手旁观，直接拿出问心剑，在手中转了一下，快速来到他身边，用剑背将那只想要抽剑的手又拍了回去。
　　宋锦抒的突然出现是几人都没有料到的。
　　紫衣男子震惊的看向宋锦抒，他居然没有察觉到宋锦抒。
　　不但如此，自己还让宋锦抒悄无声息的近身了！
　　如果这是在战场，或者擂台上，绝对是致命一击。
　　对方隐藏气息的能力看样子很厉害，就是不知道真的对决上，会如何？
　　这么想着，紫衣男子手中长剑握的更紧了。
　　他想和眼前的女孩一较高下，直觉告诉他，这应该是一个不错的对手，她的‘恐惧’应该很美味。
　　紫衣女子看出了同伴的跃跃欲试，不赞同的轻喝道，“天翼，别忘了师尊的交代！”
　　被这么一呵斥，被称为翼的紫衣男子回神，遗憾的将手从剑上移开。
　　“喂，你也会参加这次宗门大比吧？”
　　俞天翼没了一开始的烦躁不耐，反而兴致勃勃问起宋锦抒。
　　“宋师叔，他欺负我们宗门弟子。”
　　江云诺没想到宋锦抒会出手帮忙，不过多一个人多一个帮手。
　　此时也不再顾及之前的恩怨，决定放下芥蒂，先一致矛头对外。
　　“我没有！”
　　俞天翼见江云诺再次污蔑他，忍不住再次炸毛。
　　“你先站在这里等一下，我去去就回。”宋锦抒察觉到了翼身上的不对劲，心中隐约有了猜测。
　　走到还在哭泣的女童身边，柔声道，“你先和t师叔来一趟。”
　　女童听到宋锦抒的声音，睁开眼看了一眼，觉得眼前的姐姐真好看，像师父说的仙女，于是啜泣地点了点头，将小手塞进了宋锦抒的手里。
　　宋锦抒牵着她走到看不见翼的位置，拿出一粒安神丸，给小姑娘说道，“先吃了这个，师叔有话问你。”
　　小姑娘乖巧点头，听话的将安神丸吞下。
　　安神丸顾名思义是安定神魂的，小姑娘还没有引气入体，不过是普通人，收到了惊吓，才会一直哭个不停。
　　此时服下安神丸，顿时精神了不少，也不哭了。
　　“能告诉师叔刚刚是怎么了吗？”
　　宋锦抒柔声问道。
　　“刚刚，那个哥哥来问路，可是他好恐怖，有鬼在他身边，好多鬼，吓到囡囡了，呜呜呜~”
　　小姑娘回想起刚刚的场景，还是忍不住想哭。
　　果然如此，那个叫翼的紫衣男人，他的剑有问题，似乎是有关于恐惧之类的能力。
　　小姑娘还是普通人，突然被那人靠近，应该是被他的剑给震慑住了，才会受到惊吓。

第121章 古怪的剑修
　　“囡囡乖，有师叔在，他们不会伤害囡囡的，现在能跟师叔一起去说一下刚刚的事情吗？”
　　知道了原因就好解决了，毕竟外来是客，要是真的因为这点误会闹起来，面子上不好看。
　　她感觉对方可能也是不知情的，否则就不会和江云诺说那么多。
　　“嗝，好。”
　　小姑娘乖巧点头，精神好了很多。
　　注意到了宋锦抒怀里的饭团，伸着小胖手就想抓。
　　吓得饭团竭力缩小自己的存在感。
　　看到饭团浑身抗拒，宋锦抒也没有勉强它，抱着饭团站起身。
　　小姑娘个子太矮，宋锦抒站起身，她就彻底看不到饭团了。
　　遗憾的撇了撇嘴，倒没有再次哭闹。
　　宋锦抒一只手牵着小姑娘，一只手抱着饭团，回到了几人面前。
　　到的时候，发现江云诺还在和翼争论，一个在质问他为什么欺负凌云宗的弟子，另一个则是暴躁的拒不承认。
　　而江云诺此时头顶上，不知道什么时候已经滚满了弹幕。
　　【诺诺，你误会小狮子了，小狮子从小生活在宗里，没见过年幼的普通人，不知道他的剑对年纪还小的普通人有威慑。】
　　【咦，小狮子和爆姐在这里，那病美人去哪了？他们三人不是形影不离的么？】
　　【啊啊啊，我一直想见一见，病美人是有多美的，这好不容易等到机会了，他怎么不在啊！】
　　【对对对，其实云诺选择病美人也不错的，病美人最后为了云诺死的时候我哭死！】
　　宋锦抒默默地收回目光，小狮子？
　　这个形容可真贴切。
　　久违的弹幕也让她更加确定了自己心中的想法。
　　这位名叫翼的男子真的不知道原因。
　　“别吵了，不过是一场误会。”
　　宋锦抒出声打断两人的争辩，接着和小姑娘说道，“囡囡，你把刚刚和师叔说的事情，再和师姐说一遍。”
　　小姑娘紧紧的抓住宋锦抒的手，探出脑袋偷偷去看翼，发现刚刚那恐怖的一幕不见了。
　　这才小声的解释道，“刚刚这个哥哥问我去比斗场的路，但是我看到哥哥身边有好多恐怖的鬼，然后囡囡就被吓哭了。”
　　翼和紫衣女子闻言表情皆是一变，没有料到小姑娘哭，真的是被他们吓的。
　　江云诺皱眉，以为对方是故意吓小姑娘，正想说些什么。
　　翼这时突然说话了，“抱歉，我不知道会这样，这瓶养神丹，算是我的赔礼。”
　　说着左手一翻，一瓶丹药出现在他的手中。
　　小姑娘一时间有些无措，不知道该不该接这个哥哥的东西，只能将求助的目光投向了宋锦抒。
　　“收下吧。”
　　宋锦抒揉了揉小姑娘的脑袋说道。
　　这是小姑娘应得的赔偿，虽然已经吃了一颗她给的丹药，但她的年纪太小，接下来的几天可能还会做噩梦。
　　有了这瓶丹药，至少这噩梦应该是不会再有了。
　　“谢谢哥哥。”
　　小姑娘得令，开心的接了过来。
　　“嗯，接下来每天一颗，吃到不做噩梦就可以了。”
　　翼仔细的和小姑娘交代了一番。
　　江云诺见翼的态度不错，也知道了这是一个误会，抿了抿唇没再多说什么。
　　不过她还是觉得翼很有问题，一个正派弟子身边怎么会有那种恐怖的东西？
　　宋锦抒见问题解决，也不再逗留，正准备转身离开。
　　翼叫住宋锦抒，“我是灵衍宗的俞天翼，很期待在大比上与你相见。”
　　直觉告诉他宋锦抒的剑很强，自己或许能有一场不一样的对决。
　　“凌云宗的宋锦抒。”
　　原来是灵衍宗的，不愧是三大宗之一，是一个强劲的对手。
　　他旁边的那个紫衣女子虽然没有出手，但看俞天翼对她的态度也能猜出，实力恐怕也不弱。
　　再加上弹幕说的第三人，看样子，这一次的比斗会相当激烈。
　　……
　　目送着宋锦抒离开，俞天翼终于收回目光，这个大比可比他想象中的有意思多了。
　　“事情已经弄清楚了，我们就先离开了。”
　　俞天翼现在只想快点找到文烁和他分享这个好消息。
　　他是剑修，所以也只对剑修感兴趣，其他的人再厉害也勾不起他的兴致。
　　原本以为凌云宗不过是一个中等宗门，他都没打算在这里寻找对手了，结果倒是给了他一个惊喜。
　　“你不是要找比斗场吗？要不我带你们过去。”
　　既然知道是误会，秦书礼便想着尽一尽地主之谊。
　　江云诺闻言心都跟着提了起来，经历过司季青的事情后，她对邪修都产生阴影了。
　　俞天翼周身还有那些恐怖的东西，很难不怀疑他是不是和邪修有关。
　　如果继续和他独处，他们很有可能会有危险。
　　“不用了，我们还有同伴要找，就先离开了。”
　　紫衣女子看出了江云诺的抗拒，直接走上前拒绝了秦书礼的提议，拉着俞天翼便离开了。
　　等他们离开后，江云诺才心有余悸的和秦书礼说出了自己的担忧。
　　“不至于，好歹是三大宗的弟子，如果真的有问题，也不会派他们出来参加大比，更不会如此张扬行事，你想多了。”
　　秦书礼劝解道，小心谨慎是好事，但不能一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　在自己宗门内还怕这怕那的，那以后出去难道不交际了吗？
　　“嗯，那我先送她回去了。”
　　江云诺没再继续说这个话题。
　　反正她觉得自己没错，现在她没有师父护着，什么都要依靠自己，小心点怎么了。
　　……
　　另一边，俞天翼和龙问柳正漫无目的向前走着，正愁着不知道去哪里找卜文烁。
　　前方便传来了一道清冷的男声，“咳咳咳，来了？”
　　俞天翼面色一喜，连忙加快了脚步走上前，“文烁，你去哪了？我们找你许久。”
　　“你是不是又占卜了，先吃药。”
　　与俞天翼不同，龙问柳第一时间从储物戒里拿出了一瓶元气丹，递了过去。
　　卜文烁从阴影里走出，那是一个极美的男子，长眉若柳，身如玉树。
　　一头乌黑的长发半披在身后，耳后则留有两缕头发，放置于身前，衬托着他皮肤更加的雪白。

第122章 红鸾星动非正缘
　　“不用，我无碍。”
　　卜文烁拿帕子擦拭了一下嘴唇，原本红润血红的薄唇，因为这一擦拭，顿时没了血色。
　　“你都吐血了，还说没事，赶紧吃了。”
　　龙问柳皱眉，严声呵斥。
　　卜文烁没有接，自己的身体自己清楚，这不过是占卜自身的代价，并没有伤及根本，不吃药也没事。
　　俞天翼见情况不妙，连忙跑到两人中间打圆场道。
　　“他不想吃就算了，你就不要凶他了，不然把他凶跑了，我们又要找。”
　　这一幕若是不认识的人见到一定很惊讶，一个看上去就很不好惹的人，此时居然会当和事佬。
　　其实俞天翼是三人中脾气最暴躁的，但唯独对卜文烁不同，自从小时候和卜文烁打了一架，一同消失了一下午后。
　　这家伙的态度就变了，唯烁是从。
　　不管什么事情都喜欢和卜文烁分享，也只听卜文烁的话。
　　龙问柳对俞天翼的这副样子，早已经见怪不怪了。
　　仔细观察了一下卜文烁的面色，发现确实没什么事，干脆也就懒得再劝了。
　　“你刚刚占卜了什么？”
　　这是龙问柳现在比较关心的问题。
　　卜文烁的占卜预测能力，他们都深有了解，正常占卜不超过自身等阶修为的修士是不会有任何代价的。
　　只有占卜的对象实力超过卜文烁才会付出相应的代价。
　　这个实力指的是现实与未来。
　　也就是说，卜文烁如今炼气期，他可以随意占卜炼气期的弟子。
　　但炼气期弟子筑基以后的事情便无法占卜，如果强行占卜就会付出代价。
　　代价的大小取决于这个被占卜的人，对这个世界的比重。
　　还有一个情况也会付出代价，那就是占卜对自己影响最深的人。
　　“没事，和我说说你们刚刚发生的事。t”
　　卜文烁从小就一直做一个有关于自己预知梦，梦里的很多事情他都不记得了，唯独有一件事情他印象深刻。
　　在梦里，他为了一个不爱自己的女孩，付出了自己的一切包括生命。
　　尽管他不相信自己会那样的愚不可及，但为了以防万一，他还是会每天为自己占卜，试图找出那个人，远离她。
　　这一直是他心中挥不去的阴影，所以没有告诉任何人。
　　今天他原本应该和龙问柳、俞天翼一同去找比斗场的。
　　可当他走到大殿前时，突然的心悸，令他不安，于是便找个借口让他们去问路，自己则朝着相反的方向离开了。
　　找到一处无人的地方，给自己又卜算了一卦。
　　结果令他心惊，卦象显示，他今日红鸾星动。
　　红鸾星动，是指会有缘分异性出现，但并非是正缘。
　　比如他的这样情况，红鸾只会是他的劫缘。
　　所以他现在最正确的做法是避免在今天遇到。
　　错开缘定时机，很多事情就会有转机。
　　俞天翼正想和卜文烁说起这事，此时见他问起，便毫无隐瞒的将事情的全部经过告诉了卜文烁。
　　末了，还感叹道，“总体来说事情不算太坏，要不是遇到这事，我也遇不到宋锦抒。”
　　“宋锦抒吗？”
　　卜文烁喃喃道。
　　在俞天翼的言语表达下，江云诺已然沦落成了背景板，毫无存在感，甚至还不如那个小姑娘。
　　五六岁的小姑娘和宋锦抒，卜文烁下意识便觉得宋锦抒可能就是自己那个孽缘。
　　龙问柳默默地在一旁听着，没有反驳，其实不只是俞天翼，她对宋锦抒也挺感兴趣的，能在他们毫无察觉的情况下接近。
　　仅这一手，就足以令她重视。
　　“嗯，你们先去看比斗场，我不舒服先回去休息了。”
　　各宗门来到凌云宗参加比赛，都分了独立的房间住所。
　　灵衍宗自然也是如此。
　　“我们一起，明天让人带我们去也一样。”
　　俞天翼不放心卜文烁，索性也不去找比斗场了，明天就比赛了，到时候直接让凌云宗的弟子带他们去也一样。
　　想到自己梦中遇到的那个女人，和她有交集的男人好像没几个好下场的，俞天翼脑子不聪明，还是别让他和那女人有交集了。
　　“也行，你和我一起。”
　　三人最后直接回到了住所，没再去看比斗场。
　　……
　　翌日清晨。
　　宋锦抒和宋锦穆提早来到了比斗场，进入了凌云宗参赛弟子的等候区。
　　买票观赛的弟子纷纷入场，比斗的观赛者，就不单单是凌云宗的弟子，其他宗门落选的弟子也都来了。
　　这一次观赛弟子数量庞大，至少有七八千人，不过好在比斗场的观赛区足够容纳的下。
　　各宗门带领弟子参赛的分神期大能，则是被分配到二楼的贵宾席。
　　台下嘈杂吵闹，此时的二楼也热闹无比。
　　“这一次在你们凌云宗主场比斗，可别再次垫底了，哈哈哈~”
　　开口的不是别人，正是一向与凌云宗不对付的四方宗带队长老，褚文康。
　　二十一小宗门的带队长老闻言全都不敢吱声，褚文康说是垫底，其实就是七中宗里面的最高排名垫底。
　　再怎么差也比他们这些小宗的弟子强，要不是为了争取秘境名额，他们真不想来，说话都没有底气。
　　“你还是担心你自已吧，上次也不过是个倒数第二，这也值得你得瑟？”
　　慕文轩不屑地扫了一眼褚文康，出言反击道。
　　他本就不是个好脾气的，此时见有人讽刺凌云宗，怼起人来更是毫无留情。
　　“你！”
　　褚文康被堵的一噎，没想到凌云宗作为主办宗门，竟会派出如此不留情面的人当做带队。
　　气的半天也没说出什么，最后只得恨恨地一甩衣袖。
　　他哪里知道，原本凌云宗这次带队的是张岳恒，可谁能想到会发生那样的事，于是这带队的事情就落在了慕文轩的头上。
　　“好了，别为这小事伤了和气。”
　　灵衍宗的贯丘茂好脾气的打着圆场。
　　他是三大宗的带队长老，大家还是很给他面子的。
　　“灵衍宗上次拿了第二，这次据说又有三个天赋不错天灵根的弟子已是炼气巅峰，这是准备包揽前三吗？”
　　有消息灵通的带队长老突然问道。
　　此话一出，众人全都齐刷刷的看向贯丘茂，难怪这老小子一直笑呵呵的，还有心情去管闲事，原来这是稳坐钓鱼台了啊？
　　“呵呵，运气，原本他们上次就要参加的，结果有点事情耽搁，就拖到这次了。”
　　贯丘茂也不否认，依旧笑呵呵的。
　　这恐怕不是有事耽搁了，是故意压到这次出一次风头吧？
　　在座的那个不是人精，此时见贯丘茂老神在在的模样，就猜到了他的打算。

第123章 大比首战
　　“听说凌云宗这次不是也多了几名天灵根弟子么，其中一个好像还是合体期修士的亲传弟子吧？”
　　有人见不得贯丘茂那得意的模样，故意将自己知道的消息说了出来，试图搅浑水。
　　可他哪里知道，贯丘茂对这事早就知情，丝毫不觉得那会是灵衍宗的威胁，甚至还调侃道，“说起来我也有些好奇，长生前辈怎么会收一个三灵根弟子？”
　　“你要是知道就不是分神期了。”
　　慕文轩谁的面子也不给，只要有人拉踩他们凌云宗，来一个怼一个。
　　“哈哈哈~”
　　众人一听全都忍不住笑出声，褚文康的笑声最大，突然觉得慕文轩有那么一点顺眼了。
　　贯丘茂那小子太得意了，人家另外两大宗都没像他这样。
　　被慕文轩这么一怼，贯丘茂的笑容也挂不住了。
　　好在这时楼下的比斗开始了。
　　众长老的全部注意力都被吸引了过去。
　　高茜云走上高台之上，开始主持这一次的比斗。
　　“各位，我是负责此次炼气大比的主裁判，高茜云。”
　　“宣布比赛规则之前，我先和各位说下这一次比斗的奖励。”
　　“前两百名可获得进入玄月秘境的机会。五十名以内奖励极品筑基丹一枚。二十名以内三颗上品灵石，前三名各奖励灵元果一枚。以上奖励可叠加领取。”
　　众弟子哗然，这次的奖品比往年的都要贵重。
　　就连灵元果都拿出来了，那可是个宝贝，它的作用比起极品筑基丹还要厉害。
　　听闻，吃下灵元果的炼气期修士，冲击筑基，会有一定概率筑成完美筑基。
　　炼气冲击筑基期，一般是没有雷劫的，但完美筑基除外，在不吃任何筑基丹的情况下，筑成完美道基，被称为完美筑基。
　　铸就完美道基的修士，日后修炼速度不但会比普通的筑基修士快，就连将来进阶历劫失败带来的伤害都比一般的修士小。
　　足以证明完美筑基对修士的吸引，不过很多弟子不敢轻易尝试。
　　因为每一次筑基失败，都会增加接下来的筑基难度。
　　很多人一次失败后，第二次就很难筑基成功了。
　　无缘筑基的博弈不是所有人都敢尝试的，这也就让众多炼气巅峰弟子养成了，在筑基前准备一颗筑基丹的习惯。
　　……
　　二楼。
　　“灵元果是三大宗准备的？”
　　有带队长老惊讶道。
　　比赛的奖励是由三大宗，七中宗，二十一小宗共同准备的。
　　所以在高茜云宣读奖励前，他们也不清楚这次的奖励是什么。
　　灵衍宗的长老贯丘茂被慕文轩怼的现在还不想说话。
　　天仙宗的长老是个清冷美人，话也格外地少，指望她接茬肯定是指望不上的。
　　只得由旁边青云宗的带队长老仲孙明接话，“是由我们青云宗、灵衍宗还有天仙宗准备的。”
　　“不愧是大宗门，炼气期比斗都如此大手笔。”
　　有人酸溜溜地说道。
　　心里却是不甘极了，这分明就不把他们宗门放在眼里，才会准备这样的奖励，不但面子上好看，还能借此机会给自己宗门的弟子送东西。
　　“给有潜力的年轻弟子一个机会罢了。”仲孙明淡淡地道。
　　“看比斗吧。”
　　慕文轩可不觉得前三名一定会是三大宗的弟子，没到最后一切都未定。
　　台上的高茜云宣布完奖励，此时终于开始讲解比斗规则。
　　“大比采取分擂比斗，各宗参赛弟子都持有号码牌，比赛的出场顺序会随机出现在投影石上，看到自己的号码直接上台即可。”
　　“对了，这场比斗，允许剑修和法修使用自己的武器，不再限制等阶。但记住，不可杀人性命。”
　　“比斗采取一对一的方式，直至剩下一百名弟子为止。”
　　参赛弟子有三大宗，七中宗，二十一小宗。
　　其中二十一小宗组建成为一个仙宗联盟。
　　这次比赛三大宗一共三百名参赛弟子，七中宗一共七百名参赛弟子，而二十一小宗则是一共派出了两百名弟子。
　　要是一个个抽签还不知道要抽到什么时候，索性就直接选择了随机号码牌。
　　比赛方式刚一宣布，台下哗然一片。
　　就连宋锦抒也一脸忧愁。
　　怎么办？
　　她不想和哥哥t对上。
　　台上的高茜云看出了众人的担忧，在宣布比赛开始前，又笑着补充道，“大家不用担心会和同宗门的弟子对上，随机选择的参赛号码，是宗门与宗门之间的。所以对决只会发生在不同宗门的弟子身上。”
　　参赛弟子闻言全都松了一口气，只要不和同宗门对上，什么比赛方式他们都无所谓。
　　“那么，炼气期大比正式开始。”
　　随着高茜云话落，五个擂台的上方同时浮现了五组数字。
　　三十五号对一百四十号。
　　一百六十五号对二百四十五号。
　　三百七十号对九十号。
　　四百号对二百一十号。
　　七百号对八百六十号。
　　这五组号码分别对应着法斗、炼器、符箓、阵法、炼丹。
　　每一个擂台都有专门裁判看守。
　　这是第一轮比斗，目前还不太了解众人的情况。
　　宋锦抒连忙集中注意力，认真看台上参赛弟子的比斗。
　　被叫到号码牌的弟子陆续走上擂台，很多人宋锦抒都不认识，唯独法斗台上倒是有一个面熟的。
　　那人正是灵衍宗的龙问柳，她手持一杆红缨长枪，面容严肃，浑身散发着慑人气势，好似一尊女武神一般。
　　这般英姿飒爽的模样，引得台下一众弟子欢呼。
　　随着她出现的同时，擂台上方出现了她的信息：灵衍宗，炼气十层，龙问柳。
　　……
　　二楼。
　　“哟，这就是灵衍宗藏着的其中一位宝贝弟子吧？”
　　炼气十层，再加上这身气质，很容易就能猜出她的身份。
　　“嗯。”
　　贯丘茂点头，虽然没有多说什么，但言语中的得意情绪是怎么也掩盖不了的。
　　“不知道对手是哪个宗的？”
　　众长老忧心忡忡，这一局明显没有胜算，如其送一个有希望入选的弟子，还不如选宗内最差的弟子，这样就算损失一个也没什么。
　　可是他们期盼并没有用，参赛号码早已是定数。
　　在众人的期盼下，龙问柳的对手终于上来了。
　　随着那名弟子登上擂台，他的信息也和龙问柳一样逐渐浮现。
　　四方宗，炼气十层，许昌雷。
　　褚文康的脸当即就黑了，这是他们宗里最有希望拔得头筹的弟子，如今开局就遇上灵衍宗的弟子，这让他心里有些没底。

第124章 势均力敌
　　法斗台上出现的两人信息，顿时将众人全部的目光都吸引了过去。
　　开局就这么刺激？
　　擂台上。
　　龙问柳拱手行礼，“灵衍宗，龙问柳。”
　　对方还礼，“四方宗，许昌雷。”
　　擂台上除了两位比斗弟子，还有一位裁判，这裁判不是别人，正是众人熟悉的高茜云。
　　宋锦抒惊讶，竟是元婴修士作为裁判，那其他几个擂台应该也同样如此。
　　这么一看，各宗门对这次大比还是很重视的。
　　台下的众弟子此时全都聚精会神的看起比赛，开局就王对王的局面。
　　这一场比斗，对双方的压力都很大，首战的得失，对各自宗门弟子都有着很大的影响。
　　“开始。”
　　高茜云也没有啰嗦，直接一挥手，宣布了比赛开始。
　　两人几乎同时动了。
　　龙问柳身上的气势陡然爆发开来，手中的那杆长枪，在这一刻充满了杀伐之意。
　　而许昌雷此刻也不落下风，直接抬手一翻，手中出现一把碧绿色的玉尺，只有巴掌大小，但上面泛着莹莹绿光。
　　玉尺抛掷空中，突然暴涨，散发出耀眼的绿光，紧接着由一化二，二化四，四化八直至化出十六把。
　　围绕在许昌雷的周身，玉尺周身颤抖，散发着阵阵嗡鸣。
　　“是幻术。”
　　宋锦穆听到了妹妹的呢喃，目光一沉。
　　他相信妹妹的判断，如果是自己遇到了这样的对手，该如何破解？
　　……
　　二楼。
　　“这一战恐怕势均力敌，四方宗那小子也不差，竟然会万物皆有的幻术，这不过是炼气期就已经化出了十六道。”
　　有认识这法术的长老感叹道。
　　贯丘茂皱眉，确实有些棘手，不知道龙问柳能不能勘破这幻术。
　　万物皆有的幻术与普通的幻术不同，只有精准找出本体武器才可破阵，否则攻击其他幻体，如有实质。
　　就在这时，擂台上的龙问柳一跃而起，直接来到许昌雷的头顶上方，抬起红缨枪迅速的朝着许昌雷扎去。
　　“不过如此！”
　　许昌雷一声暴喝，周身的玉尺瞬间聚集在身前，十把玉尺形成了一个盾牌，挡住了龙问柳这迅猛的一击。
　　另外六把玉尺，则是从不同的角度直逼龙问柳而去。
　　这一切都发生在瞬间，台下的观众还没有从龙问柳那迅猛一击中回过神。
　　紧接着，就看到了如此惊险一幕，心都跟着提了起来。
　　就在众人以为龙问柳躲不开这四面八方的攻击之时，就见她身形极为灵活的扭腰，以一种极为柔软的姿势躲开了飞速而来的玉尺。
　　继而不慌不忙的枪尖点地，接力往前一跃，直接来到了许昌雷的身后。
　　许昌雷反应迅速，在转身之前，便抬手挥尺，朝着身后劈砍而去。
　　然而这一击却是落空了，本该出现在他身后的龙问柳，不知何时再次来到了他的身侧。
　　在许昌雷还没从扭身的惯性脱离之际，长枪从侧面刺入。
　　“噗嗤！”
　　长剑在空中画出一道红色残影，瞬间扎入许昌雷的腰间。
　　许昌雷只来得及借助玉尺的力道，拉开与龙问柳的距离，可还是为时已晚。
　　长枪还是刺中了许昌雷的腰间，鲜血顿时溅射而出。
　　宋锦抒的表情有些沉重，龙问柳的速度太快了。
　　从跃到许昌雷的身后，许昌雷转身劈砍都发生在一瞬间。
　　可这一瞬间，从她旁观者的角度，龙问柳已经来到了许昌雷的身侧，并且刺出那凌厉的一枪。
　　“这速度太快了。”宋锦穆低声叹道。
　　“一开始的那一枪不过是虚晃一招，看样子许昌雷恐怕要认输了。”
　　就连高茜云都准备下来询问许昌雷是否弃权了。
　　没想到许昌雷没有任何认输的意思，直接单手抓住腰间的红缨枪头。
　　许昌雷速度不如龙问柳，只能想到用这个办法困住对方。
　　鲜血从他的手中涌出，许昌雷仿若未觉，另一只手控制着十把玉尺，如同利剑般，齐刷刷的朝着龙问柳飞去。
　　龙问柳见此表情一变，没料到许昌雷会是这么一个狠人。
　　宁可自损八百也要伤敌一千。
　　也不再顾及那么多了，用力一抖长枪，刺的更用力了，试图让对方因痛松手。
　　然而许昌雷像是没有痛觉，死死的抓住长枪就是不松手，控制的玉尺眼看着就要刺中龙问柳了。
　　众人惊呼，高茜云已经蓄势待发。
　　这两人的比斗已然快要上升到了生死博弈了。
　　谁也不肯认输，因为认输便等同于放弃进入秘境的机会。
　　就在众人以为这会是平局时，龙问柳突然松开了长枪。
　　身形一闪，几道刀刃划破皮肤的声音响起。
　　只见龙问柳已然穿过许昌雷周身的玉尺利刃，浑身是血的来到了许昌雷身侧。
　　手中银光一闪，一把匕首横在许昌雷的脖颈间。
　　“唰！”
　　观众席上的众弟子全都激动的站起身，这两个人不要命了吗？
　　二楼的褚文康见此，也顾及不了什么面子，连忙大喝道，“认输！四方宗认输！”
　　高茜云这时抬手高喊，“灵衍宗，龙问柳，胜！”
　　这一场比斗说起来很长，实际上不过也才一分钟不到。
　　比斗受伤是常有的事情，只要伤者不认输，那么比赛就会继续，裁判只能在生死之际出手，任何有反击的可能都不被允许随意插手。
　　裁判宣布比赛结果，龙问柳同时放下手中的利刃。
　　都顾及不到自己浑身是伤，踉跄着来到许昌雷身前给他塞下了一颗止血丹之后，拔下了自己的长枪。
　　做完这一切后，才想起给自己吃下一颗止血丹。
　　二楼的带队长老们，全都面容严肃。
　　这一场对决很不好。
　　并不是说谁的实力差，相反，他们的实力都很强。
　　可就是如此，才会让众长老遗憾，这两人本该都有机会进入秘境的。
　　可惜的是他们相遇的太早，许昌雷落败，注定是无缘秘境。
　　这也是没有办法的事，论实战经验，许昌雷确实不如龙问柳。

第125章 宋锦穆，胜！
　　台下的众弟子此刻才回过神来。
　　顿时爆发出欢呼！
　　“哇！太刺激了！炼气期修士也能有这么精彩的对决吗？”
　　擂台上，龙问柳与许昌雷一同走下擂台。
　　俞天翼和卜文烁迎了上来。
　　“你的对手很不错。”
　　俞天翼见龙问柳吃了丹药，状态还不错，便与她探讨起刚刚的对手。
　　“嗯，值得尊敬的对手。”
　　龙问柳点头，虽然实战经验少了一些，但他拥有的魄力是很多修士没有的，她很期待下次能再次交手。
　　卜文烁仔细的看了一眼龙问柳的面相确认无碍，这才放心，转头又看了一眼俞天翼，十指快速的掐算了一番，道，“问柳先回去休息，天翼准备一下，过两场就是你了。”
　　“好！”
　　俞天t翼闻言眼睛都亮了，摩拳擦掌的跃跃欲试。
　　他们对卜文烁的掐算能力深信不疑。
　　“比赛继续！”
　　高茜云高声喊道，“七号对九零五号。”
　　宋锦抒闻言当即看向哥哥，七号是他的号码。
　　宋锦穆看出了妹妹的担忧，笑着说道，“别担心。”
　　接着便大步朝着擂台走去。
　　随着他走上擂台，头顶上方投影了一行文字。
　　凌云宗，宋锦穆，炼气八层。
　　另一边的对手也很快走上擂台。
　　青云宗，韩宏畅，炼气十层。
　　众弟子此时见比斗继续，也不再讨论刚刚那一场比斗。
　　而是开始讨论这一场比斗。
　　“这一场我感觉青云宗稳胜，几乎没悬念，就看凌云宗的能坚持多久了。”
　　“我感觉也是，差距太大了。”
　　不止他们这么想，二楼的众长老们也是如此。
　　“三大宗之一的青云宗炼气十层，对上凌云宗的炼气八层，我感觉这一场比斗几乎没有悬念。”
　　有长老如此说道。
　　众长老都明白他的意思，一个大宗和一个中宗，再加上实力上的差距，几乎是已成定局。
　　“确实没有悬念，宋锦穆稳赢。”
　　慕文轩清冷的声音不大，但在座的所有人都听清了。
　　一时间全都愣在了原地。
　　“我知道你是凌云宗的，但也不能闭着眼硬夸吧？到时候被打脸多丢人？”
　　褚文康本就心中堵着一口气，此时见到开口的是慕文轩，怼起来也毫不留情。
　　“就是，明眼人都看得出来的，这个时候就不必盲目冲动了，到时候只会更丢脸。”
　　青云宗大宗和凌云宗中宗相比，其他的小宗长老们，更倾向于前者，和前者打好关系以后还能获得帮助，傻子也知道怎么站队。
　　青云宗的长老听到慕文轩的话虽然心中不悦，但顾及大宗的面子也没有说什么。
　　此时听到其他宗门长老的话，心中无比赞同。
　　“我说能赢就一定能赢。”
　　慕文轩并不是逞一时口舌，他是真的这么认为的，宋锦穆的实力，他比谁都清楚。
　　再加上有宋锦抒那丫头的武器加持，实力绝对不容小觑。
　　“唉，你啊，就是太争强好胜了。”
　　见慕文轩执意如此，有人摇头叹息。
　　“算了，都别争了，等会儿就能分出胜负了。”
　　台下，双方的比斗已经开始。
　　两人礼貌行礼。
　　“我会手下留情的。”韩宏畅笑着说道。
　　“抱歉，我不会。”宋锦穆冷声回应。
　　在高茜云高喊的开始后，宋锦穆已经出剑。
　　这一剑速度极快，那步伐竟有些熟悉。
　　“那是我的移神换影！”台下的龙问柳惊讶道。
　　虽然还只是雏形，但却足以令龙问柳惊讶了。
　　她当年想要学到这种地步，也是在看了五六遍以后的事了，就这，当时还被师父夸赞她有天赋。
　　如果她有天分，那台上的宋锦穆是什么？
　　俞天翼看着台上的比斗，一双眼睛亮的可怕，宋锦穆，好想和他打一场！
　　韩宏畅同样被宋锦穆的速度惊到，狼狈出手抬刀格挡。
　　可宋锦穆在此时突然收剑，身上的气势陡然爆发，长剑改劈为刺。
　　速度极快，就连空气中都响起了破空声。
　　“噗嗤。”
　　韩宏畅突出一口鲜血，那把长剑并未刺中要害，不过此时众人已经看出，胜负已分。
　　高茜云从惊讶中回神，高声宣判，“凌云宗，宋锦穆胜！”
　　话落，宋锦穆长剑收回，拿出一颗止血丹塞入了韩宏畅的口中，这一系列动作一气呵成。
　　观众台上的众人全都目瞪口呆，偌大的比斗场此时无比的安静。
　　“哈哈哈！好！”
　　龙问柳大笑着鼓掌，眼中满是欣赏，完全没有被偷学功法的羞恼。
　　众人这才回过神，顿时爆发出如雷般的掌声，太快了！
　　这速度他们预料到了，只不过这个获胜的对象，令他们震惊。
　　“凌云宗！”
　　“宋锦穆！”
　　众弟子呐喊，这一刻，他们记住了这个人。
　　炼气八层的修士，直接秒了一个炼气十层的修士，这说出去都没人相信的事情，如今，真实的发生在他们眼前。
　　那种见证奇迹的激动情绪，只有通过呐喊才能宣泄出来。
　　二楼。
　　长老们也没想到会结束的这么快，而且如同慕文轩所说的那般，宋锦穆赢了。
　　他们这群人看的清楚，除了宋锦穆天赋真的很强外，最重要的原因还是对手轻敌了。
　　不过就算如此，也足以令他们刮目相看。
　　“恭喜，贵宗的弟子还真是好运。”
　　青云宗的长老此时脸色如墨。
　　太丢人了！
　　一个炼气十层的弟子竟然在炼气八层的弟子手中过不了一招。
　　更何况还是对方没有使用本命剑的情况下，这不是丢他们青云宗的脸吗？
　　回去后一定要让韩宏畅好好训练一番！
　　“赢了就是好运？那你们宗也让我看看有没有那个好运？”慕文轩冷声回怼。
　　赢了就是赢了，输了就是输了，这只能说明他们宗的弟子还需要再练。
　　找借口算什么？

第126章 俞天翼的剑
　　台下的欢呼宋锦穆并未放在心上，此刻他全部的注意力都放在了擦拭长剑上。
　　这可是妹妹送给自己的武器，他一定要把剑擦干净才行，免得长剑被血液侵染。
　　见哥哥从下台开始就没停下来，宋锦抒以为哥哥是忘记使用清洁术了，忍不住小声说道，“哥，用清洁术就行了，不用这么麻烦的。”
　　“不麻烦。”
　　宋锦穆闷声回道，手中的动作依旧没停。
　　他没忘记用清洁术，可重要的东西，只有亲手擦拭才有清洁过的感觉。
　　宋锦抒耸肩。
　　好吧，既然哥哥乐意，她也就不多说什么了。
　　还是安安静静的看接下来的比赛，然而，如此喧闹的场景，弹幕也没闲着。
　　【哇哇哇！大魔头太酷了吧！我要沦陷了！】
　　【人家现在已经不是大魔头了！】
　　【别急，秦书礼和云诺还没上场呢！】
　　【有一说一，宋锦穆确实很厉害，刚刚那一招和爆姐的招式很像，他是看一遍就会了吗？这天赋有点恐怖啊？难怪能当大魔头。】
　　【你们看，大魔头现在还在擦剑呢，如果我没记错的话，这好像是他妹妹送给他的吧？】
　　【呜呜呜，好羡慕他们兄妹感情啊，有妹妹在宋锦穆应该永远也不会变成大魔头吧。】
　　【妹妹也挺好的，自从出云镇后，她让我改观了，虽然天赋不好，但真的很努力啊，凭借自己的能力进入了炼气大比，还会炼器。最重要的是，上次多亏了她，不然诺诺就误会小狮子了。】
　　【我保持观望态度，以后的事谁都说不准，谁知道这是不是宋锦抒的伪装？】
　　宋锦抒默默移开目光，自从上次弹幕系统升级以后，弹幕里最初那么恶意满满的人，好像已经逐渐消失不见了。
　　最差的也是保持观望中立，虽然这种改变挺好的，但她能获取的信息也越来越少了。
　　如今她已经脱离了原著中的死因，但哥哥的命运目前还没有任何进展，这让她很是忧愁。
　　一方面想要快点知道有关于哥哥原著命运的更多信息，另一方面又担心自己没有实力去改变。
　　暗暗叹了一口气，如今最重要的是提升自身的实力，至于哥哥的信息，就只能依靠平时多关注一下弹幕了。
　　台上比赛继续，没想到这次上台的又是一个熟人。
　　灵衍宗，俞天翼，炼气十层。
　　宋锦抒回神，专心观战。
　　现在所有出场的弟子，都有可能会成为自己的对手，所以她必须要摸清对方的招数，这样在之后的比赛对上对方时，才不至于手忙脚乱。
　　“灵衍宗，对，合心宗，比赛开始。”
　　随着高茜云话落，合心宗那名炼气八层的弟子最先动了。
　　只见他刚一抬手一把弯月长刀，势如奔雷的朝着俞天翼飞去。
　　半途中突然一分为二。
　　“是双刀！”
　　有人惊呼道。
　　两把月牙弯刀，在空中划出一道道森寒光影。
　　面对势不可挡的攻势，俞天翼丝毫不慌。
　　站在原地一动不动。
　　“他到底在做什么？不会连一个炼气八层都打不过吧？”
　　观众席上有弟子质疑。
　　然而，就在这时，俞天翼动了。
　　只见他将手放置在腰间，下一刻，银光一闪。
　　他的长剑出鞘的瞬间，黑雾自他周身快速弥漫，紧接着，整个擂台快速的被笼罩在内。
　　二楼。
　　“贯丘茂，你们弟子那把剑，是怎么回事？”
　　慕文轩眸光一沉。
　　那把剑有些奇怪，但奇怪的是他并没有从中感受到邪气或者魔气。
　　“那是惧怯，并非魔剑胚具有影响持剑者心智之类的剑胚。”
　　贯丘茂知道慕文轩担心什么，也没有隐瞒直接将惧怯的信息全都说了出来。
　　“惧怯的成长有些特殊，需要击败别人的武器，方可成长。而它的能力，便是激发对手的恐惧之心，每当对手被惧怯伤到，恐惧感会逐渐加重，直至被恐惧淹没，无法动弹。”
　　“原来是这样。”
　　众长老恍然。
　　只要不影响持剑者心智就好。
　　惧怯本t质上就是神识与肉体上的攻击武器。
　　神识攻击的武器不是没见过，但两者合二为一的倒是少见。
　　难怪他们从那黑雾中感受到了不好的情绪。
　　慕文轩点头，没再多说什么，继续看台下的比斗。
　　擂台上此时被黑雾笼罩，看不清台上的比斗，就在众人议论之际，台上突然传出一阵凄厉的惨叫声。
　　紧接着，便是有人倒地的闷响声。
　　同为炼气期的弟子们，看不清黑雾中的情况，身为裁判的高茜云却是看的清楚。
　　高声宣布了结果，“灵衍宗，俞天翼，胜！”
　　“小妹，你看到了吗？”
　　宋锦穆没看清楚黑雾里发生的情况，于是便将希望寄托在妹妹的身上。
　　“嗯，看到一点。”宋锦抒点头，如实回答道。
　　“快说说。”
　　宋锦穆惊讶，没想到妹妹真的知道。
　　这下子更加坚信了宋锦穆认为妹妹很厉害的想法。
　　“他那把剑有问题，被那把剑伤到，可能会见到什么恐惧的东西。”
　　宋锦抒猜测道。
　　具体什么情况宋锦抒也不太清楚，她只看见那把剑在伤到对手后，对手便双目圆睁仿佛看到了极为恐怖的事情。
　　而且当俞天翼，再一次伤到对手时，这种恐惧似乎还会加成。
　　秦书礼和江云诺坐在不远处一直没有说话，直到此刻听到兄妹两聊天，终于是忍不住开口问道。
　　“宋师叔能看清台上的比斗吗？”
　　秦书礼是真的很好奇，他们看台上都是一片黑雾，宋锦抒是怎么看清台上的比斗的？
　　“嗯，能看清一点。”
　　宋锦抒没有把话说满。
　　江云诺抿了抿唇，心中对宋锦抒的话抱有猜疑。
　　除非她有勘破黑雾的武器。
　　可这可能吗？
　　仅凭肉眼去看，以现在的修为看清台上的一切，江云诺是不信的。
　　不过她知道自己的身份，也只是默默地听着，并没说什么。
　　“宋师叔是如何看破着黑雾的，能和我们说说吗？”
　　秦书礼担心自己会遇到俞天翼，于是便想着询问一下看破黑雾的方法。
　　“我也不太清楚，就这么直接看的。”
　　宋锦抒倒没有说谎。
　　她觉得自己能看清，可能是因为加点属性有暗的选择，所以对俞天翼的黑雾能够看穿。

第127章 宋锦抒的比斗
　　“比赛继续，六号对二百七十五号。”
　　秦书礼正想继续问些什么，这时台上的高茜云开口说话了。
　　“注意安全。”
　　宋锦穆听到妹妹的号码，神情突然变得严肃。
　　“嗯，我知道的，哥。”宋锦抒点头。
　　秦书礼这才知道，宋锦抒要上台比赛了。
　　抬头看了一眼台上的信息，宋锦抒的对手信息已经显示，是天仙宗，炼气十层的弟子。
　　而宋锦抒的信息显示，不过才炼气六层。
　　秦书礼见此有些担忧。
　　犹豫了片刻后说道，“宋师叔，如果感到不敌，安全第一，切勿强求，我想师祖肯定能理解的。”
　　前面几场比赛失败弟子的下场都有些惨痛，他不想待会也见到满身是血的宋锦抒。
　　“多谢秦师侄关心。”
　　宋锦抒不觉得自己会输，没再和秦书礼多说，便朝着擂台走去。
　　宋锦抒不知道的事，在她走后，弹幕上此时已经因为他和秦书礼的对话吵翻了天。
　　【秦书礼这话，我听着怎么那么不得劲呢？】
　　【人家哥哥还没说什么呢，秦书礼什么身份，说这么多是不是有点不合适？】
　　【别这么说啊，秦书礼也只不过是好心，炼气六层对上炼气十层，有眼睛都知道谁输谁赢。】
　　【修为不能代表一切，宋锦穆能以炼气八层战炼气十层，为什么妹妹不行？】
　　【那能一样吗？一个差两层，一个差四层，你不识数吗？而且宋锦穆是天灵根，宋锦抒不过才三灵根，差远了。】
　　【不是，你们是不是忘了宋锦抒是凭借自己的本事入选的，能入选肯定有两把刷子。】
　　【那人家也是凭自己的本事入选的，都有两把刷子的人对上，输赢难料。】
　　这场比赛的争议比较大，二楼同样有不长记性的，着急忙慌的开始下定论。
　　“炼气六层对炼气十层，这场比赛应该会很快结束吧？”
　　褚文康没有说话，用眼神偷偷扫了一眼天仙宗的仲孙柳思。
　　见她依旧没有任何表情，无趣地移开目光，还以为慕文轩有人收拾了，结果白期待一场。
　　而后，瞥了一眼慕文轩想看看他的表情。
　　慕文轩察觉到了有人看自己，抿了一口茶淡淡道，“同样的一个跟头，还要栽两次吗？”
　　说话的那名长老闻言讪讪地闭嘴。
　　“同样姓宋，她和宋锦穆什么关系？难道她的天赋也很好？可是就算天赋再好，这修为差距还是太大了。”
　　有人注意到了宋锦抒的名字，好奇问道。
　　众人全都齐刷刷看向慕文轩，等待他的回答。
　　谁料到，慕文轩却是神秘一笑道，“急什么，看下去不就知道了。”
　　擂台上。
　　双方弟子行礼。
　　在高茜云宣布比赛开始后。
　　天仙宗靳如冰第一时间抬手，给自己筑起了一层透明屏障。
　　有过前车之鉴，她见到宋锦抒后并未轻敌，而是选择了最保守，也最消耗灵力的打法。
　　靳如冰在周身筑起水盾，手中出现一把冰蓝色的弓箭。
　　“这下子有点棘手了，宋锦抒想要赢，恐怕有些困难，等级上的差距，再加上对方的水盾，和手中的弓箭，恐怕是一个攻守兼备的打法。”龙问柳皱眉道。
　　听到熟悉的名字，卜文烁也提起了精神，“她就是宋锦抒？”
　　“对，就是她，我感觉她很不简单，这场比赛，不一定会输。”
　　俞天翼对宋锦抒很有自信，三人中也只有他和宋锦抒算是有简单的交手。
　　“文烁，你给算算呗。”
　　见卜文烁这么感兴趣，俞天翼趁机提议。
　　因为他也很好奇，这场比斗的结果。
　　“嗯。”
　　卜文烁知道俞天翼的小心思，不过他并不在意，因为他也很好奇。
　　这个宋锦抒是不是就是他缘定的那个人。
　　食指快速的在指尖掐算，俞天翼则好奇的凑过脑袋看着。
　　往常很快就能出来的结果，这一次却迟迟未出，卜文烁的脑袋上都因集中注意力的卜算，冒出了一层细密的汗珠。
　　“怎么回事？”
　　龙问柳看出了卜文烁的异常，连忙问道。
　　卜文烁并未作答，只是又换了一种办法，从空间中拿出巴掌大的龟壳，就地蹲下来开始卜算。
　　俞天翼和龙问柳此时也察觉到卜文烁是遇到了难题，不敢再出声打扰，全都紧张的看着卜文烁的一举一动。
　　擂台上的比斗还在继续，宋锦抒抬手唤出问心剑，也没有提起来，就这样随意拿着，不慌不忙的朝着对方慢慢走去。
　　宋锦抒想的很简单，既然对方攻守兼备，那么速度便不再占有优势，还不如直接舍去繁杂攻势。
　　蓄积灵力于问心剑中，增强攻击力，近身强攻。
　　这一行为，让众人顿时都惊诧了起来。
　　只有靳如冰面色凝重，她有幸见过类似的招式，有一种攻击方法叫蓄势而攻，将灵力聚集于武器之中，以求达到最大的攻击威力。
　　不过这种蓄势的方法也有弊端，那就是在蓄力的途中，不可随意动用武器，否则将会泄力。
　　现在就是她最好的攻击时机，不再犹豫。
　　宋锦抒还未走近，靳如冰便开始搭弓拉箭，冰刃呼啸而至，直击宋锦抒的肩膀！
　　众人的心紧跟着提了起来，没想到，就算如此宋锦抒也没有什么激烈的动作，身影一闪，便避开对方的冰刃。
　　一击未中，靳如冰再拉弓，这一次对准了宋锦抒的胸口。
　　就在她以为宋锦抒还不会出手时，刚刚还在提剑前行的宋锦抒，突然提剑，朝着靳如冰劈砍而来。
　　“噗！”
　　一道白色如有实质的凌厉剑气，在接触到水盾的瞬间，水盾顿时如同气泡一样炸裂了开来。
　　靳如冰只觉得胸口感觉一股强烈的震荡，紧接着一口鲜血喷射而出。
　　宋锦抒没有给对方反应的时间，下一刻，问心剑在手中一转，直接架在了对方的脖颈间。
　　二楼长老们见此，不少人都是脸色一变。
　　半晌后终于有人开口问道，“那是剑气？”
　　“嗯。”
　　慕文轩强忍着心中的得意，淡淡应道。
　　“这怎么可能，炼气期弟子从未听说过有练出剑气的！”有长老反驳。

第128章 弹幕的喜恶
　　“你没见过的东西多了去了，这只能说明你孤陋寡闻。”
　　慕文轩不疾不徐的撇着茶叶沫子。
　　被怼的长老脸都绿了。
　　这慕文轩仗着自己是剑修，说话是一点都不客气。
　　真不知道项沛文是怎么想的，怎么就派出这么一个人来了，是想让凌云宗和所有门派断交吗？
　　就在这时，一直没有说话的仲孙柳思，突然开口道，“天仙宗，认输。”
　　台上的高茜云认出仲孙柳思的宗门服装，朝着她微微点头，便抬手宣布了此次比赛结果，“凌云宗，宋锦抒，胜！”
　　二楼的长老们摸t不清仲孙柳思此时的心情，全都没有说话。
　　众人没有开口的意思，仲孙柳思却是再度开口了。
　　眸光扫向慕文轩，声音清冷道，“那弟子，就是你们合体期长老收的弟子吗？”
　　此话一出众人皆是一愣。
　　不明白仲孙柳思为何会有这样的判断。
　　慕文轩闻言微微惊诧，不知道仲孙柳思是如何猜到的。
　　不过既然猜到了，他也没有否认的打算，直接点头承认了，“没错。”
　　得到肯定的答复，仲孙柳思面无表情的脸上，浮现了一丝笑意。
　　“嗯，你们合体期长老的眼光不错，收了一个很好的徒弟。”
　　慕文轩对仲孙柳思的夸赞很是满意，笑着回道，“那是自然。”
　　最初嘲讽宋锦抒天赋的贯丘茂，听着两人的一言一语，表情变得无比的复杂。
　　原来宋锦抒就是合体期长老收的徒弟吗？
　　能在练气期就使用剑气，这剑道天赋确实厉害，难怪会被合体期长老收为弟子。
　　……
　　擂台上。
　　宋锦抒在高茜云宣布比赛的同时，放下了架在靳如冰脖子上的问心剑。
　　看了一眼嘴角还挂着鲜血的靳如冰，宋锦抒犹豫了。
　　她不太了解以往的比斗流程，但看到前面几个人都给了对手止血丹，不知道这是不是比斗的传统。
　　止血丹她没有，只准备了一些二品小还丹，那可比止血丹贵多了。
　　靳如冰虽然吐血了，但伤势并没有特别重，用小还丹还是太奢侈，她有点舍不得。
　　所以犹豫着，不知道要不要给小还丹。
　　但转念一想，自己是合体期修士的弟子，总不能太小家子气，给师父丢脸。
　　狠了狠心，拿出一枚小还丹问道，“我没有止血丹，只有小还丹，要不你吃这个？”
　　靳如冰被这么一问，眼神顿时一冷，以为宋锦抒这是在羞辱自己。
　　愤怒抬头，正欲与其争辩，结果发现宋锦抒正一脸真诚的看着自己，那表情不似作假。
　　靳如冰的脸色这才好些，看来她是被前几场比斗误导了，并不是有意羞辱自己，撇开头，拒绝道，“不必。”
　　怕宋锦抒下场比赛也会如此，便出声提醒，“你也不必给对手任何丹药。”
　　说完后，便自行走下了擂台。
　　宋锦抒看着对方离去的背影，默默地收回小还丹，原来给对手喂丹药并非传统，她险些闹了笑话。
　　观众台上的剑修弟子，在比赛结果宣布的那一刻，全都激动的大声呼喊着‘宋师叔’。
　　那激动的情绪，连带着其他宗的弟子都被其感染。
　　……
　　另一边的灵衍宗等候区，卜文烁还没有卜算出结果。
　　俞天翼和龙问柳两人眼中满是担忧神情，卜文烁自卜算开始，就没有算不出的同境界修士。
　　如今见卜文烁这模样，显然是遇到了困难，可他们却不知怎么帮忙。
　　卜文烁算了半天也没有算出来，终于还是放弃了。
　　目光严肃的看向俞天翼，“你那天除了遇见宋锦抒和那个女孩，还有其他的异性吗？”
　　“啊？还有一个，她拦住我们一直让我们道歉来着。”
　　俞天翼被问的突然，努力回想了一番，才想起来，自己没有和卜文烁说一开始拦住他的那个女人的事。
　　怪他当时，遇到了对手太兴奋了，完全给忘了这事。
　　“那女人叫什么名字？”卜文烁追问道。
　　“不太记得了，问柳，你记得吗？”俞天翼挠了挠头，想了半天也不记得她的名字。
　　“她没说，我也不知道。”
　　龙问柳稍微回忆了一遍，便想起来了全部过程。
　　那个女人从始至终都是要求他们道歉，并没有说出自己的名字
　　“待会儿看一下擂台，见到她给我指一下。”卜文烁这下子也知道自己是认错人了。
　　虽然不清楚自己为什么算不出来宋锦抒，但此刻并不是关心这个的时候。
　　比这件事更重要的是，他还不知道与自己有孽缘的女人是谁。
　　这可关系到他未来的命运，不得不重视。
　　宋锦抒回到自己的位置，迎上的便是哥哥的笑容，“恭喜，小妹，很厉害！”
　　宋锦抒抿唇一笑，没有接话。
　　被哥哥在这么多人面前直白的夸赞，她还真有些不好意思。
　　“恭喜宋师叔。”
　　秦书礼笑着恭喜道。
　　宋锦抒闻言侧头，没想到正好对上了秦书礼头顶上疯狂刷屏的弹幕。
　　【卧槽，宋锦抒这也太帅了！六层对十层直接秒胜！】
　　【啊啊啊！太厉害了，她居然会剑气唉！】
　　【从现在起，抒抒就是我的神！】
　　【女配人设虽然崩了，但现在这个人设，我很可啊！】
　　宋锦抒看着满屏的彩虹屁，抿了抿唇，快速的和秦书礼道完谢后，便转过头假装观赛了。
　　秦书礼见此，开始自我怀疑，难道宋锦抒不喜欢自己，甚至有可能讨厌自己吗？
　　不然怎么对自己那么敷衍？
　　一时间，秦书礼陷入了沉默。
　　宋锦抒并不知道秦书礼的想法，也不关心。
　　自从她解除了原著死亡剧情后，她再遇到江云诺和秦书礼的时候，发现已经刷不出来属性点奖励了。
　　不过，宋锦抒也没有气馁，当她发现这个bug的时候，就想过被修复的那一天。
　　既然没了奖励，那她也没有必要刻意在江云诺和秦书礼面前晃悠了。
　　弹幕上的彩虹屁，宋锦抒不想再看。
　　这就和前世的网络一样，上一刻还恨得她牙痒痒，下一刻，就能满屏欢喜。
　　喜欢和讨厌都如此廉价。
　　她若是为此欢喜或者难过，那得忙死。
　　所以，除了有关于改变家人和自己命运的信息，其他的忽略就好。
　　对于这个比斗结果，江云诺到现在都无法消化。
　　她是真的没想到，三灵根天赋的宋锦抒，会成长到就连她都为之仰望的地步。
　　师父对徒弟的教导影响真的有这么大吗？
　　如果是这样，那她也该尽快找到适合自己的师父了。

第129章 气运之相
　　比赛继续。
　　接下来的比赛，就没有宋锦抒认识的人了。
　　她本就低调，认识的人也就那么几个，倒是阵法那边，江云诺被叫到了号码。
　　在江云诺上台后，灵衍宗的等候区，俞天翼指着阵法擂台上的江云诺说道，“烁，就是她。”
　　“嗯。”
　　卜文烁看了一眼江云诺的信息，食指快速的掐算着。
　　这一次很快就有了结果。
　　不过伴随着手指停下来的动作，他的口中同时也溢出了一缕鲜血。
　　“阿烁，你没事吧？”俞天翼紧张道。
　　卜文烁掐算同阶修士时，从没有任何问题。
　　怎么这一次，会吐血？
　　难道那个江云诺和卜文烁有什么关联？
　　龙问柳突然想到了什么，秀眉一拧道，“你昨天算的也是她？”
　　俞天翼这下子也反应了过来，急忙问道，“阿烁，她是什么人？会影响到你吗？”
　　同阶掐算吐血只有一个可能，那就是被掐算的那个人，与烁的牵连很深。
　　这是卜文烁的私事，原本不打算说出来的。
　　可看到俞天翼这副恨不得冲上去找人算账的架势。
　　卜文烁还是妥协了，他怕自己不说，俞天翼会对江云诺不利，这不是他想看到的。
　　虽然自己未来会因为江云诺身殒，但这与现在的江云诺无关，不能因为未来还未发生的事情，就牵连现在的她。
　　更何况根据从他的梦和掐算来看，江云诺的气运本就特殊。
　　正常人的气运就和卜算一样皆有定数。
　　但大气运者不同，他们的气运很特殊，一般分为两种。
　　一种就是像江云诺这样的气运，这种气运本身就不差。
　　只不过因为特殊性，会无意识吸收和她有牵连的人气运，无论好坏，对方的气运都会为她所用。
　　这样子的结果就会导致，和她作对的人将会陷入万劫不复。
　　和她成为朋友的人，则是互惠互利。
　　另一种则是十世累积的气运，这种气运一般都伴随着危机，度过了将会获得机缘，度不过将会终结于此。
　　江云诺虽然气运特殊，但并非她的主观意识，而是气运类型不同。
　　所以卜文烁不能将还未发生的一切，加注在江云诺的身上，这对她是不公平的。
　　捏了一个隔音诀后。
　　卜文烁组织了一下语言，说道，“江云诺的气运有些特殊，我们与她少打一些交道就好，无论好与坏。”
　　虽然江云诺能互惠互利朋友，可他并不想得到她的互利。
　　这一次，他只想和自己的朋友好好活着。
　　“哦，这样啊。”
　　俞天翼对气运这些东西不懂，但卜文烁懂，自己只要听他的准没错。
　　“不打交道就没事，对吗？”
　　龙问柳听出了卜文烁的隐藏含义。
　　“当陌生人相处就好。”
　　“嗯，我知道了，看比斗吧。”
　　卜文烁撤掉隔音，心思却不在擂台上，而是想着刚刚没卜算出来的宋锦抒。
　　按理说，像她那么有实力的人，气运应该也不错才对，可他却怎么也卜算不出来。
　　这令他很费解，一般卜算不出来的同阶修士，只有死了，他才算不出来。
　　可宋锦抒就明晃晃的t站在那里，怎么看也不像是以死之相，这就很奇怪了。
　　要不，也别让俞天翼接近她了，这种算不出来的问题好像更大。
　　……
　　另一边。
　　阵法擂台江云诺很快就破了对方的阵法，轻松赢得比赛。
　　倒是法斗台上，目前为止没有再出现实力值得她为之侧目的参赛弟子。
　　宋锦抒只能再去看其他擂台。
　　炼器擂台，目前出现最厉害的炼器师，炼器实力不过才上品凡器。
　　其他的大部分都是中品凡器，中品对中品那就需要炼器者，带着自己炼制的武器对决了。
　　炼器擂台的比斗就没有武器上的要求，只要是自己炼制出来的武器，都可以在炼器擂台上使用。
　　就在宋锦抒津津有味的看着其他擂台比赛的时候，法斗台上，上来了一个炼气十层的弟子。
　　一下子，便将宋锦抒的目光吸引了过来。
　　灵衍宗，卜文烁，炼气十层。
　　对手是合心宗，炼气八层的修士。
　　有过宋锦抒和宋锦穆两人越阶挑战的先例，众人对这场比斗很是期待。
　　高茜云喊下了开始。
　　合心宗的修士先动了，速度如同猎豹般迅猛，直冲卜文烁而去。
　　见到这个迅猛的速度，众人都很期待卜文烁会如何反击。
　　结果没想到，卜文烁不慌不忙的捏出一个奇怪的法诀。
　　继而，向左跨了半步，捏诀的右手直接往左边的位置一点。
　　就在众人疑惑之际。
　　令众人为之震惊的一幕出现了！
　　不知何时，合心宗弟子已经来到了卜文烁身侧。
　　而卜文烁右手点的位置，正是合心宗那名弟子的脖颈。
　　当卜文烁手收之际，那名弟子直接闷声倒地。
　　众人哗然。
　　“什么情况？怎么人就倒了？”
　　“有谁知道这是怎么回事？”
　　全都看的一头雾水，就连高茜云也同样如此。
　　不过出于敬业，她还是先来到合心宗弟子面前，确认了一下对方的生命气息，确认无碍后，抬手宣布了此次结果，“灵衍宗，卜文烁，胜！”
　　只是这一次宣布胜利，观众席上的掌声稀稀拉拉的，很多人还处在蒙圈中。
　　……
　　二楼。
　　就连有些长老也没看出这其中的玄妙。
　　“贯长老，你们宗这名弟子使用的究竟是什么法术，我们怎么都没有见过？”
　　“这法术不是我们所教，而是他自学的卜算之术。”
　　贯丘茂对卜文烁很满意，此次炼气大比，他觉得卜文烁是三人中最有可能夺冠的那个。
　　这时有长老惊呼出声，“你是说，那弟子是传说中的卜算子？”
　　卜算子，传闻知晓大道玄机之人，此人生来知之。
　　通晓卜算、预知之事，不过他的所有能力，需要通过修炼破解。
　　每修炼到一个阶段，就会知晓当时那个阶段能学的所有卜算能力。
　　“所以他刚刚的法术，是预知？”
　　有了解过卜算子能力的长老，倒吸了一口凉气道。
　　“没你想的那么夸张，以他现在的实力，只能在一定范围内，提前几息预测同阶对手的下一步动作。”
　　贯丘茂说的轻松，听的众人表情却全都无比的严肃。
　　炼气大比，全是炼气修士，如果卜文烁可以预测到他们的下一步动作，基本上就是无敌的存在。
　　难怪贯丘茂最开始那么老神在在，原来在这里等着他们！

第130章 进入决赛
　　宋锦抒托腮思索，她总感觉，卜文烁好像会预测，他在擂台上的动作不多，但每一个动作都恰到好处，没有一个多余的动作。
　　就连最后右指点中合心宗弟子脖颈的动作，都那么的凑巧。
　　巧合多了，便是必然。
　　所以宋锦抒怀疑，卜文烁应该有预知对手下一步的动作，甚至短暂地预见未来的能力。
　　如果是这样的话，那他绝对是一个棘手的对手。
　　……
　　比赛仍旧继续。
　　终于轮到秦书礼上场了，他的对手是一个炼气八层的弟子。
　　秦书礼虽然只是炼气七层，与对手差距一层修为。
　　但好歹是天灵根修士，面对炼气八层修士的攻击，全程都游刃有余。
　　最后更是没有任何悬念的打败了对手，晋级下一场比斗。
　　……
　　在宋锦抒参加炼气大比的同时，本该出现在比斗场的剑长生此时却无法到场。
　　不是他不关心自己的徒弟，而是一早就被项沛文叫了过去。
　　原来项沛文昨日收到巡视弟子的汇报。
　　距离凌云宗不远的一处峡谷，突然出现了黑色旋涡，已有弟子被黑色旋涡吸入失联。
　　那里是凌云宗负责的地盘，放着不管肯定是不行的。
　　于是项沛文便第一时间，派去了分神期长老过去查看。
　　这一看才知道，原来弟子汇报的位置，正是南洲大陆与东洲大陆封印前的交界处。
　　而那名分神期长老，为了搞清楚黑色旋涡中的情况，试探的将神识探入其中。
　　谁料到，神识刚一接触，便被黑色旋涡全部吞没。
　　分神期长老察觉到这事不简单，不是他能解决的，于是便给掌门项沛文发去了传讯。
　　项沛文接到传讯，正愁着不知如何是好。
　　突然灵光一闪，想到了剑长生。
　　这让项沛文看到了希望，于是便传讯把长生师叔叫来，将这件事情委托给他。
　　既是宗主之托，又怎能拒绝？
　　剑长生没有办法，只能将观赛一事放放，先过去看看什么情况再说。
　　……
　　炼气大比在历经两天后，终于有了结果。
　　一千二百名参赛弟子，到了第三天只剩二百五十名弟子。
　　五个擂台分别只剩下五十名弟子，也就是说，现在剩下的弟子，是各分擂的前五十名。
　　而进入秘境的名额只有两百个，这也就意味着，每个擂台要决出前四十名，才能确定最终入选进入秘境的弟子人选。
　　除了要分出前四十名，还要决出综合排名，这就有些困难了，不知道接下来的决赛会怎么安排。
　　宋锦抒静静地坐在自己的位置上，等待接下来的决赛安排。
　　“历经两天的比斗终于接近了尾声。”
　　高茜云站在高台之上，宣布着决赛的比斗安排。
　　“下面，一起来看看决赛的安排。”
　　只见高茜云一挥手，擂台上面投影出决赛比赛规则。
　　字体很大也很清晰，能够让每一名弟子都能看的很清晰。
　　“先决出各分擂的前四十名弟子，继而合并擂台，选择统一比斗。
　　综合比斗规则，在擂台上使用的丹药、符箓、阵法，武器必须由参赛弟子自己炼制，且不限数量。
　　若是发现参赛弟子，使用非自己炼制的武器，则当即淘汰，并且禁止参加宗门内，任何形式的比斗。
　　法修弟子在擂台上使用的武器，不可超出上品凡器级别，且只可以使用一件，违规者，处以同等责罚。”
　　宋锦抒看着台上的比赛规则，暗暗点头，倒是相对公平。
　　会选择这种比赛形式，想来宗门应该是考虑到宗外生存环境。
　　就好比炼丹弟子，可能会在法斗上不如法修弟子，但炼丹能力也是他实力的一部分。
　　只要拥有这炼丹能力，就可以在药材充足下拥有不可计数的丹药。
　　所以宗门模拟这种场景，不限制丹药的使用，让弟子在擂台上可以发挥自己的优势。
　　江云诺看完决赛规则，暗暗地松了一口气，她的修为不高，只有炼气七层。
　　若是真的以这个修为，和那些法修对决，她占据不了任何优势。
　　但若是可以使用阵法，那么情况就不一样了，她有自信凭借阵法进入前十名，甚至前三。
　　毕竟她学的阵法，可是上古阵法，炼气弟子应该还没有人能破解。
　　“好了，没有问题，那么决赛比斗就正式开始。”
　　高茜云等了一会儿，见时间差不多了，便宣布比赛开始。
　　“法斗台，七十八号对一百七十五号。
　　炼丹台，十号对一百零一号。
　　炼器台，一百三十二号对四百四十六号。
　　符箓台，二百零一号对三十三号。
　　阵法台，三百八十七号对二十七号。”
　　随着高茜云的话落，被喊到号码的弟子全都到了各自的擂台就位。
　　宋锦抒和宋锦穆没被叫到号码，老老实实的在台下观战。
　　这一次比斗，比前两天的比斗更加残酷。
　　都努力到了决赛，谁也不想在临门一脚的时候，失去进入秘境的机会。
　　第一场法斗场上场的弟子，宋锦抒并不认识。
　　不过那不要命的打法，令宋锦抒印象深刻。
　　在高茜云喊开始的那一刻，双方弟子便缠斗到了一起。
　　那位宿星宗的炼气八层的弟子，打起来真的是不要命。
　　完全不顾自身安危，直接冲进了对方的数道冰刃防御中。
　　浑身浴血的来到对方面前，将对手的胸骨锤碎，使得对手倒地不起。
　　在高茜云宣布胜利后，因失血过多同样倒地昏迷。
　　最后被救助弟子抬下去治疗了。
　　第二个上台的宋锦抒依旧不认识。
　　上台后，两人直接以命搏命，最终两败俱伤。
　　一个右手被折断，另一个肚子则被划出一个大口子，血流不止。
　　……
　　见到如此一幕，全t场陷入静寂。
　　二楼的长老们同样沉默不语。
　　修仙界修炼资源有限，无论是哪个宗门，资源都不够用。
　　怎么办？
　　那就只能各凭本事去争！
　　炼气大比不单单是各宗门的交流比赛，更是一次修炼资源的争夺。
　　为了自己的修仙一途，他们不得不争。
　　修仙一途本就残酷，但这都是自己的选择。
　　只有尽力了，将来才不会后悔。
　　看着擂台上血腥残忍的打斗。
　　宋锦抒没有意外，修炼一途的残忍，她早就知道的，如今不过是更加坚定了变强的决心。
　　只有她变强，才有可能改变哥哥的悲惨命运。

第131章 宋锦抒vs卜文烁
　　分擂比斗的时间不长，宋锦抒和宋锦穆兄妹两人轮空，直接进入了前两百名的行列。
　　受伤的弟子在下台后服下了治疗丹药，也很快就恢复了过来。
　　综合擂台就需要换一个大的擂台比试了。
　　比斗由抽签决定，两百名入选弟子的名单放在一起，随机抽选，获胜者直接晋级前一百名。
　　而后百名再决出前五十名，直至选出前三名。
　　这么一算连赢五场就可以进入前三。
　　高茜云没有啰嗦，直接进入了比斗。
　　“两百进一百，第一场，宋锦抒对卜文烁。”
　　话音一落，众人纷纷议论起来。
　　“卜文烁，是灵衍宗，貌似有预判的那个人吗？”
　　“对，是他。这下子，宋锦抒可能要落败了。”
　　不止现场观众这么认为。
　　弹幕此时也同样为宋锦抒担忧。
　　【好可惜，怎么在第一场就对上了病美人，他会预判对手动作，抒抒这回恐怕只能止步前两百名了。】
　　【虽然可惜，但也没有办法，运气也是实力的一种，她好歹有进入秘境的机会了，也不算太倒霉。】
　　二楼。
　　慕文轩此时也是满脸忧愁，自从知道卜文烁的卜算子身份后，他就一直担心兄妹两人遇上。
　　结果还真的就遇上了，还在这么早的时间。
　　可惜了。
　　不然以宋锦抒的实力，前五十名应该可以的。
　　“哎呀，真是可惜，看来合体期长老的弟子，只能止步于两百名了。”
　　长老们都不看好这场比斗。
　　能预测对手下一步的能力，实在是太过妖孽，参赛弟子，恐怕一个能破解的都没有。
　　卜文烁几乎就是稳居第一了。
　　……
　　“小妹，你一定能行！”
　　在众多不看好的声音中，只有宋锦穆一如既往的相信自己的妹妹，觉得她一定有办法破解。
　　他的声音突兀，频频引得周围的人侧目。
　　秦书礼和江云诺都没有说话。
　　这场比斗，只要见过卜文烁比斗的人，都不会认为宋锦抒有赢的机会。
　　可不管别人看不看好，宋锦抒都要上台比赛了。
　　对于能预测自己动作的能力，宋锦抒唯一能想到的就是在速度上超越对方。
　　只要赶在他预测前动手，那她就有获胜的机会。
　　所以她准备待会，使出自己最快的速度打出攻击。
　　和哥哥说了一声后，宋锦抒便走上了擂台。
　　另一边。
　　俞天翼和龙问柳一脸担忧，与众人的想法截然不同。
　　卜文烁最厉害的卜算能力对宋锦抒无效，这是两人都知道的事。
　　也就等于说，卜文烁要想获胜只能选择法斗。
　　而宋锦抒有打败炼气十层弟子的能力，他们都有些担心，没有卜算能力的卜文烁，会被宋锦抒重伤，打下擂台。
　　“烁，其实能进入秘境就好，要是真觉得不敌，还是直接认输吧。”
　　卜文烁因为窥探天机，身体一直都不怎么好，俞天翼是真的怕卜文烁被打的伤势更重。
　　奖励虽然丰富，但对于他们三个来说，真的不觉得有多吸引人。
　　三人都是大宗长老的亲传弟子，别的资源不提，但炼气期所需的资源，他们就从没有缺过。
　　“你闭嘴。”
　　卜文烁皱眉，这还没开始比赛就给他唱衰，俞天翼这小子是欠教育了。
　　龙问柳识趣的闭口不提，两人都是倔脾气，她怕自己提了，反而激起卜文烁的反骨，到时候只会更麻烦。
　　“好了，我该上去了。”
　　说完卜文烁便朝着擂台上走去。
　　不能卜算宋锦抒，卜文烁心里也没底，脑中模拟了好几遍待会儿的应对方法。
　　结果没有一个满意的。
　　“比斗，开始！”
　　不管两人有没有想好，高茜云直接喊下了开始。
　　宋锦抒一早就做好了打算，决定以速度取胜。
　　在高茜云喊开始的瞬间就窜了出去，化成一道残影。
　　这还是卜文烁第一次遇到同阶对手无法卜算的情况。
　　不过他并未慌乱，抬手捏诀先给自己加了一层防御。
　　然而，原本可以挡下绝大数炼气弟子的防御，面对宋锦抒带有剑气的一击，如同泡沫一般，一触即破。
　　一击得手，宋锦抒没有松懈，紧跟着挥出一剑。
　　卜文烁好歹是炼气十层的修士，反应速度不慢，见长剑挥砍下来，连忙用折扇格挡。
　　下一刻，长剑与折扇相撞在一起！
　　“铛！”
　　一声巨响，卜文烁连退数步，宋锦抒的力道不小，那汹涌的余力，直接逼的卜文烁吐出一口鲜血。
　　宋锦抒一击得逞，也不含糊，当即追上来又是一剑。
　　速度极快，卜文烁反应不及，只得再次用折扇阻挡。
　　砰的一声巨响，他手中的折扇不停颤抖，就连虎口也裂了开来，鲜血不停的往下流。
　　卜文烁闷哼一声，又接连倒退了数步，不肯认输。
　　见到如此压倒性的一幕，众人疑惑不已。
　　……
　　二楼。
　　长老们同样疑惑。
　　“贯长老，你们的弟子这是……不打女人？”
　　他们只能这么想，不然无法解释，卜算子为什么没有使用卜算能力。
　　贯丘茂此时的脸色已经漆黑如墨，他不明白卜文烁再做什么。
　　明明只要使用卜算能力就能稳赢的局面，非要弄成这样。
　　难道真的如他们所说，卜文烁不打女人？
　　如果真是这样那可真是太蠢了，修仙一途，资源必争，怎么能拘泥于性别？
　　慕文轩见此眼眸一亮，虽然不知道原因，但对方只要不使用卜算能力，那便证明宋锦抒有赢的机会。
　　……
　　这场比斗并未持续太久，就在众人议论之际，擂台上的两人已经分出胜负。
　　宋锦抒一剑将卜文烁的折扇击飞，紧接着，将问心剑架在了他的脖子上。
　　高茜云见此连忙宣布了比斗结果。
　　“宋锦抒，胜。”
　　在宣布比赛结果的同时，卜文烁又吐出了一口鲜血。
　　他不知道一个女剑修哪来的那么大力气，完全都不亚于体修了，每一剑的力道劈砍过来，就好像是加了刀刃的锤子锤了过来。
　　那力道，险些能把他锤飞。
　　他能咬牙坚持到现在，全都凭借着顽强毅力。
　　宋锦抒这一场比斗打完，握着问心剑的手都在颤抖。
　　因为担心对方会使用预知能力，她将所有的攻击都加在了速度与力量上。

第132章 凌云宗好运？
　　二楼。
　　“灵衍宗，输了？”
　　直到此刻，几位长老还是一脸不可置信。
　　贯丘茂没有接话，脸黑如墨，袖中的手紧握成拳。
　　夺冠最有希望的弟子，竟因对手是女人就放弃比斗，这简直是愚蠢至极！
　　那名问话的长老见此也不敢说话了，默默地闭上嘴巴。
　　慕文轩心情很是愉快，乐呵呵的又喝了一口茶。
　　……
　　擂台上。
　　宋锦抒见对方似乎伤势不轻，原本想要给对方一颗小还丹的，但想到之前比赛靳如冰说的话。
　　抿了抿唇，又放弃了这个想法，拱手说了一句“承让”，便直接走下了擂台。
　　卜文烁捂着胸口，郁闷的从储物戒中，拿出治疗丹药服下。
　　同阶比斗，他还是头一回受这么重的伤。
　　不能使用卜算，真的很不方便，这个宋锦抒简直就是他的克星。
　　龙问柳和俞天翼对这个结果没有意外，好在卜文烁在服下丹药已经无碍。
　　只是情绪还有些低落，这也能理解，这还是卜文烁头一回遇到这种情况，郁闷也是可以理解的。
　　两人都识趣的没有打扰他。
　　俞天翼回想起宋锦抒与卜文烁的比斗，一双眼睛亮的惊人。
　　卜文烁虽然不能使用卜算能力，但毕竟还是炼气十层的修士。
　　就这样的修为实力，在面对炼气六层的宋锦抒还是落得惨败，可见宋锦抒的实力，强到何种地步。
　　他对宋锦抒越来越感兴趣了，好希望能在擂台上早点遇到她！
　　龙问柳看了一眼状态截然不同的两人，无奈的叹了一口气。
　　观赛台上。
　　剑修弟子们见到比赛结果，全都惊喜大喊，“快看，宋师叔进入前一百名了！”
　　“所以灵根天赋并不能代表一切！”
　　“对！只要我们和宋师叔一样，另辟蹊径，勤奋努力，一定也可以的！”
　　观众席上的其他弟子听的一头雾水，不明白这群剑修弟子在激动什么。
　　其实这群剑修弟子之所以会那么激动，是因为他们知道宋锦抒的灵根天赋。
　　前来助威的弟子，大部分都是天赋不好的剑修外门弟子。
　　宋锦抒能进入前一百名，代表的t不单单是她自己，而是一个群体，一个天赋灵根不好的群体。
　　那些灵根天赋不好的弟子，在宋锦抒的身上看到了希望。
　　一个努力就有结果的希望，一个灵根天赋并不代表着一切的希望。
　　所以他们希望宋锦抒能走的更远，更高。
　　……
　　另一边，弹幕也全都炸了。
　　【病美人不是会卜算预测吗？怎么还输了？难道是对宋锦抒有意思，故意让她的？那云诺怎么办？】
　　【都吐血了，伤的不轻吧？不像是让的，不过他不用卜算能力是为什么？】
　　【会不会有可能，是病美人卜算能力对抒抒无效？】
　　【不可能，原著中病美人的卜算能力从没有失算过，或许是病美人不打女人。】
　　【……】
　　宋锦抒回到座位做好，扫了一眼弹幕并没有重要信息，也就没有再看。
　　“做的很好。”
　　宋锦穆很开心，妹妹进入前一百名，他就知道妹妹一定能赢。
　　自己也要努力才行，不能给妹妹拖后腿了。
　　接下来的比赛一路都很顺利，宋锦穆对上的是清云宗一个炼气八层的弟子，两人交手，宋锦穆赢得没有任何悬念。
　　秦书礼和江云诺同样没有遇到敌手。
　　两百人的比斗，历经一个上午的时间。终于只剩下十二人了。
　　凌云宗有四人进入了前十二名的行列，这令二楼的众长老们惊奇不已。
　　原因无它，只是这四人的修为，比起其他几位入围前十二的弟子，差距有点大。
　　宋锦抒，炼气六层。
　　宋锦穆，炼气八层。
　　秦书礼，炼气七层。
　　江云诺，炼气七层。
　　“凌云宗今年倒是好运，居然有四人进入了前十二名。”
　　说话的是四方宗褚文康。
　　此时的他心中郁结，同样是中型宗门，凭什么凌云宗就那么好运，进入了四名弟子。
　　而他们四方宗，几次运气都太差，几个天赋不错的弟子，都倒霉的遇到大宗的种子选手。
　　导致现在进入前十二名的，只剩下一名炼气九层的炼气弟子。
　　“你消停点吧，小心把最后一点好运都给作没了。”
　　慕文轩不用看也知道，褚文康肯定又被自己气的不轻。
　　可那和自己又有什么关系？
　　他身为主办宗门的接待长老，可从没有主动挑事。
　　褚文康眼底盛满了愤怒情绪，正欲发火。
　　仲孙柳思微微凝眉，冷声道，“看比斗。”
　　大宗门的长老都已经发话，褚文康只得作罢。
　　……
　　擂台上。
　　十二进六的比斗宣布开始。
　　观众台上凌云宗的弟子最为激动，这一次他们宗门居然有四名弟子进入了前十二名。
　　要知道大型宗门，灵衍宗也不过才进两人。
　　就但凭这一点，都足够他们在别的宗门弟子面前，挺直腰杆说话了。
　　观众台上的，各宗门弟子吵成了一片。
　　“太激动，终于十二进六了吗？”
　　“我们凌云宗可是有四名弟子入围！”
　　“好运罢了，大宗的底蕴不是你们能够小觑的，接下来才是真正的实力对决。你们宗门宋锦抒不过才炼气六层，她的好运就此结束了。”
　　“运气也是实力的一部分，至少我们宋师叔进入了前十二名！”
　　虽然剑宗的弟子崇拜宋锦抒，但没有到了盲目崇拜的地步，其实他们也不太相信，宋师叔真的能再进前六。
　　所以当别人说宋锦抒不能再进前六时，没有否认，而是从另外一个角度与其争辩。
　　……
　　十二进六的，第一场比斗很快就宣布了开始。
　　抽签对决，最先上场的弟子名字，被投影在擂台上方。
　　当众人看清，擂台上方的名字后，都不禁倒吸了一口凉气。
　　灵衍宗俞天翼，对，凌云宗宋锦抒。
　　观众台上支持宋锦抒的剑修弟子，此时的表情都不太好。
　　开局就对上了灵衍宗炼气十层的俞天翼。
　　难道真的如他们所言，宋师叔的好运就要到头了吗？

第133章 慕文轩被迫打赌
　　二楼。
　　原本还憋闷了一口气的褚文康，看到宋锦抒的对手瞬间就乐了。
　　褚文康对俞天翼印象深刻，尤其他手中的那把剑。
　　凌云宗的宋锦抒遇到了他，好运算是到头了。
　　等宋锦抒输了，看慕文轩还怎么嘚瑟！
　　这么想着，褚文康突然灵光一闪，想到了一个能教训慕文轩的好办法。
　　瞥了一眼正在喝茶的慕文轩，故意大声说道，“凌云宗果然是好运到头了，瞧瞧，这才刚开始就对上了灵衍宗的俞天翼。要我说，还不如尽早认输，免得被吓得失了神识。”
　　众长老对俞天翼的剑同样印象颇深，如果被那剑击伤过重，确实有失了神识的危险。
　　“褚长老说的没错，慕峰主还是让你们弟子认输吧，这若真伤了神识，修养就需要一段时间，到时候恐怕会耽误进入秘境的时间。”
　　有长老自认好心的劝说道。
　　慕文轩闻言皱眉，虽然他也担心宋锦抒，但面子上肯定是不能表现出来的，当即回怼道，“褚长老，你还是关心你们宗的独苗吧，祈求他晚一点出场，这样至少还能在十二进六的比赛中多待一会。”
　　褚文康被怼的脸都绿了，以前还听人说，凌云宗的剑峰峰主为人高冷。
　　现在看，这哪里是高冷，分明就是毒舌。
　　心中更加坚定了，要狠狠坑一笔慕文轩的打算。
　　强忍着愤怒情绪，褚文康故作平静道，“看来慕峰主对自己宗里的弟子很有信心，不如我们来打个赌如何？”
　　这么明晃晃的陷阱，慕文轩自然不会上当。
　　原本想当做没听见的，可没想到对方态度坚持，甚至故意使用了激将法。
　　“怎么，慕峰主是不敢吗？还是说，你也觉得宋锦抒一定会输？”
　　这样明晃晃的挑衅，简直就是在打凌云宗的脸。
　　慕文轩身为凌云宗的峰主，又怎么能忍？
　　放下手中的茶碗，目光冷凝的看向褚文康，淡漠道，“难为褚长老如此费心的激怒我，若是我执意不理，倒是白费了你一番苦心。”
　　计谋被揭穿，褚文康有一瞬的尴尬，不过想到能狠赚慕文轩一笔，他又觉得这不算什么了。
　　脸上挤出一抹笑，乐呵呵地说道，“瞧你说的好像我有什么阴谋一样，不过就是打个赌，你要是不想赌也没事。”
　　这话可谓是无耻之极，就连旁观的一众长老都看不下去了。
　　褚文康虽然没有强迫慕文轩什么，但慕文轩身为凌云宗的峰主，却不能任由别人诋毁自己宗门。
　　今天在场的所有长老，代表的都是各个宗门。
　　慕文轩若是任由别人诋毁自己宗门，而不做任何反应，只会让其他宗门的长老小瞧了凌云宗。
　　到时候凌云宗在修仙界，哪里还有中宗的威信。
　　所以无论对方想赌什么，慕文轩都必须硬着头皮接受，至少身为凌云宗的峰主，就要表现出信任凌云宗弟子的态度。
　　“你说吧，赌什么？”慕文轩冷声道。
　　“简单，不如就赌这场比斗，若是你们凌云宗弟子赢了，我愿意送上一百颗上品灵石作为贺礼。反之，慕峰主则是需要给我一百颗上品灵石。”
　　众长老倒吸一口凉气，四方宗的褚文康果然够狠，竟会想到这样的办法坑慕文轩。
　　一百颗上品灵石啊！对于剑修来说可是一笔巨款。
　　褚文康也没有太过分，他只想坑慕文轩一笔，给他一点教训。
　　并非要和慕文轩结仇，所以赌注是对方能够承受的范围。
　　“怎样，敢不敢赌？”
　　见慕文轩迟迟没有作答，褚文康再次开口道。
　　“呵，有什么不敢的？到时候麻烦褚长老给灵石，记得爽快一点。”
　　不管什么结果，至少在气势上不能输。
　　万一真输了，就去找掌门报销去，他这么做，可全是为了宗门的颜面。
　　“希望慕峰主等会儿比赛结束也能这么硬气！”
　　虽然目地达成了，但褚文康还是被气的脸色发青。
　　这个慕文轩真的没人能治得了他了吗？
　　其他长老全都默默看着没有说话，生怕引火上身。
　　……
　　俞天翼看到擂台上的名字，眼神顿时明亮了几分。
　　一直心心念念的对手，终于要遇见了！
　　站起身就要上台，甚至都忘记了和同伴们说一声。
　　卜文烁见俞天翼两眼发亮，知道自己说再多他也听不进去，索性就简单的交代了几句。
　　“宋锦抒的力量很大，待会不要和她正面硬刚，知道了吗？”
　　“嗯嗯，知道了，我走了。”
　　俞天翼敷衍的点头，现在的他，恨不得立马冲上擂台和宋锦抒交手。
　　等这一天，他等了好久了。
　　……
　　弹幕依旧吵闹。
　　不过宋锦抒倒是从吵闹的弹幕里，看到了几条有用的消息。
　　【被小狮子惧怯攻击到的人会被激发恐惧之心，这下子。宋锦抒的好运恐怕真的要就此终止了。】
　　【对啊，被惧怯伤的越深，恐惧感也会同时加剧，严重的甚至会伤及神识。我觉得宋锦抒还不如现在就认输，好歹也进了前十二，已经很厉害了。】
　　俞天翼的剑具有恐惧的能力吗？
　　宋锦抒思索t着，那自己待会上去可要小心点，千万不要被他的剑伤到。
　　或许可以在速度上再加快一点。
　　至少她目前还有一个对方不知道的优势，那就是，她可以看清黑雾里的一切。
　　这或许就是她赢得比斗的突破口。
　　宋锦抒在心里做好决定，便带着哥哥的祝福，朝着擂台走去。
　　擂台上。
　　高茜云见双方已经就位，高声喊道，“十二进六，第一场，凌云宗宋锦抒，对，灵衍宗俞天翼。比斗，开始！”
　　俞天翼没有急着出手，而是笑着与宋锦抒说道，“很早就期待能和你交手了，希望你不会让我失望。”
　　说完也没等宋锦抒回答，便拔出了腰间的惧怯。
　　黑雾自他周身散开。
　　宋锦抒见势不妙，第一时间与他拉开了距离。
　　可他的黑雾蔓延太快，很快便占据了擂台的三分之一。
　　黑雾对人有什么影响，宋锦抒不知道，但至少此刻她不想被黑雾吞没。

第134章 宋锦抒vs俞天翼
　　台下，众人都露出惊异之色。
　　他们对这黑雾印象极深，当初就是这样，黑雾蔓延，然后他们什么都看不见了。
　　宋锦抒眼见着黑雾逼近，一股莫名的寒意也随之而至。
　　回头看了看退无可退的擂台，宋锦抒只能赌一把。
　　她猜想，眼前这黑雾可能是侵蚀神识，制造恐惧的介质。
　　于是便有了一个大胆的想法，或许她能利用灵力将自己整个人包裹住，借此隔绝黑雾的侵蚀。
　　这只是一个想法，宋锦抒从未实验过，也没有听说过。
　　但此刻她已经顾及不了那么多了。
　　只能尝试着去做。
　　当宋锦抒小心的控制着灵力，覆盖全身时。
　　二楼的长老们纷纷惊疑出声，“凌云宗的弟子有点想法，竟然能想到用这种办法隔绝黑雾。”
　　“确实，这个办法，可不是谁都能用的。”有长老同样感叹道。
　　将灵力覆盖全身，与制造灵力保护光罩的原理不同。
　　前者是随时可以移动的，后者则只能在光罩的范围内移动。
　　两者的活动范围不一样，消耗的灵力也不一样。
　　最重要的一点是，两者的难度系数也是不一样的。
　　灵力光罩只要灵力足够支撑，就可以施展。
　　而灵力覆盖全身，就需要对灵力的控制力，达到一个恐怖地步才行。
　　只有这样，才能将灵力均匀的布满全身，且不伤及自身。
　　“这场比赛，看来胜负难料啊！”
　　宋锦抒的这一手，得到了在场的大部分长老认可。
　　褚文康眉头紧锁，他怎么感觉，这个宋锦抒有点邪门。
　　难道合体期长老教出来的弟子，都有越级挑战的实力？
　　这个念头只在他的脑中一闪而逝，很快就被他抛之脑后。
　　或许宋锦抒确实有些本事，但修为只有炼气六层，能走到现在已是属实不易。
　　到了决赛，剩下的参赛弟子都是天骄人物，宋锦抒不可能再凭借运气，赢得比赛。
　　卜文烁不打女人，让宋锦抒侥幸获胜。
　　但这次不一样了。
　　俞天翼开局就使用了最强杀招，显然没有留手的打算。
　　面对高出她实力那么多的俞天翼，宋锦抒到时候肯定稳输。
　　……
　　另一边，宋锦抒将灵力覆盖了全身后，黑雾也随其而至，将整个擂台吞没。
　　处在黑雾中，宋锦抒没有感受到任何恐惧情绪，心中一喜，看来自己的办法是奏效了。
　　就在她为之高兴的同时，余光扫见一个身影，正以极快的速度逼近自己。
　　抬手一挥，长剑在空中掠过一条淡淡银光，对着宋锦抒劈砍而下。
　　一丝丝寒意，从俞天翼的剑上散出。
　　他身上的长袍，无风自动，在半空中咧咧作响。
　　看着那近在咫尺的长剑，宋锦抒瞳孔一缩，在长剑劈砍到她的时候，身体豁然朝着右边移动。
　　长剑带着破空之声，几乎是贴着宋锦抒的衣服劈下，最后重重地落在擂台上，发出巨大的声响。
　　避开了俞天翼的迅猛一击。
　　宋锦抒面色凝重，手持问心剑，脚点地面，身体微微弓起。
　　旋即纵身一跃，如同离弦之剑，对着俞天翼冲去。
　　俞天翼一击落空，很快再次找准目标，朝着半空中的宋锦抒劈砍过去。
　　宋锦抒见此，脸色一变，身体骤然下扑躲避。
　　长剑贴着宋锦抒的脑袋而过，正好横劈在宋锦抒刚刚的位置。
　　“你能看的见我？”
　　俞天翼惊讶道。
　　第一次是巧合，那第二次就是必然了。
　　居然有同阶修士能在黑雾中看见自己，不愧是自己看中的对手！
　　宋锦抒没有回他，迅速抬手，朝着地面挥出一道剑气。
　　强横的剑气轰击在地面上，顿时，一股反推力，将她送上了半空。
　　人至半空，宋锦抒快速稳住身形，手中问心剑调转方向，朝着俞天翼便挥出全力一击。
　　剑气划破长空，带着势不可挡的尖锐气势，朝着俞天翼飞去。
　　俞天翼见此连忙侧身躲避。
　　剑气落在了擂台上，发出巨大声响。
　　地砖碎成数片碎片，飞溅出来。
　　俞天翼抬手，只见半空中的数片碎片，忽然被一道无形的力量控制着倒飞了出去。
　　而它们飞的方向，正好是宋锦抒所在之地。
　　数道碎片破空掠过，尖锐的声音在整个擂台上响起。
　　看着即将到来的碎片攻击。
　　宋锦抒再次朝着碎片挥砍出一道剑气。
　　剑气与碎片碰撞在一起，直接化成了粉尘，弥漫在整个擂台上。
　　“咻，咻，咻！”
　　化解危机后，宋锦抒没有停手，而是借着漫天粉尘的掩护，接连打出数道剑气。
　　这一次，宋锦抒的剑气速度比之前更快，俞天翼的视线被粉尘遮掩，等他发现时，已经躲闪不及了。
　　……
　　擂台下的观众什么都看不见，只听到黑雾里面不停的暴响声，全都好奇极了。
　　“里面什么情况，听动静好像很激烈，宋师叔没事吧？”
　　秦书礼担忧道。
　　“应该没事，宋师叔不是说能看得见黑雾里的事物吗？”
　　直到此刻，江云诺才相信宋锦抒的说辞。
　　不然也无法解释，宋锦抒为何坚持到现在还没结束比斗。
　　……
　　二楼。
　　褚文康越看，表情就越凝重。
　　宋锦抒看样子是真的有几分本事在身上的。
　　他能看出俞天翼已经竭尽全力，可就算是这样也没有分出胜负。
　　难道宋锦抒真的要赢了？
　　慕文轩对此结果同样也很惊讶，心中欢喜，这打赌他可能要赚了。
　　不过他并未将情绪表露出来，从头到尾都表现的淡然自若。
　　……
　　擂台上。
　　俞天翼飞速用长剑回击，黑色雾气从他的长剑中钻出，挡住了宋锦抒的剑气。
　　黑雾包裹在剑气之上，白色剑气竟有消融迹象。
　　不过黑雾在消融剑气的同时，自身也在消散，最终勉强把大部分剑气全都消融，但仍有一些剑气没有被消融。
　　冲破黑雾，直接割伤了俞天翼的身体。
　　俞天翼被剑气击中，面色一白，口中喷吐出一口鲜血，连退了数步才停下。
　　在他的身上有数道剑气割伤的伤口，不过索性没有伤到要害，并没有生命危险。

第135章 宋锦抒被质疑
　　擂台上。
　　黑雾在俞天翼重伤的同时消散。
　　台下众人这时也看清了台上的一切，只见宋锦抒持剑站立在擂台中间。
　　而俞天翼则是捂着胸口，半跪在擂台边缘，在他的面前还有一块刺目鲜红的血液。
　　“灵衍宗这是输了吗？”
　　“不会吧？俞天翼不是炼气十层吗？怎么会不是炼气六层的对手？”
　　“感觉有点奇怪，宋锦抒该不会是作弊吧？不然炼气六层怎么坚持到现在？”
　　“不可能，三灵根弟子再怎么努力，也不可能有那么快的修炼速度，否则，长老就不会只收天赋好的弟子为亲传弟子了。”
　　一旁的剑修弟子们，本因宋锦抒胜利的喜悦心情，此时也荡然无存。
　　听着别人诋毁宋锦抒的话，他们再也忍不了了。
　　“你说谁作弊呢？是不是找打！承认别人优秀很难吗？”
　　“自己不行，看谁都不行！”
　　“就是啊！我们宋师叔就是凭自己的努力，才一直走到现在的。你们不去尝试，只用那套固有的思想禁锢自己，永远也只能止步不前。”
　　两方弟子越吵越凶。
　　……
　　二楼。
　　见到俞天翼落败，褚文康不可置信的站起身。
　　“不可能！她不过才炼气六层，能使出剑气已经实属难得，怎么还有灵力支持她发出那么多道灵力？是不是作弊了？”
　　听到这样的质疑，原本还悠闲喝茶的慕文轩，当即重重的放下茶碗，冷声呵斥道，“褚文康，若是输不起就不要赌！污蔑一个不过才十几岁的孩子，也是长老所为？”
　　褚文康这时，也意识到自己的言辞不妥，不过想到自己被慕文轩这么呵斥，面子上有些挂不住，恼羞成怒的叫道，“不然你解释一下为什么一个炼气期六层的弟子，体内蕴含的灵力会那么多？”
　　众长老虽然没有说话，但全都和褚文康有着同样的疑惑，此刻也全将探究的目光，看向t慕文轩等待他的解释。
　　见众人全看着自己，慕文轩丝毫不慌，因为他已经猜测到这其中的原因了。
　　原本她还想替宋锦抒隐瞒的，但此刻，为了她的名声着想，还是准备将知道的说了出来。
　　“各位可听说过，灵气反哺？”
　　“灵气反哺？”
　　一开始还无人能明白这其中的关联，但等他们说出口时，便明白了，全都瞪大了眼睛。
　　“你是说她还有别的方面天赋？”
　　修士一般都会优先选择天赋好的能力进行修炼。
　　这里的天赋好，也只是针对个人而言天赋较好的能力。
　　除了天骄有特别出挑的天赋。
　　更多的人，天赋能力都是差不多的，也就是什么都普普通通的普通人。
　　而灵根就是最方便区分天才与普通人的天然指标。
　　这也是长老们收徒只看灵根的原因所在。
　　可现在听慕文轩的意思，宋锦抒虽然是三灵根，但其他方面的天赋也很出众。
　　这种情况在灵根天赋差的弟子身上，还从未有过。
　　“没错，宋锦抒是特殊的。她除了剑道上有天赋外，在炼器和炼丹上天赋也很不错，她身上的灵气反哺正是来自于炼丹炼器。”
　　慕文轩点头，到了这个时候，他也只能以此来证明宋锦抒的清白。
　　虽然宋锦抒从来没说过自己的炼丹水平，但看她院子里种植的药材。
　　也大概能猜到，她应该达到二品炼丹师的水准。
　　众长老震惊，能达到灵气反哺的地步，炼器和炼丹水准必然不会太差。
　　三灵根，据说入门修炼才一年的时间，这么短的时间内，炼丹、炼器，甚至剑道都如此出色？
　　这可能吗？
　　“三灵根不可能会有那样的天赋！我不信！”褚文康质疑道。
　　灵根作为衡量天赋的标准，这是修仙界自古以来就有的。
　　这么多年来也从未出错。
　　如今又怎么可能会出现例外？
　　所以一定是宋锦抒作弊了！
　　“既然你说宋锦抒作弊，那你说，她的作弊手段又是什么？”
　　慕文轩心中生气，但好在还能保持冷静。
　　既然褚文康执意说宋锦抒作弊，那自然也是需要他来举证才行。
　　谁主张谁举证！
　　其他几个长老齐刷刷的将目光投想诸文康。
　　褚文康：“……”
　　一时间，场面陷入安静，他也只是怀疑，说起证据，他也不清楚。
　　“好了，别闹了，愿赌服输！”
　　贯丘茂看不下去了，终于还是忍不住开口结束这场闹剧。
　　……
　　与此同时。
　　擂台上此时也已经分出胜负。
　　高茜云高声宣判，“十二进六，第一场，宋锦抒，胜！”
　　原来就在众人争吵的时候，俞天翼已经认输了。
　　此刻的他灵力枯竭，身受重伤，已经无法再支撑他继续比斗了。
　　宋锦抒的脸色同样不好，也就比俞天翼强一些。
　　多次使用剑气，体力的灵力已经所剩不多。
　　俞天翼确实很厉害，那个黑雾也古怪的很。
　　要不是宋锦抒拥有天地馈赠的灵力反哺，使她的灵力比同阶的修士要多，也坚持不了到现在。
　　“你很厉害，希望我们下一次还能再交手。”
　　比斗虽然输了，但俞天翼还是很开心，这是他遇见同阶修士中，打的最痛快的一次！
　　和卜文烁被预测压制的比斗不同，与宋锦抒比斗是那种酣畅淋漓的痛快。
　　“嗯，承让。”
　　说完便转身走下了擂台。
　　宋锦抒其实和谁比斗都不在意，她的目标从来只有一个，那就是在大比中得到一个好成绩，不给师父丢脸。
　　除此之外，也只剩下奖励能让她在意了。
　　比赛结果宣布，争吵声更大了。
　　尤其是灵衍宗的观赛弟子，全都抗议了起来。
　　他们深知卜文烁和俞天翼的厉害，前者因为不打女人也就算了，但后者明明都已经竭尽全力了，居然还打不过一个炼气六层的弟子。
　　这其中定然有猫腻！
　　“我们要求检查，凌云宗的宋锦抒！”
　　“对！检查她是否使用了比赛违禁物品！”
　　因比赛结果激动欢呼的剑修弟子，此时听到别宗的弟子污蔑宋师叔，全都愤然反击。
　　“你们是输不起吗？人家正主都没说话，什么时候轮到你们质疑了！”
　　“亏你们还是大宗弟子，自己做不到，就质疑别人的实力！”

第136章 上品灵石补偿
　　观众台上吵成一片，更多的观赛弟子加入了进来，比赛无法继续。
　　二楼。
　　褚文康在贯丘茂开口后，不得不闭上嘴巴。
　　愤愤地摸出一个储物袋，扔给了慕文轩，“给你，赌注。”
　　慕文轩伸手接住，也不在意他的臭脸。
　　直接当着他的面，开始清点灵石。
　　褚文康被慕文轩气的脸色铁青。
　　慕文轩这是做什么？
　　是不相信自己，以为自己会缺斤少两吗？
　　太过分了！
　　“当面清点一下，也免得日后说不清。褚长老不会介意吧？”
　　慕文轩清点完灵石，右手一翻，将灵石收了起来。
　　“哼！”
　　褚文康一甩衣袖不去看慕文轩。
　　就在这时，外面的吵闹声越来越大，甚至有几个弟子都开始动起手来。
　　比斗无法继续，高茜云只得暂停，准备和二楼的长老们商量一下该如何解决。
　　来到二楼，高茜云拱手行礼道，“下面的观赛弟子，因为宋锦抒起了争执，比赛无法继续，各位长老可有什么办法？”
　　高茜云表面上是问解决方法，实则只是想让他们出面制止自家弟子，控制一下局面。
　　但就有一个，不知是真听不懂，还是假听不懂的褚文康，却突然开口，“既然他们疑惑，那就直接验一下就是了。身正不怕影子斜，如果是真没有问题，也不怕被查。”
　　慕文轩闻言当即拍案而起，“明明就没有的事，凭什么要因为你们的质疑就要被查？这是欺我凌云宗无人？！”
　　话落，周身气势爆发开来，衣袍无风自动，本命剑已然出鞘。
　　这个时候宋锦抒就是代表着凌云宗，若是老老实实的被查，只会让他们觉得凌云宗是软柿子，任由别人搓圆捏扁。
　　“别激动！事情还没有定论，褚长老说话太直，没有恶意的。”
　　有长老见情势不对，走上前劝解道。
　　“哼！”
　　慕文轩见好就收，一甩衣袖将本命剑收起，双手抱胸，一脸严肃的站在那。
　　众长老你看看我，我看看你，谁也不敢说话。
　　对于宋锦抒的获胜，他们同样也是抱有疑问的，不过此刻他们谁也没有在这个节骨眼上再提。
　　一时间，整个二楼陷入了僵局。
　　外面的吵闹声越来越大。
　　没有一个长老愿意出面安抚观众席上的各宗弟子。
　　这时，身为当事宗门的代表长老，贯丘茂终于是坐不下去了。
　　“要不这样，慕文轩不是说宋锦抒是依靠灵气反哺的么？只要宋锦抒能在众人面前，展示出炼器和炼丹的能力，就免除她一次比斗，直接进选前三名，如何？”
　　此话一出，众长老沉默。
　　慕文轩反对的声音就显得格外突兀。
　　“我不同意，这算什么奖励？凭借实力宋锦抒完全可以自己进入的，用的着你们给个虚名吗？”
　　不管慕文轩相不相信宋锦抒有这个实力，但此时此刻，宋锦抒就是有能进入前三的实力。
　　因为只有这样，慕文轩才能为宋锦抒争取更大的利益。
　　以现在的局势，宋锦抒想要不自证恐怕是不行了。
　　既然到了不得不自证的地步，那不如想一想该如何将利益最大化。
　　众长老闻言，全都不可置信的看向慕文轩。
　　心中暗骂慕文轩脸皮太厚。
　　“那你想如何？”贯丘茂黑着脸道。
　　“既然是你们想要验证别人，不应该给别人一些补偿吗？”
　　慕文轩对贯丘茂的脸色仿若无睹，毫不客气的提出自己意见。
　　“你要什么补偿？”贯丘茂问道。
　　“不多，在场的长老一人一枚上品灵石即可。”
　　慕文轩说的风轻云淡，但听的长老们全都齐刷刷的黑下了脸。
　　“慕文轩你太过分了！不过一个炼气期弟子，也值得我们所有长老出一颗上品灵石？”
　　褚文康刚输了灵石，此时听到慕文轩的话更是气不打一处来。
　　其他长老虽然没有说话，但那表情分也是赞同褚文康的话。
　　见众人生气，慕文轩也没松口，反而不疾不徐地提醒道，“宋锦抒好歹也是合体期大能的亲传弟子，若是让长生师叔知道，你们如此欺辱他的亲传弟子，你猜以他的脾气，会作出什么事情？”
　　被这么一提醒，众长老终于记起了宋锦抒的另一个身份。
　　此刻都后悔刚才在褚文康出言的时候没有阻止。
　　剑长生什么脾气他们不清楚，但他们知道剑修的脾气没有一个好的。
　　更何况宋锦抒还是他唯一的亲传弟子，如果被他知道，他们这些长老恐怕一个也逃不掉。
　　褚文康表情一僵，身居高位习惯了，显然也是忘了宋锦抒的另一层身份。
　　此刻也只能默默闭嘴，不再发言。
　　贯丘茂扫视了一眼众人问道，“一人一枚上品灵石，解决此事，大t家有没有意见？”
　　话都已经说到这个份上，他们再想回头制止场外的弟子肯定是不行了。
　　只能硬着头皮，默认了慕文轩的提议。
　　见无人反对，贯丘茂直接拍板道，“就这样吧，只要确定宋锦抒具有灵气反哺的能力，那大家就将灵石交给慕文轩，由他转交给宋锦抒。”
　　贯丘茂说道此处，停顿了片刻，继续道，“反之，若是没有，又不能证明自己体内的灵力，那就按作弊处理，终身禁止任何宗门比斗和秘境。”
　　高茜云参与了全程，此刻也知晓该如何处理这件事了。
　　拱了拱手说道，“各位长老，那我就先退下了。”
　　离开后，高茜云没有第一时间回到擂台。
　　而是将宋锦抒叫到一处无人的地方，将二楼发生的事情，全都告诉了她。
　　宋锦抒一听，只要在擂台上证明自己的炼丹和炼器实力，就能获得一笔不菲的灵石补偿，没有犹豫，当即便点头答应了。
　　见宋锦抒这边也没有了问题，高茜云终于松了一口气，回到了擂台上。
　　“大家先安静一下，听我说。”
　　众弟子看向高茜云，知道事情有了结果，终于停下争吵。
　　场面安静了下来，高茜云继续道，“我知道，大家对宋锦抒还抱有疑问。经过众长老的一致讨论，决定由宋锦抒亲自证明自己。”
　　高茜云没有提众长老承诺的灵石一事。
　　毕竟数量庞大，若是在众人面前提及此事，无疑是给宋锦抒招来麻烦。
　　这也是贯丘茂让众人将灵石交给慕文轩保管的原因。

第137章 三清丹的炼制
　　“只要宋锦抒炼器或者炼丹的水平，达到灵气反哺的地步，就能证明她的灵力本身就高于其他人，那么刚刚的比斗结果就没有任何问题。”
　　高茜云说完，便让人准备了炼器炼丹的材料。
　　台下的众人闻言，全都议论了起来。
　　“居然是灵气反哺？”
　　“如果是真的，那就说的通了，天地反馈的灵力，确实就有拓宽灵脉的作用，反馈的越多灵力就越深厚。”
　　“不过她身为剑修，还有时间去学这两样吗？那她是不睡觉了吗？”
　　“重点不该是，三心二意还能将三样学精的能力吗？长老时常教育我们，修炼要一心一意才能修炼有成。这完全不符合我们平时接受的教育啊！”
　　剑修弟子同样惊讶宋师叔除了炼器还会炼丹这事。
　　但此时听到有人质疑宋师叔，也顾不了那么多了，直接回怼。
　　“就不知道变通吗？明知是死路还是硬走到底那是蠢。”
　　“就是，我们宋师叔就是懂得灵活变通，还勤奋努力，会有这样的结果都是宋师叔应得的。”
　　虽然剑修弟子之前也和他们一样，被固有思想禁锢，但这并不妨碍他们去回怼那些质疑宋师叔的弟子。
　　江云诺和秦书礼闻言睁大了眼睛，宋锦抒居然还会炼丹？
　　在之前的宗门内比，得知宋锦抒会炼器，就已经足以令他们惊讶了。
　　结果没想到，她除了炼器，竟然还会炼丹，并且两者实力还都不低。
　　这是什么样的毅力才能做到这种地步？
　　难道她真的不用休息吗？
　　不休息虽然不会死人，但长期处于紧绷的状态，没有多少人能够坚持不疯的。
　　宋锦穆原本还担忧妹妹，后来见妹妹给他投过来一个放心的眼神，终于是稍稍安心。
　　……
　　另一边。
　　俞天翼惊讶道，“原来她不止剑道厉害，还会炼器和炼丹！”
　　说完激动地看向自己的两个同伴，“我回去也想试试！灵气反哺可真是好东西！”
　　俞天翼不认为宋锦抒会作弊，所以在高茜云，说出宋锦抒会炼丹和炼器的时候他就信了。
　　“确实是一个好办法，既然有这个先例的话，那便证明之前长老说的话不全对，灵根差的弟子，并不代表其他的天赋也差。”
　　修仙界多年的长者为尊的教育，今天终于有人跳了出来，并且还是带着成果证明这一切。
　　这个宋锦抒果然不简单。
　　……
　　宋锦抒走上擂台，直接来到了炼丹材料旁。
　　因为她看到了，炼丹材料中，有她最近正好想炼的丹药药材。
　　二楼的长老们全都将视线投向宋锦抒，想看看她是不是如慕文轩所说的那样是个炼丹天才。
　　只见擂台上的宋锦抒，熟练的打出一道火焰。
　　紧接着，变幻手诀控制着灵药将其放入灵火当中。
　　有懂得炼丹的长老见此，蓦然瞪大了眼睛，不可置信道，“她居然把药材全扔进去了！如此鲁莽是生怕不会炸丹吗？真是愚不可及！”
　　“何长老，她的炼制手法不对吗？”
　　有长老以为何长老是看出了宋锦抒的问题，连忙追问道。
　　何长老摇了摇头，叹息道，“这炉丹药恐怕是要失败了。”
　　众长老齐唰唰的看了过来。
　　见众人都看着自己，何长老没有隐瞒，直接将这其中的关键说了出来，“别的丹药这么练没有问题，但她炼制的是三清丹，这丹药本就有难度，不好好控制每株药草所需的火力，丹药必然是练不成的！”
　　“这有何不同吗？”有长老疑惑道。
　　“三清丹虽是二品丹药，但却是通往三品丹药的必炼丹药，也就是说只有练成了这个丹药，才有可能晋升三阶丹药师。”何长老解释道。
　　“你是说，只要她练成这个丹药，成为三阶丹药师就是必然之事？”
　　听出了对方话中的意思，其他长老也忍不住震惊。
　　不是三阶丹药师有多厉害，他们都是分神期长老，不至于没见过三阶丹药师。
　　他们震惊的是宋锦抒接触炼丹的时间，以及她如今的修为。
　　“太浮躁了，既然三清丹难度那么大，聪明的就不该选择这个场合来炼制。”
　　褚文康不赞同道。
　　“确实如此，毕竟现在最重要的是证明她的炼丹水准，若是失败了，可没有人再有耐心等她炼制第二炉了。”
　　其他长老也纷纷赞同。
　　慕文轩不懂炼丹，此时听到会炼丹的长老如此说，也有些担忧。
　　然而，在他们来担忧的时候，宋锦抒这边已经开始炼制丹药了。
　　她选择炼制三清丹，除了正好想要试试外，另一方面，也是因为三清丹炼制的时间最短。
　　现在她急于证明自己，台下的弟子可没有那么多的耐心，等她炼制完一炉丹药。
　　宋锦抒仔细观察着火焰中药草的变化。
　　一缕缕药香，随之飘散了出去。
　　众人都屏息凝神的看着火焰中的变化。
　　何长老被宋锦抒精妙的控制力，惊得连连称奇。
　　宋锦抒的炼丹手法看似粗暴，实则精准的把握了每一株药草的所需火力，这样的控制力，就连他都不能完全做到。
　　“令宗弟子的炼丹天赋，实在是令我佩服！”
　　此时无论丹药能不能成，凭借这个炼丹手法，就已经令何长老信服了。
　　“呵呵，小孩子一个人瞎炼的，也没人教她，手法粗糙让你见笑了。”
　　慕文轩听到何长老的称赞，总算是放下心了。
　　想到之前，何长老还痛斥宋锦抒的炼丹手法，慕文轩便故意如此说道。
　　何长老闻言，表情一僵，讪讪一笑道，“是我鲁莽了。”
　　褚文康刚想说丹药没成，不必过早下此结论。
　　擂台上的宋锦抒，这时已经停下了手中的动作。
　　灵火熄灭，两颗带着金色环纹的丹药，静静的漂浮在空中。
　　“成了！”
　　观众席上的凌云宗弟子们，全都惊喜的大喊出声！
　　宋师叔太厉害了！
　　二品丹药师！
　　比起弟子们的欢喜，何长老的目光，早已经被空中那两颗丹药吸引了过去。
　　“是上品丹药。”何长老喃喃道。

第138章 炼制极品凡器
　　听到何长老的呢喃，褚文康识趣的闭紧嘴巴，不再说话。
　　丹药炼成，慕文轩的担忧全无，果然如他猜想的一样，宋锦抒是个二品炼丹师。
　　接下来的事情，就不用他去操心了，他只需坐等收灵石就行。
　　毕竟炼器这事，宋锦抒可没有隐瞒。
　　见慕文轩回到了座位上悠闲喝茶，褚文康问道，“那是你们宗的弟子，你就一点都不关心吗？”
　　“我等着收灵石就行了。”
　　慕文轩悠闲的喝了一口茶，说出来的话，差点又气死褚文康。
　　褚文康：“……”
　　早就知道他那副德行，他不应该话多的。
　　不再去看慕文轩，将目光再次投向擂台。
　　……
　　擂台上。
　　宋锦抒拿着丹药问道，“这些丹药怎么办？”
　　高茜云笑着说道，“你炼制出来，就是你的了。”
　　在炼气大比的比斗台上，所有炼制的丹药都归丹药师所有。
　　材料都不贵，如果以此能换得天才炼丹师的好感，这买卖稳赚不赔。
　　高茜云也是凌云宗的弟子，此时见宋锦抒炼丹成功，她同样与有荣焉。
　　“谢谢。”
　　宋锦抒抿唇一笑，小心地将丹药装好，收进了储物戒里。
　　三清丹具有驱毒的作用。
　　之前一直就想炼制来着，可惜没有时间去准备药材。
　　“宋师叔，威武！”
　　台下t的弟子们欢呼声不止，一同加入的还有被宋锦抒炼丹征服的别宗弟子。
　　阵势极其的浩大，就连别的宗弟子也跟着一起喊宋师叔。
　　二楼的一众长老见此全都黑下了脸。
　　慕文轩乐呵呵的喝茶掩饰自己的笑容，宋锦抒这一次，可真是给凌云宗长脸了。
　　……
　　炼丹师的身份得以证明，接下来便是证明炼器师的身份了。
　　宋锦抒在高茜云的引领下走到了炼器材料旁。
　　扫了一眼，现有的炼器材料，宋锦抒心中有了一个打算。
　　既然要证明自己，索性就挑战一下极品凡器的炼制。
　　在此之前宋锦抒就已经证明了，她的炼丹水平有灵气反哺的能力。
　　所以炼器只不过是走一下过场，就算第一次炼制真的失败了也没关系。
　　更何况宋锦抒不认为自己会失败，在最后一次炼制上品凡器时，她就隐约感觉到，自己或许可以尝试着去炼制极品凡器了。
　　凌云宗的弟子没有任何担忧，在此之前，他们就已经知道宋师叔有炼制上品凡器的能力。
　　如今这一次炼制，不过是走一走过场罢了。
　　宋锦抒深吸了一口气，这一次她没有用自己的灵火，而是抬手召出龙鸣金炎。
　　炼制极品凡器，有极品异火的加持，宋锦抒才有更足的把握炼制出极品凡器。
　　二楼的何长老见此，心中惊异，居然是极品异火，龙鸣金炎。
　　不愧是合体期大能，出手就是阔绰。
　　炼器、炼丹师趋之若鹜的极品异火，就这么轻易的送给了炼气弟子。
　　极品异火被契约后，不可被再次剥夺，这也是宋锦抒敢在这么多弟子面前，亮出异火的原因。
　　“有天赋，还有极品异火，宋锦抒在炼器炼丹方面的成就，将来不可估量啊。”何长老感叹道。
　　褚文康默默地听着没有说话，炼器和炼丹他虽然不懂，但也知道两者在某些方面是互通的。
　　炼丹天赋好，那么炼器方面的能力，就不会差太多。
　　看到现在，也明白了自己是误会了宋锦抒，她是真的靠自己的实力走到现在的。
　　不过，知道归知道，要让他主动道歉认错是不可能的，他愿意给赔偿就已经是他做出的最大让步。
　　再多的退让，他身为长老的骄傲和自尊不允许。
　　宋锦抒一边在心中默想着自己需要炼制的武器，一边手中的动作也没停。
　　将需要炼制的材料放在异火中锻造，去除杂质。
　　调整了一下，炼器材料，控制着异火，小心输入灵力。
　　这次宋锦抒炼制的，是一个护心软甲一样的凡器。
　　当铁甲在异火的炼制下逐渐成型，宋锦抒断开了灵力的同时，在护心软甲上加了除尘、防火、防御、御寒四个功能。
　　做完这一切，宋锦抒又在其中做了一个灵石凹槽，方便在使用者没有灵力时，还能依靠灵石提供软甲的运转。
　　这还是宋锦抒第一次炼制极品凡器，没有经验，所以格外的认真，磕磕畔畔的修改了好一会儿，才总算完成。
　　核心的部分已经做完了，接下来就需要将软甲打磨，调整一下就行。
　　宋锦抒没有具体的参考对象，只能拿系统给的玄武软甲外形作为参考。
　　操作着龙鸣金炎，开始按照印象中的玄武软甲开始打磨。
　　最后注入自己的气息，在软甲最隐蔽的位置，印上代表自己标志的金色火焰图案。
　　这是所有极品凡器师都会做的一道程序——辩伪。
　　宋锦抒没有想出能代表自己的标志，索性用了自己的龙鸣金炎作为代表自己炼器师身份的标志。
　　在炼器师这一行列，只有达到了极品凡器师，才有能力做到辩伪。
　　这么做，是为了保证自己不被自己炼制的武器所伤。
　　另一方面，则是象征着炼器师正式踏入炼器师行列的身份。
　　这其中的区别，就好比练气与筑基。
　　炼气只能说是入门，只有筑基才能称为踏入仙途。
　　当长老们看清那件完成品时，一时间全都陷入了沉默。
　　他们当中没有炼器师，唯一懂一点炼器的只有何长老。
　　此时的他，早已经震惊的说不出话来。
　　见证了宋锦抒的全部炼制过程，此刻的他只想冷静冷静。
　　这一次炼气大比，采取的是分擂比斗。
　　也就是说，想要晋级除了法斗，也可以选择自己擅长的其他几项进行比斗。
　　这样就算炼气弟子的修为低，也能依靠炼器或者是其他的能力入选前列。
　　让何长老无法冷静的是，这次炼器擂台上，炼制成绩最好的弟子，也不过才炼出上品凡器。
　　而宋锦抒，一个法斗台上的弟子，结果却是炼出了极品凡器。
　　这……让分擂比斗好像分了一个笑话。
　　……
　　擂台上。
　　高茜云见宋锦抒完成了炼器，正想走上前恭喜。
　　没想到，就在此时。
　　宋锦抒的周身，突然涌现数道金光，无比纯正的灵力，纷纷涌入她的身体。

第139章 灵气反哺
　　宋锦抒赶忙盘膝就地坐下。
　　高茜云短暂的愣神后，很快就反应了过来。
　　激动地走到擂台一旁，这还是她第一次见证灵气反哺。
　　台下的众人，起初还不知道发生了什么事，后来不知道是谁，喊了一句，“安静，宋师叔正在接受灵气反哺！”
　　场面一下子就安静了，几千人的现场，瞬间安静地都能听到落地针声。
　　全都屏息凝神的看着台上宋锦抒的一举一动，就连呼吸都不敢大声。
　　这可是灵气反哺现场！
　　千载难逢的一次机会。
　　不好好观摩学习，都对不起他们自己。
　　……
　　二楼。
　　何长老惊诧道，“她居然是第一次炼制成功极品凡器？”
　　灵气反哺只会发生在第一次炼制成功的时候。
　　他是万万没想到，宋锦抒会在没有炼制成功过的情况下，选择在这样的场合炼制，这胆量和心态令他震惊。
　　莫说何长老，就连慕文轩也没有想到，宋锦抒会在这样的场合下炼制极品凡器。
　　上一次见面还是上品凡器师。
　　这才过去多久，就已经是极品凡器师了？
　　这成长速度，甚至令慕文轩怀疑宋锦抒的剑修身份。
　　看的他都想去搞一些副业了。
　　……
　　擂台上。
　　宋锦抒双手结印，进入了修炼状态，在她的周身，萦绕着天地灵气。
　　感受着天地灵气对身体的冲击，有过几次经验的宋锦抒没有慌乱，不疾不徐的收敛着灵气灌入丹田。
　　可当她收敛到一半时，却感到丹田一震。
　　丹田中的灵气，形成了气旋，正以惊人的速度膨胀。
　　一股澎湃的力量，顿时充斥着宋锦抒的四肢百骸。
　　体内的经脉，被汹涌的灵气再次拓宽。
　　当灵气游走全身经脉后，那狂暴的冲击力还未停下，反而以极其强硬的姿态，再次冲向她的丹田。
　　糟了，她该不会是要筑基了吧？
　　宋锦抒心中一惊，她还不想在这么多人面前筑基。
　　最重要的是，现在筑基就暴露了她隐藏的修为，到时候解释起来很麻烦。
　　就在宋锦抒担忧之际，她的丹田居然在灵气的冲击下，并未破碎化成气海。
　　反而是使得她的丹田，拓宽了两倍不止。
　　炼气期的灵气是散乱的气体，储存在丹田与灵脉之中。
　　散而不凝，这也是炼气修士灵力不足的原因。
　　而筑基期就有所不同了。
　　筑基成功最大变化是灵脉拓宽，丹田破碎化成更大的气海。
　　同时体内的灵气也会被压缩，容纳于灵脉与气海之中。
　　她丹田拓宽了，那之后的气海，岂不是也比别人多出两倍的灵气储存？
　　想到这个可能，宋锦抒整个人都兴奋了。
　　这就相当于同阶斗法，她的蓝是对方的两倍。
　　在保证自身安危的情况下，完全就可以用法术耗死对方！
　　虽然开心这样的变化，但宋锦抒却没有半分松懈。
　　灵气的冲击并未停止。
　　轰轰轰！
　　冲击一波波持续着，宋锦抒额头上冷汗涔涔。
　　竭尽全力的抵抗那股灵力的冲击，冲击足足持续了一炷香的时间才开始缓缓减弱。
　　当宋锦抒察觉到那股冲击完全消失时，依旧没有放松警惕，在抵御灵气冲击的过程中，她想了很多。
　　既然已经得到了灵气反哺，那么她的修为也是时候该提升了。
　　不然就有些说不过去了，毕竟她对外显示，还是“炼气六层”。
　　于是调整的隐息戒对外的修为显示，由炼气六层，直接跨越到了炼气八层。
　　在隐息戒和灵气反哺的遮掩下，宋锦抒毫无破绽的完成了这一“晋级”。
　　宋锦抒也不怕别人怀疑自己修为晋级的跨度太大。
　　在此之前，她就查过灵气反哺的资料，两层炼气修为的跨越，在历史上也是存在的，她并非唯一案例，所以也不怕被人怀疑。
　　之后还要和前两百名的炼气弟子，一起进入秘境，修为若是太低了，很多事情就不好施展了。
　　做完这一切，宋锦抒紧绷的身体顿时瘫软了下来，汗水早已经将她的衣服打湿，口中也不断的喘着粗气。
　　刚刚的灵气冲击，花费太多的精力t。
　　不过虽然身体疲惫，但宋锦抒的眼中，却是布满了兴奋的神采。
　　“这是成功了吗？”
　　安静的比斗场，不知是谁，发出了疑问。
　　在宋锦抒灵气反哺的一个时辰里，所有的人都默契的保持安静，耐心的等待着宋锦抒结束。
　　他的这句问话，瞬间点燃了全场。
　　整个比斗场再次欢呼了起来。
　　“宋师叔，威武！”
　　“恭喜宋师叔！”
　　“太厉害了，灵气反哺！”
　　他们只知道宋锦抒的修为应该是提升了，但却不知道提升到何等地步。
　　不过就算是这样，也止不住他们激动的心情，灵气反哺真的太神了！
　　他们此刻，恨不得立马回去修炼炼器，炼丹，或者别的能力。
　　二楼的长老们此刻全都静默了，没有一个人说话。
　　他们没有探出神识查看，所以不知道宋锦抒如今是何等修为。
　　但仅凭猜测也能知道，宋锦抒修为肯定是精进了，并且看那灵气的浓度，应该不止提升一阶。
　　就在众人沉默之际，慕文轩却不识趣的将气氛打破。
　　“一人一块上品灵石，别忘了。”
　　众长老气闷，他们怎么就不知道，原来威震修仙界的剑修，是这么一个讨人嫌的性格。
　　“拿去。”
　　褚文康早就看透了慕文轩，在他要灵石的时候，就第一时间把灵石递了过去。
　　因为他怕不给，不知道慕文轩还有什么戳心窝子的话等着他。
　　见褚文康都给了，其他的长老也没有拖拉，纷纷将灵石交给了慕文轩。
　　没一会儿，慕文轩就收到了三十枚上品灵石，掂量了一下手中的灵石，遗憾道，“这也太少了，早知道多要点了。”
　　众长老被这话气的吐血，三十块上品灵石还少？
　　宋锦抒不过是炼气期修士，三十块上品灵石，节省点都够她用到筑基后期了。
　　就这，慕文轩居然还嫌少。
　　不过气归气，也没人在这个时候说什么，他们怕自己出声，会被慕文轩再‘扒一层皮’。

第140章 连升两级
　　高茜云平缓了激动的情绪，问道，“能问一下，灵气反哺后，宋师叔现在是什么修为了吗？”
　　在高涨的情绪带动下，高茜云也被现场的气氛感染，喊宋锦抒为宋师叔。
　　她是峰主的亲传弟子，按辈分确实应该唤宋锦抒为宋师叔。
　　宋锦抒站起身，笑道，“你先等我一下。”
　　说着，便抬手捏诀，给自己施展了一个清洁术。
　　汗水浸湿衣服的粘腻感，让宋锦抒感觉很不舒服。
　　使用清洁术的同时，顺手将身上的衣服烘干。
　　做好这一切，才走到高茜云的身边，说道，“炼气八层了。”
　　高茜云原本准备用笑容掩盖自己的粗心大意，可结果听到宋锦抒的话，脸上的笑容顿时被震惊代替。
　　“从炼气六层，直接跨越到炼气八层，灵气反哺这么厉害吗？”高茜云喃喃道。
　　她虽知道灵气反哺的，但是却从未亲眼见过，如今亲眼所见，就连她也心动了，想要去学一门别的技能。
　　台下弟子不清楚台上的小插曲，激动的情绪依旧高涨，此时见宋锦抒走到擂台中间。
　　全都高声呼喊着宋师叔。
　　高茜云回神，用灵力加大自己的声音说道，“大家先安静一下。”
　　众弟子安静，全都期待着看着擂台上的两人。
　　见众人不再说话，高茜云也没有卖关子，直接宣布道，“宋师叔灵气反哺直接晋级到炼气八层，向我们证明了她的实力，所以比斗成绩有效，恭喜宋师叔成功进入前六名。”
　　话音刚落，场上再次沸腾起来。
　　“宋师叔，威武！”
　　“直接从炼气六层到炼气八层，这也太厉害了吧！”
　　“知道了，马上回去修炼。”
　　……
　　二楼的几位长老，闻言表情都麻木了，短短的几个时辰内，他们已经被震惊了太多次了。
　　还是合体期长老有眼光，能撇开自古流传的收徒偏见，选择了灵根普通的三灵根弟子。
　　这才有了，宋锦抒这样的成功例子。
　　他们在收亲传弟子的时候，是不是也应该暂时抛开灵根天赋，考虑一下弟子的其他天赋？
　　正如宋锦抒所表现的那样，或许，灵根天赋并不能代表一切。
　　……
　　宋锦抒回到了自己座位，宋锦穆轻轻拍了拍妹妹的脑袋夸赞道，“做的很好！”
　　秦书礼和江云诺，就坐在旁边，此时听到宋锦穆的夸赞，也不好意思装作没听见，笑着恭喜道，“恭喜宋师叔。”
　　说完后，两个人便没再说话。
　　此时秦书礼的心情很复杂，灵根天赋不如自己的宋锦抒，进步都这么迅速。
　　他这个天灵根反而进展没有那么快，是不是真的懈怠了？
　　江云诺低着头没有说话，她选择用阵法参加比斗，其实是有目地的。
　　在此之前，她就曾感受过二品阵法师的灵气反哺，隐约察觉到灵气反哺是一个修士走捷径的路子，于是便想到借这一次比斗的机会扬名。
　　为此，她特意挑在二品巅峰的突破之际，来参加比斗。
　　为的就是能在众人的面前，当场突破三品阵法师，获得灵气反哺，好好的出一次风头，借此赢得宗门长老的关注。
　　到时她就有更多的机会挑选欣赏自己师父，而不是因为张岳恒的原因勉强收下自己的长老。
　　这些计划她没有告诉任何人，一直埋藏于心里。
　　令她没有想到的是，除了自己外。
　　宋锦抒居然也选择了灵气反哺的这一条捷径，并且还抢在她的前面惊艳四座。
　　倒不是说恨吧，毕竟她这个身份也恨不了谁。
　　就是有些后悔，她就不应该把突破的事情放在决赛里，要是她能早一点晋级三品阵法师就好了。
　　这样也不至于落于如此尴尬的境界。
　　在心中暗暗的叹了一口气，突破肯定是要突破的。
　　只是接下来再想要惊艳众人，恐怕是达不了宋锦抒那个效果了。
　　江云诺不知道的是，在她看不到的头顶上，此时弹幕已经疯狂了。
　　当然这个疯狂不是为了她，而是为了宋锦抒。
　　【卧槽！太牛批了！直接封神了！】
　　【绝了，这场面震撼我一辈子，几千人同时喊宋师叔，这其中居然还有别宗弟子！】
　　【你们发现没，那个裁判主持，她也开始喊宋师叔了。我要是记得没错，她是元婴期修士吧！就连她也被征服了吗？】
　　【这个是真的绝了，不信是吗？直接来一个现场灵气反哺！啊啊啊！什么爽文女主！】
　　【别那么激动，你别忘了，宋锦抒可是恶毒女配，不过是灵气反哺，云诺也会的好吗？】
　　【虽然但是，我还是觉得以宋锦抒的灵根天赋，又在这么大的场合下，现场灵气反哺，更惊艳呢。】
　　【对，我也这么觉得，简直就是爽文的打脸模板！】
　　……
　　卜文烁与一旁激动的俞天翼不同。
　　在目睹了全部过程后，卜文烁只觉得宋锦抒很不简单。
　　无论是宋锦抒被质疑时，从容不迫的表现，还是她的成长速度，怎么看都不像是一个普通人，反而更像是一个大气运者。
　　如果是大气运者，自己应该更容易卜算才对，毕竟整个修仙界也没有几个大气运者。
　　可他偏偏什么也算不出来，糟心的是，同伴们还对她特别感兴趣。
　　这让卜文烁有些头疼，有了江云诺的例子，他是真怕宋锦抒会是第二个江云诺。
　　那种特殊的气运，就算与朋友互惠互利，也会在她受到危险时，影响到朋友的抉择。
　　面对这样的大气运者，除非真心喜欢，愿意为她付出自己的一切，最好的选择还是做回陌生人相处最好。
　　……
　　高茜云看时间差不多了，没有再继续耽搁。
　　再次宣布了，十二进六的第2场比斗。
　　“凌云宗江云诺，对，青莲宗左丘涟！”
　　江云诺听到自己的名字，站起身走向擂台。
　　“不能再等了，灵气反哺，就在这一场！”
　　这已经是十二进六了，若是再不晋升到三品阵法师的话。
　　她怕自己坚持不到后面的比斗。
　　毕竟都是进入决赛的弟子，实力都不简单，若是她不认真对待，被淘汰的很可能就是她了。

第141章 宋锦抒：我没说过
　　宋锦抒坐在位置上，认真的观摩着这场比斗。
　　因为她也很好奇，江云诺还有什么底牌。
　　可能是因为她自己苟惯了，所以看别人也下意识觉得对方也隐藏着底牌。
　　宋锦抒不觉得自己这么想有什么问题，只有重视对手，不轻敌，谨慎对待每一个对手，才能让自己走得更远。
　　接下来的比斗，果然如宋锦抒所料，在江云诺布完阵后，金色光芒从她的周围升起。
　　有过宋锦抒的先例后，众人一眼就看出来了这个变化。
　　“快看，又是灵气反哺！”
　　“啊啊啊！宋师叔说的果然没错！灵气反哺是修炼的另一条捷径！”
　　“嗯？宋师叔有说过吗？”
　　“当然有！”
　　“哦哦，宋师叔威武！”
　　宋锦抒原本还在感叹江云诺果然留了底牌。
　　结果就被不远处的吵闹声搞的t无语了。
　　她什么时候这么直白的说过灵气反哺是修仙一途的捷径了？
　　不要污蔑她啊。
　　还有，现在是江云诺在突破，他们这么喊自己名字合适吗？
　　台上的人应该听不见吧？
　　她是真怕自己又莫名其妙被江云诺恨上。
　　擂台上，此时仿佛像是被分割成了两半。
　　阵法外，左丘涟在竭力破阵。
　　阵法内，因为有灵石的支撑，江云诺此时可以放心的接受灵气反哺。
　　虽然在接受灵气反哺，但对外面的声音，并不是完全屏蔽的。
　　当她听见，观众台上有弟子在喊宋师叔威武时，她差点被气的吐血。
　　好在及时稳定好情绪，重新摒除杂念开始吸收天地灵气。
　　……
　　二楼的长老，因为再次见证了灵气反哺。
　　此刻内心已经无比坚信，宋锦抒想要证明的观念了。
　　就算是天赋不好，也可以凭借勤奋努力，修炼其他技能，通过灵气反哺来提升自身修为。
　　等这一次交流大会回去后，他们一定要将这里的一切禀报给宗主，让宗主对宗门来一次大改革。
　　正视那些灵根天赋不好，但在其他地方有天赋的弟子。
　　慕文轩摸索着下巴看着众长老想道，“宋师妹还有一场六进三的比斗，自己要不要再跟这些家伙打一次赌呢？”
　　……
　　此时观众台上的宋锦抒，还不知道自己再一次被长老们误解。
　　如果她知道一定会解释，她上台难道不是为了证明自己没有作弊吗？
　　怎么从他们口中，自己好像变成了灵气反哺的开拓者了？
　　“小妹，你说我要不要也修炼其他的技能？”
　　宋锦穆倒不是眼馋妹妹的灵气反哺，他是想着妹妹都会灵气反哺。
　　而他这个做哥哥的是不是也应该会点，才不至于给妹妹丢脸。
　　“别，哥，你还是认真修炼剑法吧，你天赋好，还有剑心，别浪费时间在其他事情上。”
　　宋锦抒一听，连忙拒绝。
　　天赋差的，选择其他的技能碰碰运气也就罢了。
　　他哥天赋这么好，要是被自己影响去学别的技能，她不得后悔死。
　　“好，听小妹的。”
　　既然妹妹这么信任自己，那他可不能让妹妹失望，回去后一定好好钻研剑法。
　　……
　　擂台上。
　　江云诺吸收灵气反哺的时间很快。
　　表面上风轻云淡，实则全程都暗自咬牙坚持着灵气冲击的痛苦。
　　她已经落后于宋锦抒展示灵气反哺，自己若是想超越她，就只能从别的地方下功夫了。
　　既然宋锦抒在灵气反哺时狼狈不堪，那自己就要与她形成反差，这样才会让众弟子有记忆点，从而将她的事情传到各宗长老的耳中。
　　左丘涟一直寻找突破点突破，在阵法灵石即将耗尽时，江云诺突然睁开了眼。
　　快速给阵法补充灵石，紧接着双手变换捏诀，一道道蓝色的冰锥，自阵法中飞出。
　　左丘涟被见此只能放弃了破阵，躲避冰锥的攻击。
　　江云诺刚完成灵气反哺，修为不但提升了，就连灵气也是充足的。
　　相比而言，左丘涟的情况就不是那么好了，刚刚一直在攻击破阵，灵力耗尽了大半。
　　好不容易看见了希望，结果江云诺在这个时候突然睁眼了。
　　现在对方灵力充足，而自己的应对，却有些吃力了。
　　比斗场上灵力的悬殊明显，哪怕是修为不高的炼气期弟子也看的明白。
　　左丘涟恐怕要败了。
　　正这么想着，果不其然，半个时辰后，左丘涟终于灵力耗尽，最后败落，江云诺获胜。
　　高茜云宣布了比赛结果。
　　“能问下，江师妹灵气反哺后的变化吗？”
　　同样的，也没有忘记询问江云诺灵气反哺后的变化。
　　因为她和众人一样好奇，同样的灵气反哺，为什么宋锦抒看上去要比江云诺更困难的样子。
　　江云诺表情一僵，没想到高茜云会问自己，想到宋锦抒连升两阶，自己这只升一阶，有些拿不出手了。
　　但又不好不回答，只得微微一笑道，“现在修为已是炼气八层。”
　　江云诺不想提宋锦抒，但耐不住台下的众人会联想到一起。
　　此时听到江云诺的回答，众人恍然大悟，并且有了结论。
　　“噢，难怪宋师叔，表现的那么艰难，原来是因为她连升两阶的原因。”
　　“对呀，如果只升一阶的话，应该也会和江云诺一样轻松吧。”
　　“果然，宋师叔就是厉害！”
　　……
　　二楼的长老们亲眼见证了，凌云宗第二名弟子，因灵气反哺提升修为。
　　甚至开始怀疑，凌云宗是不是早就开始实施，灵气反哺的修炼？
　　这么一想，心中更加确定了，要回去汇报此事的决心。
　　“你们凌云宗，看来是发现了一个修炼渠道，难怪你这么有底气和我打赌。”
　　褚文康一想到自己可能被慕文轩坑了，气就不打一处来。
　　慕文轩正心里盘算着再次打赌的事情，结果褚文康又撞了上来，若是不再坑他一笔都对不起自己。
　　心念一转，故意道，“我也没想到宋师妹会那么争气，直接晋升到炼气八层，进入了前六名，反观你们宗弟子能走到现在这一步也是万幸，接下来就有些悬咯。”
　　“哼，得意什么，炼气八层而已，我们宗的弟子炼气九层，就算宋锦抒有灵气反哺，也没用。”
　　褚文康被慕文轩激怒，下意识出言反击。

第142章 十二进六决赛圈
　　“哦？这么有自信，要不我们再打一个赌？”慕文轩挑眉道。
　　褚文康语塞，黑着脸撇开头不想搭理慕文轩。
　　刚输了一百颗上品灵石，他现在不想再赌。
　　“怎么？怕了？还是说你也和我一样认为宋锦抒能进入前三？”
　　慕文轩只是不爽褚文康之前小瞧凌云宗弟子的态度。
　　若是他坦然承认了，慕文轩也懒得再追究他之前的嘲讽。
　　可褚文康，是何许人也？
　　典型的死要面子活受罪。
　　听到慕文轩这样说，褚文康顿时忍不住了，“我劝你，不要太嚣张。这前六名里，往年可从来没有出现过一个炼气八层的。”
　　“没有出现过，不代表没有。”慕文轩一本正经道。
　　褚文康闻言气的不轻，这慕文轩莫不是故意来气他的吧？
　　“不可理喻！”褚文康一甩衣袖，不想再理慕文轩。
　　在他眼中，慕文轩已经盲目自大的看不清形势了。
　　见褚文康不理自己，慕文轩也不气恼，因为他坚信，以褚文康那性子，是安静不了太久的。
　　……
　　擂台上比赛继续。
　　这一次抽中上台的是四方宗的弟子。
　　十二进六，这是四方宗的唯一独苗。
　　褚文康很是重视，全部的心神都放在了擂台上。
　　在看到对手是无极宗时，褚文康紧张的情绪终于得以缓解。
　　暗自庆幸，“是中宗的弟子，幸好对上的不是三大宗的。”
　　三大宗还是很有底蕴的，所以弟子实力普遍都不弱于同阶。
　　当然大宗也有奇葩弟子，比如不打女人什么的。
　　就恰好被凌云宗的弟子遇见了。
　　至于俞天翼黑雾，褚文康猜可能宋锦抒炼制了，能在黑雾中看清事物的东西吧？
　　无极宗对上四方宗。
　　两宗的弟子虽然比斗凶险，但最终还是被四方宗的弟子力破万法，略胜一筹，成功晋级前六。
　　当高茜云宣判结果时。
　　褚文康果然又得瑟了起来，故意朝着慕文轩说道，“前六而已，也没多厉害。”
　　众长老已经没眼再看了。
　　慕文轩和褚文康两人看样子是又要杠起来。
　　这场赌约恐怕是免不了了。
　　目睹了全部过程，他们只觉得俩人都太过自信了。
　　偷偷的瞟了一眼三大宗的长老，观察他们的表情。
　　说句不好听的，两个人不过是中宗长老，人家三大宗还没说话呢？
　　轮到他们两个人说什么吗？
　　还在这里赌输赢，这明显就是不把三大宗的长老放在眼里。
　　况且他们也不觉得，宋锦抒真的能进入前三。
　　进入前六，都已实属难得，这在往年历史上从未发生过的事。
　　奇迹发生一次就够了，不会再次降临。
　　凌云宗还是太自信了。
　　“既然你那么自信，那要不要赌一赌？谁先进入前三？”
　　慕文轩此时，对宋锦抒有着莫名的自信。
　　听慕文轩再次提起打赌，褚文康有些发怵，对于进入前三，其实他没有那么大的自信。
　　但看慕文轩这个架势，不同意打赌大概率是不行。
　　眼神一转，直接将观战的贯丘茂拉下水，“贯长老要不要也来打赌？慕文轩对他们宗弟子很是自信呢，觉得宋锦抒能进入前三。”
　　贯丘茂看出了褚文康的意图，不过他也没有点破，刚刚两人打赌的时候，他就一直顾及着大宗的颜面，隐忍不发。
　　现在既然都已经喊到他了，自然不能再装作无视。
　　于是感兴趣道，“倒是有趣，可以。怎么赌？”
　　宋锦抒让他们灵衍宗连吃两次瘪，是时候该还回来了。
　　可一可二，不可再三。
　　见来了一个‘帮手’，褚文康顿时喜笑颜开，抢在慕文轩前面说道，“慕长老对宗里弟子很是自t信，觉得能进前三，不如就赌，凌云宗的宋锦抒能否进入前三吧？”
　　他这话说的巧妙，直接将四方宗与凌云宗，二进一的局面，转换成了，凌云宗对抗所有宗门。
　　褚文康不相信凌云宗能进入前三，同样也对四方宗进入前三没有自信。
　　所以他才一直犹豫着，不想和慕文轩打赌。
　　但有了灵衍宗的加入就不一样了，局势立马就转换了。
　　灵衍宗没有加入前的局面，是四方宗进入前三名才能赢得打赌。
　　在灵衍宗加入后，就变成了只有凌云宗进入前三才能赢的打赌。
　　而这正中褚文康下怀，他就笃定了凌云宗不能进入前三。
　　慕文轩扫了一眼褚文康，见他笑的得意，也不在意，淡然点头道，“我没问题。”
　　他本就对宋锦抒进入前三抱有信心，无论褚文康怎么换着花样打赌，他都不在意。
　　再说了就算输了又如何，他本因宋锦抒赢了一百块上品灵石，输了也不过是还回去罢了。
　　至少让其他宗的长老们，知道他们凌云宗绝不是好惹的。
　　“这次是三人，就不赌那么多了，五十块上品灵石如何？若是慕长老赢了，我和贯长老分别给你五十块上品灵石，反之，则是你分别给我们两人五十块上品灵石。”
　　褚文康心中算盘打的啪啪作响。
　　这样一来，输的风险就不是他一人承担了。
　　要是赢的话还能小赚一笔，同时还能看到慕文轩落败的表情，想想都大快人心。
　　“可以，慕峰主意下如何？”
　　灵衍宗被凌云宗拉下了两名有潜力夺冠的弟子，这气不出，在他心里憋得慌。
　　“没问题。”慕文轩点头同意。
　　其他的长老虽然没有参与，但有热闹看自然也是开心的，对接下来的比赛更加期待了几分。
　　他们也想看一看被慕文轩寄予厚望的弟子，究竟能走到哪一步？
　　……
　　擂台上。
　　十二进六的比赛正在激烈的进行着。
　　龙问柳毫无悬念地进入了前六。
　　令众人惊诧的是，凌云宗的宋锦穆也进入了前六。
　　这么算来，凌云宗居然有三个弟子进入了前六。
　　众长老们见此都不由拧紧了眉头。
　　他们以为，这样的情况只会发生在三大宗里，毕竟往年就是如此。
　　贯丘茂看到这样的结果，心中憋闷，要不是宋锦抒，前六名里面，应该有他们灵衍宗的三名弟子才对。

第143章 争夺前三
　　十二进六的比赛终于结束。
　　最后进入决赛的前六名为，凌云宗的江云诺、宋锦抒、宋锦穆。
　　灵衍宗的龙问柳。
　　天仙宗的鞠琬凝。
　　四方宗的谢温韦。
　　二十一小宗的没有一个进入前六的，就连三大宗之一的青云宗，也没有进入前六。
　　秦书礼运气不好的在十二进六的时候对上龙问柳，直接被扎了腰子，落败下台。
　　这个六强排面，令观战的凌云宗弟子倍有面子。
　　说话的声音都比别人大了几个度。
　　而没有进入前六的宗门弟子则是极力降低自己的存在感，说话都没有底气。
　　同样对比明显的还有二楼的长老们。
　　不过带着笑容的，却只有慕文轩一人。
　　其他三大宗的长老们，表情都不太好。
　　这次炼气大比成绩，是他们参加过的最差的一次。
　　从来没有哪一次，被中宗超越的。
　　青云宗身为大宗，居然连前六都没有挤进，说出去实在是丢人。
　　无论他们怎么想，前六的名额也已经敲定。
　　擂台上。
　　高茜云直接宣布了，最后一场比斗。
　　众人欢呼雀跃，最开心的还属凌云宗，进入前六人有三人，也就是说进入前三名的概率，都比别宗的弟子要大。
　　“六进三，第一场，凌云宗江云诺，对，四方宗谢温韦。”
　　宋锦抒之前有看过谢温韦的比斗，他似乎是一名体修，和他对上的弟子，无一例外的被他用蛮力捶飞。
　　简直就是一力破万法的代表人物。
　　就连宋锦抒见了也无比头疼，那家伙防御力和攻击力高的，让人无处下手。
　　不知道江云诺的阵法能不能抵御他的攻击。
　　在众弟子的期待下。
　　江云诺和谢温韦都上台了。
　　两人在高茜云喊出开始后，同时动了。
　　江云诺第一时间扔出防御阵盘，紧接着，先发制人，朝着谢温韦发动了冰锥群攻。
　　谢温韦也不接招，人影一动，再看这时人已经消失在原地。
　　江云诺有阵法防御掩护，见此也不慌乱，直接收起攻击，节省灵力，去观察周围的动向。
　　就在此时，谢温韦蓦然出现在江云诺的头顶上，抡起拳头就朝下砸去。
　　嗡！
　　空气中，传出一阵嗡鸣声，那是速度极快时，气流穿过他手上钢圈带出来的声音。
　　“小心！”
　　有弟子惊呼出声。
　　江云诺抬头，正好看到那急速而下的拳头，看着那凌厉的攻势，心中一惊。
　　自己这个阵法的弱点，就是顶部防御。
　　她不知道对方是真的发现了，还是碰巧遇见。
　　来不及多想，身体早已下意识朝着旁边躲去。
　　“砰！”
　　蓝光一现，一声巨响后。
　　谢温韦的拳头与江云诺的阵法防御，碰撞在了一起。
　　下一刻，只见江云诺无往不利的防御光罩，瞬间布满了蓝色蛛纹。
　　咔咔咔！
　　蛛纹迅速蔓延，紧接着，变化为数道蓝色碎片，最终化成光点，消失在空中。
　　“破了？”
　　众人没料到，江云诺一路获胜的阵法防御，会这么轻易的被一拳击碎。
　　“我认输！”
　　而躲过一劫的江云诺在惊讶过后立马选择了认输。
　　她对自己的法斗能力很有自知之明，没了阵法防御，面对这样一力降十会的修士不是对手。
　　与其重伤之后认输，还不如现在立马认输。
　　六进三的比赛结束的如此之快，让众弟子都有些意犹未尽。
　　但这也没有办法，他们都清楚，江云诺能进入前六，全依靠着阵法。
　　此时阵法已破，再坚持下来也只是徒增伤势。
　　只能期待下一场比斗了。
　　宋锦抒有些遗憾，没能看到谢温韦展露太多的底牌。
　　若是在秘境遇到，她还是尽量避免与其正面交锋吧。
　　“四方宗，谢温韦，胜。”高茜云宣布了比斗结果。
　　等两人下台后，下一场，比斗名单宣布。
　　“六进三，第二场，凌云宗宋锦穆，对，灵衍宗龙问柳。”
　　宋锦穆听到自己的名字，站起身与妹妹告别后，便走向了擂台。
　　这次他还是选择继续用妹妹炼制的剑，他坚信妹妹的剑，一定能带着他走到这场比斗的终点。
　　……
　　另一边。
　　龙问柳听到自己的对手是宋锦穆，心情很是愉悦。
　　她想亲自领教一下，那个看一眼就能偷学自己绝招的人。
　　“小心点。”卜文烁叮嘱道。
　　“嗯，我知道了。”龙问柳点头，能被卜文烁如此叮嘱，想来这场比斗，应该不会赢的那么容易。
　　不过正如她所愿，旗鼓相当的较量，才是她想见到的。
　　等龙问柳离开后。
　　俞天翼小声道，“那个家伙很厉害吗？”
　　“嗯，很厉害，能和大气运者平分秋色的人物，又怎么会简单？”卜文烁严肃道。
　　就在刚刚，他给宋锦穆掐算时，居然再次吐血了。
　　不过好在他掩饰的好，同伴们被擂台比斗吸引，没有发现。
　　吐血这种小事先不提。
　　重要的是，他算出宋锦穆居然是‘混乱之始’的卦象。
　　这种卦象通常都会出现在影响整个修仙界的魔头身上。
　　可眼前的宋锦穆，明明就是正派弟子，怎么会是魔头呢？
　　卦象显示，宋锦穆年少时陷于苦难，最终成为霍乱修仙界的魔头。
　　可如今看他脸上带着笑容，不像是陷入苦难的面相。
　　难道在他以后，会遇到什么影响他一生的事情坠入魔道，或者邪道。
　　若是这样子的话，他是不是该将卦象禀告给掌门？
　　卜文烁有些犹豫，让他犹豫的点很多。
　　其中最重要的一点，是他此时的卦象显示，宋锦穆更偏正道一些。
　　他怕提前自己干预，会影响到他对抉择，若是彻底将他推入“混乱之始”的境地，自己就真的罪孽深重。
　　卜文烁这边犹豫不决，擂台上，此时的比斗已经开始了。
　　……
　　二楼。
　　“宋锦穆我记得好像是慕峰主的亲传弟子吧？”褚文康突然说道。
　　“嗯？怎么了？”慕文轩抬眸，冷声道。
　　“没什么，就是想问问，这场比斗，慕峰主怎么看？”褚文康想趁机扳回一局，故意挑衅道。
　　“怎么看？赢的肯定是我徒弟。”慕文轩才不管什么结果，反正在他心里，他徒弟是最厉害的。
　　褚文康：“……”
　　失误了，他还是低估了慕文轩的脸皮。
　　贯丘茂没有参与两人的斗嘴，此时他的注意力全都在擂台上，灵衍宗能不能进入前三就看这一场了。

第144章 宋锦穆vs龙问柳
　　擂台上。
　　龙问柳看着宋锦穆说道，“一直很期待能和你交手。”
　　宋锦穆闻言，以为对方是意有所指，表情略有一些尴尬，随后保证道，“抱歉，之前偷学了你的功法，不过t你放心，之后我不会再使用了。”
　　没有听到预想中的回答，龙问柳的表情微微一怔，不过很快就反应过来了。
　　看样子宋锦穆这是误会自己意思，微微一笑，解释道。
　　“不，既然你学会了，那就是你的本事。如果可以，我希望在这场比斗里，你也能使用。”
　　她并未刻意去教，而宋锦穆却能学会，那便证明是他的本事。
　　宋锦穆诧异抬头去看龙问柳，见她表情认真，犹豫了片刻点头道，“好。”
　　既然对方都同意了，那不如趁这一次交手，仔细观察一下龙问柳的步法。
　　两人简单的交流后，便在高茜云喊出开始后，动了起来。
　　长枪发出轻鸣声，龙问柳使出‘移神换影’，挥舞着长枪，朝着宋锦穆直接一枪扎出。
　　宋锦穆没有正面迎击，身形一动，使出同样的步伐，瞬间离开了原地。
　　龙问柳对‘移神换影’的步法极为熟悉，此刻也不含糊，长枪瞬间改扎为扫。
　　以自己为中心，朝着四周横扫而去。
　　宋锦穆没有近身的机会，只得停下来，静观其变。
　　“你的移神换影倒是又精进了几分。”
　　龙问柳心中感叹宋锦穆的妖孽天赋，同时手中的动作也没有停下。
　　漂亮的眸子满是战意，手中的红缨长枪，破空而出。
　　嗡！
　　长枪在空中划出一道凌厉的半弧，枪尖闪烁着森冷寒光，与宋锦穆的长剑碰撞在了一起。
　　砰！
　　火花四溅。
　　两人的动作都不慢，十几招下来，打的旗鼓相当。
　　龙问柳察觉不能继续下去，手中长枪一转，枪尖竟然凭空中舞出了几朵雪花。
　　本就锋利的枪尖，此刻更是散发着森森寒意。
　　枪尖在空中划出一道白色虚影，朝着宋锦穆的腹部扎去。
　　经过几次观战，宋锦穆对龙问柳的攻击方式，有了一个大概的了解。
　　身形微微一退，借助手中的长剑，横挡在腰腹位置，将那杆长枪的攻势尽数拦了下来。
　　“叮叮叮！”
　　随着两人的移动，长枪与长剑的每一次交锋，都会激起火花以及叮叮叮的清脆声响。
　　在几次攻击之后，龙问柳手中长枪一颤。
　　以刁钻的角度，刺破空气中的阻碍，带出尖锐的声响，闪电般刺向宋锦穆的肩膀。
　　宋锦穆同样是竖起长剑阻挡，想将长枪再次格挡下来。
　　然而，就在长枪即将击中长剑的剑面之时，枪身微微一颤，枪头猛地一转，硬是生生的绕开了宋锦穆的长剑。
　　紧接着，龙问柳的掌心猛地打向长枪尾端，长枪当即对着宋锦穆的腹部飙射而去。
　　场上的众人见此，全都倒吸了一口凉气。
　　本以为这场比斗的结局已定。
　　没想到就在这时，宋锦穆的身体急速后仰，脚掌踏向地面，身体瞬间倒飞了出去。
　　“移神幻影第二式？”
　　看着宋锦穆使出自己熟练的招式，龙问柳再度惊异出声。
　　紧接着，同样低喝一声，脚尖踩着地面，体内的灵气翻涌。
　　身体如同狂风中的落叶一般，迅速朝着宋锦穆闪掠而去。
　　与此同时。
　　手中的长枪再次，散发出森寒枪芒。
　　望着紧追而来的龙问柳，宋锦穆表情严肃，瞥了一眼身后的位置，已是擂台边缘，没了退路。
　　心中闪过一个念头。
　　金色的灵力包裹在腿上，双腿弯曲，旋极一声炸响，凶猛的反推力，将宋锦穆整个身体，弹射而出。
　　而宋锦穆手中长剑一转，接着这股力道，夹杂着凶猛气势，朝着龙问柳刺去。
　　“横扫千军！”
　　龙问柳见此，手中长枪一抖，长枪尖部，瞬间被寒冰包裹，所过之处，周围的空气仿佛都被寒冰冻上了一般。
　　“叮！”
　　刺耳的枪剑碰撞声，在整个擂台上响起。
　　不得不说，炼气十层和炼气八层之间是有区别的。
　　就单论灵气的雄浑程度，就不是宋锦穆能够相比的。
　　龙问柳在使出灵力后，宋锦穆应对的就越来越吃力了，手中的长剑，也在与长枪的多次接触下，结出了斑驳的冰霜。
　　寒意直达手心，险些令宋锦穆握不住长剑。
　　……
　　二楼的褚文康见此，摇头叹息道，“宋锦穆确实很厉害，能坚持到现在已是难得，如今他手被寒意侵蚀，若是再这样持续下去，恐怕是无法再继续比赛了。”
　　慕文轩表情严肃，褚文康的话虽然不好听，但事实情况确实如此。
　　正犹豫着要不要替徒弟认输，宋锦穆在这时做出了惊人的反应。
　　只见宋锦穆直接将长剑收起，趁龙问柳愣神之际，赤手空拳的近身，打的龙问柳一个措手不及。
　　砰砰砰！
　　龙问柳被近身，长枪施展不开，被迫也只能收起长枪，与宋锦穆打起了近身战。
　　场上的一众人都看傻眼了。
　　剑修不用剑了？
　　这是什么骚操作？
　　近身后，宋锦穆可没有因为对方是女生就让着她，场上无性别。
　　两人的动作极快，龙问柳不擅长近身战，就算灵力高于宋锦穆也应对着吃力。
　　众人屏息凝神，观战着这一场史无前例的比斗，几息后，只听到‘砰’的一声，一道人影倒飞出擂台。
　　众人定睛一看，全都惊讶出声，没想到最终落败的居然是龙问柳。
　　宋锦穆虽然还站在擂台上，但此时的情况并不算太好。
　　颜色苍白，胸口剧烈的起伏着，嘴角还溢出了丝丝鲜血。
　　抬头，将视线投向高茜云。
　　高茜云回神，查看了一下台下龙问柳的情况，发现和宋锦穆差不多，只是内伤，生命并无大碍。
　　松了一口气后回到擂台，宣布了此次结果，“凌云宗，宋锦穆，胜！”
　　参赛者掉落擂台视为认输，这是默认的规矩，没有人对此结果发出疑问。
　　凌云宗的弟子，刚开始还没有反应过来，毕竟在他们印象中，从没有弟子进入过前三。
　　可当他们反应过来时，顿时爆发出剧烈的嘶喊。
　　“凌云宗赢了！”
　　“凌云宗是前三名！”
　　“宋师兄，威武！”
　　这还是他们有史以来第一次进入前三，有些老弟子甚至还留下了激动的泪水。
　　凌云宗终于洗刷了往年垫底的耻辱！
　　真是太好了！

第145章 宋锦抒最后一战
　　二楼。
　　贯丘茂的表情很不好。
　　龙问柳的落败是他没有想到的，或者说最值得被期待的三人落败，都是他不曾预料到的。
　　他想不通，明明最有希望夺冠的三人，为何会输给炼气十层都不到的弟子。
　　难道凌云宗真的是他们灵衍宗的克星吗？
　　其他众长老们在此刻也不敢发言，大宗的落败，中宗的崛起，在他们心中其实是挺乐意见到的。
　　因为这也向他们证明了，大宗并非是不可动摇的存在。
　　下一次炼气大比，或许他们也有进入前三的可能。
　　慕文轩同样被这个结果惊喜，不过这一次他倒是识趣的没说什么。
　　灵衍宗是大宗，他是不怕，但耐不住宗门不如人家，总不能给自家宗门招惹麻烦。
　　……
　　龙问柳吞下了一枚治疗丹药后，便回到了自己的座位上。
　　卜文烁和俞天翼，两人投来关切的目光。
　　“我没事。”
　　龙问柳摆了摆手坐下，说道，“不过宋锦穆确实不错，为人倒是挺正派的。”
　　“嗯，此话何解？”
　　卜文烁正愁着之前的卦象，该如何抉择？
　　结果就听到了，同伴对宋锦穆的评价。
　　“那家伙刚刚在擂台，居然和我保证之后不使用移神换影了。你说，有不有趣？”
　　想到台上宋锦穆一本正经的表情，龙问柳就觉得有些好笑。
　　在修真界若是有人在打斗的时候，看穿自己的招式，并学了下来，只能说明对方有本事。
　　之后就算他光明正大的使用，也不违反修仙界的规矩。
　　只要不是偷学别人一招一式教出来的法术，就不算是偷学。
　　结果，宋锦穆好像不知道似的，居然还一本正经的和自己道歉，并给出之后不使用的承诺。
　　“嗯，确实。”
　　卜文烁点头，思维开始发散。
　　这么看来，宋锦穆目前倒是极为正直，卦相的事情，他暂时还是隐瞒下来吧。
　　他的目的是拨乱反正，既然现在是正的，就无需他再出手。
　　先观察观察，再做决定。
　　……
　　另一边，宋锦抒在自家哥哥下台后，第一时间往他嘴里塞入了一颗小还丹。
　　“快吃下。”
　　宋锦穆原本还想和妹妹说几句话，结果却被塞了一颗丹药，无奈一笑，便认命的吞下了丹药。
　　其实也没有多重的伤，妹妹就是太紧张了。
　　见哥哥吞下丹药，面色红润多了，宋锦抒这才放心，笑道，“哥，恭喜你，进入前三。”
　　“嗯，哥在前三等你。”
　　宋锦穆拍了拍妹妹的脑袋笑道。
　　他对妹妹从始至终都有着莫名自信，自己能进前三，妹妹一定也没有问题的。
　　“嗯，好。”
　　宋锦抒点头，都已经走到这一地步了，前三名她势在必得。
　　她不能给师父丢脸，更不能让哥哥失望！
　　擂台上，高茜云此时情绪很是高涨，宋锦穆能进入前三，她身为凌云宗的弟子同样感t到自豪。
　　“各位，现在只剩下最后一次比斗，炼气大比就结束了。让我们一起见证，最后一名前三会落入哪个宗门！”
　　高茜云话落，天仙宗和凌云宗弟子全都高声呼喊起来。
　　“天仙宗！天仙宗！”
　　“凌云宗！凌云宗！”
　　声音震耳欲聋，双方都想将对方的声音压下去。
　　“那就有请，最后两名参赛弟子上场！”
　　在高茜云喊下开始后，双方弟子纷纷叫嚷起来。
　　“宋师叔！宋师叔！”
　　“鞠师姐！鞠师姐！”
　　鞠琬凝和宋锦抒两人在众人期待下登上了擂台。
　　擂台上。
　　宋锦抒面色凝重，看着眼前如谪仙般娇美女子，没有半分松懈。
　　她知道鞠琬凝，与外形完全不符的是，对方不但是法修，同时也是一名体修。
　　待会儿恐怕是一场苦战。
　　高茜云见双方到场，沉声喝道，“开始！”
　　……
　　轰！
　　一声巨响。
　　在高茜云喊下开始，鞠琬凝刀光纵横，迅速出刀，朝着宋锦抒劈砍而下。
　　宋锦抒脚踏擂台，一跃而起，中途灵力爆发。
　　以及快的速度来到鞠琬凝的上方，随之，迅速落剑，直击鞠琬凝而去。
　　鞠琬凝这边反应也不慢，在宋锦抒跃起之际，双手持刀，不退不让，抬刀横斩。
　　当当当！
　　绵绵不断的刀剑碰撞声，在整个擂台上方响起。
　　双方的灵力爆发，火灵力暴动，整个擂台上方一片火红。
　　两人的速度极快，刀剑碰撞下，不见任何人落入下风。
　　然而，就在此时鞠琬凝娇喝一声，加大了灵力的输出，体修的优势一览无遗。
　　长刀泛着红光，直接一刀将宋锦抒震开。
　　本应受力倒飞出去的宋锦抒，却出乎意料的弹出一米后，再次踏地而来，手中的问心剑传出尖锐的爆鸣声。
　　虚空一斩，数道白色剑气，直击鞠琬凝而去。
　　鞠琬凝短暂惊讶后，没有犹豫，身形一晃。
　　在剑气来临之前，纵身一跃，来到宋锦抒的身侧。
　　宋锦抒的剑气击中了擂台。
　　擂台上的地砖顿时炸裂，无数砖片飞溅而出。
　　鞠琬凝避开了攻击，宋锦抒并不意外，在观战时她就发现，鞠琬凝的速度很快。
　　她也没想过一击能够击中。
　　屏气凝神，举起手中的问心剑，她的头顶上方，竟是凭空出现了一个巨大的白色剑气。
　　剑气雷霆斩向半空中的鞠琬凝。
　　炼气期修士还不能御空飞行，宋锦抒等待的就是这个时候，半空中的鞠琬凝无处借力，命中率比在擂台上要容易的多，
　　“就凭这，还难不住我。”
　　鞠琬凝也看出来了宋锦抒的目的，面色冷凝，娇喝了一声，长刀再次发出赤红色的光芒。
　　直接迎着宋锦抒的剑气劈砍过去。
　　砰！
　　剑气与刀剑的碰撞声再次在暴响。
　　宋锦抒做了两手准备，她并没有指望这一个道剑气就能解决鞠琬凝。
　　在剑气挥出的同时，她整个人也随之弹射而起，来到鞠琬凝的身后。
　　手中问心剑横扫而出。
　　这一剑斩出，带着万钧之势。
　　等鞠琬凝反应过来时，已经为时已晚，只得匆忙挥出长刀抵挡。
　　轰！
　　一声巨响之后，两个人都倒飞了出去。

第146章 宋锦抒，胜
　　二楼。
　　仲孙柳思没有过多表情，一如既往的冷冷清清，就好像擂台上比斗的不是她天仙宗弟子一般。
　　她掩饰的很好，但在场的人又怎么会是普通人。
　　所以哪怕她表现的再冷清，也能从她微微攥紧的五指中，察觉到她的紧张和担忧。
　　虽然发现了仲孙柳思的心思，但众长老却没有揭穿的想法，全默契的当做没看见，互相讨论着擂台上的比赛。
　　“鞠琬凝的这身刀法倒是厉害。”
　　有长老感叹的道。
　　“你们猜谁能赢？”
　　这时场中，一位长老问了一句。
　　在场的都是分神期修为，眼力都不差，但此刻却犯了难。
　　合心宗的长老沉吟道，“按理说，以鞠琬凝展现的能力，就算对上筑基初期的修士也能过上两招。”
　　“可如今看来，这两个能力并不能在宋锦抒身上博得优势，如果她只有这样而已的话，必败！”
　　他说的话就比较中肯了，并没有因为鞠琬凝是大宗弟子就刻意迎合。
　　鞠琬凝虽然刀法和体术都不弱，但遇到了宋锦抒，如果不能一招重创，此消彼长之下，鞠琬凝必败无疑。
　　以宋锦抒目前表现出来的实力来看，似乎还有体修底子，剑法上也有些成就。
　　最重要的是，她还是一名炼丹师。
　　这也就意味着，她若是受伤，可以在擂台上服用丹药。
　　就在众长老谈话间。
　　宋锦抒快速落地站稳，除了身上有些狼狈外，没有受到重伤。
　　反观鞠琬凝这边，虽然勉强也在擂台边停了下来，但肩膀此刻鲜血淋漓，已然成了一个血人。
　　场面寂静，宋锦抒没有傻傻的等对方反应过来。
　　就在看到鞠琬凝稳住身形时，一个健步，原地的残影还未消散，人已经来到鞠琬凝的上方。
　　鞠琬凝不想输在这里。
　　心一横，一咬牙，直接将沾满鲜血的手在长刀上一抹，随着鞠琬凝的挥动，一道血色长痕凭空出现。
　　……
　　与此同时，二楼的长老们，全都站了起来。
　　“快停止比赛！”
　　“以精血为引，她想强行逼出刀气，鞠琬凝这是找死吗？”
　　“不过是炼气比斗至于以命相搏吗？”
　　有长老呵斥道。
　　刀气和剑气一样，都是筑基期以后才会去尝试的事情。
　　而且就算是筑基期，也不是一定就能学会。
　　这剑气与刀气在初次感受时，都是极为的危险。
　　身边若没有一个长者替其疏导，很有可能会被暴戾的剑气或者刀气伤及经脉，从而成为废人。
　　鞠琬凝显然是还没有掌握刀气，此时却想借以精血强行引出，使用未掌握的刀气，这与找死又有什么区别？
　　仲孙柳思此时也保持不了冷静，正欲开口阻止。
　　……
　　擂台上。
　　宋锦抒先发制人，在鞠琬凝刀气还未完全形成前。
　　灵气爆发，将灵力聚于问心剑中。
　　问心剑仿佛活了过来，剑身剧烈的抖动了起来，甚至传出微弱的剑鸣声。
　　宋锦抒长剑一挥，剑气随之朝着半空中的血色长痕击去。
　　轰隆！
　　巨大的声响，震的前排的弟子们耳朵嗡鸣。
　　整个擂台上，仿佛被炮弹袭击过一般，扬起漫天灰尘。
　　一时间，尘烟一片，无人能看清里面的场景。
　　……
　　宋锦穆此时的脸色凝重到极点。
　　虽然相信妹妹能够获胜，但这样大的阵仗，他担心妹妹会因此受伤。
　　观众席上的弟子们此时都已经看呆了。
　　这真的是炼气期该有的比斗场景吗？
　　说是筑基期之间的比斗都有人信吧！
　　两人实力本就不弱，此时全力爆发，战斗余波自然不可小觑。
　　……
　　轰隆巨响持续了好久，直到沉烟落下。
　　众人终于看清了擂台上的状况，等看清的时候，都忍不住惊叹。
　　此时的擂台上坑坑洼洼，保存完整的地砖几乎没有。
　　宋锦抒站在擂台中间，持剑而立，身上除了衣服破损，没有看到明显的外伤。
　　而对面的鞠琬凝，身上此时已经被血色浸染，倒在了擂台上昏迷不醒。
　　高茜云见此心下一惊，赶忙来到鞠琬凝身边查看情况。
　　发现只是重伤，并无生命危险后，终于是松了一口气。
　　脸上也重新挂上了笑容，回到擂台，宣布了此次的比斗结果。
　　“恭喜宋师叔，成功进入前三。”
　　短暂的静寂后，场上发出震耳欲聋的欢呼声，凌云宗的弟子竭力嘶喊。
　　“凌云宗！前三！”
　　“宋师叔！威武！”
　　“宋师叔！宋师兄！威武！”
　　剑峰弟子的心情更是无比激动自豪，这两名进入前三的可全都是他们剑峰的！
　　其他宗的弟子，也被这一场比斗震惊到了。
　　原来炼气期修士，也能发出筑基期的威力。
　　有些年龄小的弟子，被凌云宗的气氛感染，也想跟着喊，结果被身边年长的弟子阻拦下来。
　　这个时候他们若是还替别宗的人助威，长老非得气死不可。
　　仲孙柳思飞身到擂台上，查看了一下弟子体内的情况，表情就是一变。
　　鞠琬凝误打误撞的竟然真的生出来刀气，此刻正在她的经脉中疯狂肆虐。
　　需要尽快疏导。
　　仲孙柳思用灵力将鞠琬凝托起，朝着宋锦抒说了一句“多谢”，便转身离开了。
　　之所以谢谢宋锦抒，那是因为多亏了她出手及时。
　　若不是她用那一招剑气，打散了鞠琬凝凝聚的刀气，此刻的鞠琬凝恐怕早已经被刀气反噬，已成废人。
　　无论是有意还是无意，既然帮助了天仙宗弟子，那就值得自己道谢。
　　……
　　二楼。
　　慕文轩笑道，“看来我们的凌云宗的运气挺好，前三竟然进了两名。”
　　他们不是总是说凌云宗运气好吗？
　　那自己就故意如此，气不死他们。
　　总算解气了。
　　褚文康闻言脸色顿时黑沉了下来，慕文轩这话分明就是讽刺他之前说他们好运的言辞。
　　“能进入前三，可不是光靠运气就能t行的，慕峰主过谦了。”
　　有些小宗长老适时恭维道，解除了双方剑拔弩张的气氛。
　　慕文轩见好就收，也没有继续说下去。
　　“接着。”
　　这时，贯丘茂朝着慕文轩丢出来一个储物袋。
　　慕文轩一瞧便猜出了是赌注，笑呵呵的接了下来。
　　一旁的褚文康见贯丘茂都给了灵石，也不好拖延，也学着贯丘茂的样子，给慕文轩丢去了一个储物袋。

第147章 宋锦抒的意外之财
　　慕文轩丝毫没有客气的，当着两人的面，清点起灵石。
　　确认两个储物袋里面都有五十块上品灵石，他才乐呵呵的收了起来。
　　“多谢两位长老的慷慨。”
　　褚文康和贯丘茂背过身，不想看慕文轩得意神情。
　　被冷落的慕文轩见此也不恼。
　　回想起当初被委派这个任务时，他还不乐意，现在看来，感觉还不错。
　　干脆下次也和宗主说声，让自己来接待得了。
　　……
　　擂台上。
　　高茜云笑容满面，宣布着炼气大比的最终名次排名。
　　“炼气大比到此，已经分出名次。”
　　“前两百名可获得进入玄月秘境的机会。五十名以内奖励极品筑基丹一枚。二十名以内三颗上品灵石，前三名各奖励灵元果一枚。”
　　“现在开始给各位入选弟子，分派奖励。”
　　比斗奖励是，按照名次顺序分配的。
　　宋锦穆和宋锦抒同时上台，又是引得凌云宗的弟子欢呼呐喊。
　　前三名他们凌云宗就占据了两人，这放在以往想都不敢想的事情，如今竟然实现了。
　　往年比斗哪一次前三名，不都是大宗的弟子？
　　……
　　当宋锦抒拿到灵元果时，它被装在一个特殊的木质盒子里。
　　打开盒子，扑鼻而来的果香中竟然蕴含着浓厚灵力。
　　牵引着宋锦抒体内的灵力澎湃翻涌。
　　宋锦抒不敢再闻，连忙将盖子合上。
　　那澎湃的灵力，只是闻一下都如此厉害，若是吃下去那还不得当场筑基么？
　　难怪那么多炼气修士都对灵元果趋之若鹜。
　　宋锦抒不敢轻易尝试，她还想进入玄月秘境。
　　若是提前筑基，秘境到时肯定是不能进了。
　　颁布奖励的流程进行的很快，等到炼气大比结束。
　　宋锦抒看着手中的奖品，嘴角不由得上扬。
　　三颗上品灵石，一枚极品筑基丹，一枚灵元果，还有一块进入秘境的通行玉佩。
　　赚了！
　　自己总算没有给师父丢脸。
　　思及至此，宋锦抒四周观望了一番，发现并没有看到师父的身影，也不知道他来了没？
　　“小妹，我们也该回去了。”宋锦穆说道。
　　此时比斗场上的众弟子已经陆陆续续的离开。
　　就连领完奖励的弟子们也纷纷散去。
　　“嗯，回去吧。”
　　宋锦抒将东西收进储物戒，便随着哥哥一同离开了比斗场。
　　……
　　剑峰。
　　慕文轩安排好其他宗的长老们，便急匆匆的赶回了剑峰。
　　没想到在内门中，正巧看到了兄妹两人。
　　走上前笑道，“你们这次比斗很不错，给凌云宗长脸了。”
　　“谢谢慕师兄。”宋锦抒抿唇一笑道。
　　宋锦穆与慕文轩之间，就没有那么客气了，直接开门见山的问道，“师父，师祖去哪了？”
　　刚刚回来的时候他就发现，妹妹似乎有些失落。
　　结合她在比斗场里四处张望，像是寻人的举动，猜出妹妹可能是在找师祖。
　　于是见到师父的第一时间，就问了出来。
　　慕文轩乐呵呵的表情顿时就是一僵，这个‘逆徒’要气死自己。
　　他妹妹还知道和自己客套一下，他呢？
　　真是一点也不客气。
　　不关心他这个师父，反倒去关心师祖去哪了。
　　不过气归气，他也没有打算真的不说。
　　以他徒弟的脾气，肯定又是因为他妹妹。
　　想通后，看都懒得看自家徒弟，直接越过宋锦穆，来到宋锦抒身边，耐心解释道，“我离开的时候正好看到，长生师叔被掌门叫去了，没能看你的比斗，大概是被掌门派出去做任务了。”
　　“哦，这样啊，多谢慕师兄。”
　　宋锦抒拱手道谢，难怪她一直等到比斗结束，也没见到师父。
　　“你这次做的很好，长生师叔要是知道，一定也很开心。”慕文轩笑着说道。
　　对于这个师妹，哪怕没有徒弟的关系，他也很喜欢。
　　有毅力，吃苦耐劳，不骄不躁，最重要的事为人处世也很通透。
　　“对了，这是你证明自己的赌注。”
　　想起自己找宋锦抒的目地，慕文轩拿出一个储物袋递给了她。
　　“谢谢，慕师兄。”
　　这时高茜云已经告诉了她，想到又要多出三十块上品灵石，宋锦抒低落的情绪顿时消散。
　　因为是别的长老输的赌注，并非慕师兄的赠礼，宋锦抒便没有任何顾虑的打开了储物袋。
　　结果一看，储物袋中的上品灵石，竟然足足有一百三十块。
　　疑惑的看向慕文轩道，“慕师兄，你是不是给多了，不应该是三十上品灵石吗？”
　　宋锦抒以为是慕文轩，拿错了储物袋，正想合起来交还给他。
　　然而，慕文轩却是神秘一笑，道，“没有，和他们几个打赌了，赢了一点，分你一半。”
　　宋锦抒一脸懵，什么赌能赢这么多？
　　长老们的灵石这么好赢吗？
　　不过想到上品灵石价值不菲。
　　慕师兄平时对自己也不错，她不想仗着这层关系，再去占慕师兄便宜。
　　“赢了那也是慕师兄你的，和我没有关系。”
　　宋锦抒拿出三十块上品灵石，就想将剩余的灵石交还给慕文轩。
　　“哈哈哈，宋师妹你就收下吧，我又没有全给你，我自己也留着一半呢。说起来这事还跟你有点关系，多亏了你进入前三，我才能赢这么多上品灵石。”
　　慕文轩见宋锦抒执意拒绝，便将赌注的事情全告诉了宋锦抒。
　　听完全部过程宋锦抒沉默了，她没想到，慕师兄居然会是如此促狭的性子。
　　他这么做真的不会让其他宗门的长老记恨吗？
　　慕文轩可不管那么多，见宋锦穆在一旁‘眼巴巴’地看着，于是又摸出了一个储物袋，递给宋锦穆，道，“你的，接着。”
　　他将自己赢得一百块上品灵石，又分一半给了自家徒弟。
　　宋锦穆没想到自己也有一份，微微一愣后，便笑了，“多谢师父。”
　　慕文轩瞥了一眼宋锦穆，哼了一声道，“现在知道师父好了？”
　　宋锦穆见师父这模样，忍着笑，说道，“师父很好，是弟子做的不够，下次一定不会了。”
　　相处久了后，他发现原来自家师父的性子，并不如表面上成熟稳重，有时候真的很像小孩。
　　不过这样的感觉还不赖，至少在师父的心里，自己是他值得信赖的人才会如此。

第148章 秘境的危险
　　慕文轩都已经把话说到这个份上，宋锦抒便没有再拒绝，道了一声谢后，便收了起来。
　　欣慰的看着兄妹两人，慕文轩想起初次见到两人的场景。
　　当初他受修仙界偏见影响，只看中了宋锦穆的心性与天赋，将他收为亲传弟子。
　　对宋锦抒虽有欣赏，却无收徒想法。
　　错失了这样好的剑修苗子，他遗憾过，但却不曾后悔过。
　　比起自己来教，长生师叔更适合当她的师父。
　　“多谢师父，我和小妹就先回去了。”
　　第一次进入秘境，总得准备准备。
　　慕文轩被宋锦穆打断回忆，想到两人即将进入秘境，眉头顿时就是一凛，严肃道，“秘境中机遇与危机是并存的，玄月秘境除有正道弟子进入，同时还会有世家子弟和散修进入。”
　　兄妹闻言，面面相觑，都不清楚还有这事。
　　玄月秘境难道不是修仙宗门发现的秘境吗？
　　为什么还有世家子弟与散修能进入？
　　两人对修仙界的认知和势力都了解的太少，从入宗开始就一直苦于修炼。
　　除了历练和任务，他们更是一次都没有踏出宗门。
　　如今听到慕文轩如此说，两人都不由的愣住了。
　　“会有散修和修仙世家的弟子这里面的原因有些复杂。
　　简单来说可以理解为，修仙宗门对外展现的大度，这样做不但可以借此赚取灵石，还能稳住散修和世家，使其不再对秘境有抢夺之心。”
　　看出了两人疑惑，慕文轩便将这其中的缘由简单的与两人说了一下。
　　这么一说，两人就明白了，原来除了宗门势力，还有散修和修仙世家。
　　能让修仙宗门都忌惮的，这两者定然不会简单。
　　“慕师兄，那么修仙宗门一共分派了多少个名额出去？”宋锦抒问道。
　　慕文轩微微诧异，没想到宋师妹这么快就接受了，并且还能在这么短时间内找出问题的关键。
　　“一共分派出去了五十个名额，大部分都是以拍卖形式流出的。”
　　说道这，慕文轩顿了顿，而后补充道，“通行玉牌只能使用一次，不像身份牌只一人使用。也就是说，这其中，可能有很多人，不是通过拍卖的手段获得的。”
　　兄妹两人的表情变得凝重，也就是说，和他们进入秘境的，还有杀人夺宝的t穷凶极恶之徒。
　　“我明白了，师父。”宋锦穆郑重点头，他明白师父言语中未尽的意思。
　　无论是谁，倘若想伤害妹妹，他绝不会心慈手软！
　　“嗯，知道就好了。”
　　宋家兄妹俩人都很聪明，自己只需提点一下即可。
　　“对了，今天有空最好先准备一下进入秘境的所需物品。秘境要提前开启，可能就在明后天就会有去往秘境的通知。”
　　慕文轩叮嘱道。
　　两人并未意外，在比斗时间提前时，他们就隐约猜出。
　　如今听到，也不过是确认心中的想法罢了。
　　不过，秘境提前开启，那是不是意味着秘境中出现了什么变故？
　　看出了两人的担忧，慕文轩安慰道，“若是真的遇到了什么危险，捏碎通行玉牌，就能被传送出来。”
　　“可以随时出来？”宋锦穆疑惑道。
　　慕文轩被宋锦穆问的一噎，没想到自家徒弟会这么敏锐，刚刚的话他确实只说了一半。
　　被他遗漏了下来的，是未到时间离开秘境的弊端。
　　若是强行捏碎玉牌传送，无法将里面获得的东西带出来。
　　慕文轩了解兄妹俩的性格，都是坚忍不拔，不会轻言放弃的人。
　　若是真的遇到了想要逃离的危险，那定然不会是普通的危险。
　　比起兄妹两人的生命，那些身外物都不算什么。
　　所以就没说这些，怕他们被这些外物影响判断。
　　没想到，这点小心思，还是被自家徒弟发现了，摇头失笑，道，“你倒是敏锐，确实有弊端。那就是你们在秘境里获得的东西，会因此无法带出来。”
　　“原来是这样。”
　　宋锦抒恍然，她就说一个秘境怎么能随时出来呢？
　　“嗯，量力而行。”
　　慕文轩没再多说，他知道，兄妹俩人都有自己的主见，自己无需多言。
　　……
　　另一边。
　　掌门大殿中。
　　项沛文正在与剑长生传讯。
　　“那个黑色旋涡似乎是一个传送空间，另一头我猜大概率是南州大陆。”
　　剑长生如此猜测也不是没有理由的，原本两个大陆的交界处就在此处。
　　只不过当年，飞升通道关闭的同时，四个大陆之间的联系也就此封印了起来，直至今日也没有建立起联系。
　　刚刚他将神识探入黑色漩涡之内，虽然被漩涡里面的时空气流切断联系，但断掉的神识还是短暂的传了过来那边的影像。
　　那边是一个广阔的空间，除此之外，他还看到了有修士的踪迹。
　　他们穿着一身黑色衣裳，似乎在寻找什么，腰带上还印有“腾飞”两个小字。
　　由此判断，那边是一个完整的修仙界，而并非是秘境一样的地方。
　　项沛文听完师叔的描述，眼睛顿时变得精亮。
　　“真的吗？太好了，我这就和其他宗门的宗主说下这事。”
　　当初四大州被封印隔开，飞升通道在同一时间关闭。
　　他们就猜测，若想再次开启飞升通道，解除四大州的封印才是重中之重。
　　不过他们并没有把这个猜测告诉修仙界，只有各宗门的元老级长老和掌门得知此事。
　　暗地里，各宗都没有少派人去调查此事。
　　“先别忙着切断传讯，我还有个事情要问你。”
　　剑长生见项沛文准备结束通话，连忙出声阻止。
　　“嗯？什么事长生师叔？”项沛文疑惑道。
　　“比斗应该结束了吧？我徒弟怎么样了？没人欺负她吧？”
　　一连三问，直接把项沛文问懵了，还以为什么大事呢？
　　没想到，是为这事。
　　不过想到这次炼气大比的比斗结果，项沛文，忍不住脸上再次挂满笑容。
　　“长生师叔你放心，宋师妹好着呢，这次炼气大比，还给我们凌云宗狠狠地长了一次脸。”
　　剑长生见项沛文脸都笑成了一朵菊花，猜到徒弟肯定是在比斗中，取得了一个不错的成绩，顿时提起了兴趣，“嗯？怎么说？”
　　说起此事，项沛文仿若在场，将整场比斗描述的绘声绘色。
　　剑长生听着有趣，也没有打断。

第149章 进入秘境
　　一直说了好久，项沛文才得意总结道，“她和她哥一同进入了前三，那个位置以往都是三大宗包揽的。”
　　剑长生哈哈一笑道，“哈哈哈，好！我徒弟就是厉害！”
　　见长生师叔笑的开心，项沛文也不介意多恭维几句，“确实，不愧是师叔的亲传弟子，经此一战，宗里的不少年轻弟子，都将宋师妹当做崇拜学习的对象。”
　　听到此处，剑长生有些感慨。
　　感觉自己这个师父做的真不称职，徒弟的第一次比斗，居然没有到场。
　　心中顿时涌起了一丝愧疚。
　　既然人不能到场，那身为师父，就替徒弟多争取一些奖励吧。
　　思及至此，便和项沛文说道，“既然我徒弟与她哥哥，为宗里挣了这么大的脸面，宗里是不是应该有所表示？”
　　项沛文：“……”
　　他就不该得意忘形！
　　既然师叔都已经开口了，只能照办了。
　　“我知道了，师叔。”
　　……
　　翌日。
　　入选的两百名弟子，被召集在正殿广场前。
　　在前面站着的正是凌云宗的掌门，项沛文。
　　他的旁边则是站着各宗长老。
　　“让你们聚集在此，是有事要交代你们。”
　　时间紧急，项沛文也没有废话，直接开门见山的将进入秘境的注意事项，全都与众人交代了一番。
　　前面说的，都是慕文轩和宋锦穆兄妹两人说的事情。
　　早已得知此事的两人并未惊讶。
　　可其他的弟子们，有很多人却是第一次听说此事，有些弟子还为此议论了起来。
　　“怎么还有散修啊？”
　　“对啊，据说世家弟子可难缠了，到时候该不会要为夺宝厮杀起来吧？”
　　说这些话的弟子们，显然是没有经历过什么大的磨难，对一切都看得太好了。
　　他们甚至以为，这一次秘境之行。
　　除了秘境中的凶险会对他们造成的危害，正派宗门弟子是不会因夺宝之事互相残杀的。
　　他们的议论声不大，但听到的长老们面色全都无比的难看。
　　就这样的心态，哪怕赢了比斗，也绝大的可能死在秘境之中。
　　项沛文看了一下，说这些话的弟子，暗自松了一口气，幸好不是凌云宗的，不然非得气死他。
　　虽然不是凌云宗弟子，但既然是由他来主持这一次的秘境讲解，那他就必须要打破他们的那些幼稚幻想。
　　“记住，秘境不是小孩过家家！你们所有的人进去后，都要对自己负责。
　　虽然宗门明令禁止弟子之间不得互相残杀，但你们人在秘境中，我们长老们都进不去。
　　里面危险重重，若是真的有人想要杀你们，再将你们的死，推脱给秘境的妖兽，简直轻而易举。
　　所以你们能信任的只有你们自己。
　　不过与其单枪作战，我更建议你们能找到可以交付后背的伙伴。
　　毕竟单独行动，要比组团行动更危险。
　　散修能成长起来的没有一个是善茬，他们不像你们有宗门庇护，他们的所有资源都需要靠自己去争夺，有时甚至要付出生命的代价。
　　至于世家子弟，他们虽然出身不错，但竞争同样激烈。
　　能被家族重视的无非两种，一种是实力、心智、手段都有过人之处的小辈，另一种则是被家族掌权者宠爱的小辈。
　　进入秘境要是还抱着没有厮杀的幻想，那还不如趁早放弃！”
　　项沛文说了很长，也很直白的一段话。
　　弟子们都听了进去，对此次的秘境一行，多了几分谨慎。
　　众长老听到项沛文，说出这番发自肺腑的话，心中感动。
　　凌云宗的宗主，果然是有大格局的。
　　有这样的教育，宗里的弟子能获得前三名，也能理解了。
　　“好了，该交代都已经交代了。
　　最后要与你们说的事。
　　在秘境中，储物袋和储物戒指都无法使用。
　　所以你们在进去前，把你们需要的东西都带上，否则进入后可就什么也用不了。”
　　不能使用储物戒和储物袋。
　　那空间能够使用吗？
　　宋锦抒不清楚，但想到自己放进空间里的饭团，有些犯了难。
　　算了，待会儿还是将饭团放出来吧。
　　要是真的不能使用的话，饭团被困在里面可就不好了。
　　难怪宗门说要缴纳个人所得的两成收获，却没有说任何关于这方面的规定。
　　不能使用储物空间，这样一来所有的东西都随身携带，一眼就能看穿了，也不必担心弟子私藏。
　　其他弟子全都哀嚎一片，不能使用空间，那好麻烦啊？
　　有些弟子，还想着趁机藏点东西，这下子计划全泡汤了。
　　“秘境空间本来就是一处空间，在空间里使用空间，你们觉得以储物戒和储物袋能做到这样？”
　　项沛文最头疼普及这种空间知识了，总之就很复杂，说起来又臭又长。
　　不过他现在也不想多解释，只说了这么一句，若是还不懂那就算了。
　　“行了，出发吧。”
　　项沛文摆了摆手，便离开了，他还急着和其他宗主商议要事。
　　贯丘茂和慕文轩两人，接替了护送的任务。
　　两人给了t弟子短暂的准备时间，等众人来齐后。
　　贯丘茂抬手一挥，召唤出一艘可以容纳百人的巨型飞舟。
　　果然不愧是大宗长老，出手就是阔绰，这一艘飞舟，没有几百个上品灵石，绝对是拿不下的。
　　慕文轩想了想自己那艘寒酸的飞船，忍不住羡慕了。
　　下次若是再赌他一定和贯丘茂赌更大的。
　　……
　　飞舟飞的很快，一个时辰的时间就到了。
　　来的时候，下面已经聚集了不少的炼气修士。
　　除此之外还有一些大家族的随从护卫。
　　“到了，下去吧。”
　　贯丘茂回头招呼众人道。
　　众弟子按照贯丘茂的指挥，有序的走下飞舟。
　　宋家兄妹两人则是被慕文轩叫住了。
　　“等等。”
　　“怎么了？慕师兄？”宋锦抒驻足问道。
　　“掌门有东西，让我转交给你们。”说着，从储物戒中拿出两个阵盘。
　　兄妹俩茫然的接下，不明白掌门为什么会突然如此。
　　慕文轩笑了笑解释道，“收下吧，这是你师父给你争取过来的奖励，这两个阵盘可不简单。算是练气期修士，能用的最高阵盘了。”
　　“至于如何使用，你们感知一下便知。我就不逐一解释了。”
　　“我师父他还好吧？”
　　宋锦抒心中感动，师父那么忙也没有忘记自己，一直都在替她考虑着。
　　“嗯，很好，不用担心。赶紧去吧，要不然就晚了。”慕文轩笑着催促。
　　“师父，那我们先走了。”宋锦穆与慕文轩告别后，便和妹妹一同走下了飞舟。
　　ps：上个月因为阳了，没拿到全勤，这一次，我一定抱住全勤！(ω )

第150章 南州大陆的拍卖行
　　南州大陆。
　　“腾飞”拍卖行的人，还在森林里搜索着小青蛇的踪迹。
　　“怎么样？找到了吗？”
　　“没有，怎么办？拍卖的时间马上就要到了。再这样下去，我们一定会受到惩罚。”
　　找了好几天了，还没有找到小青蛇的踪迹，有些年轻一点的“腾飞”拍卖行修士，想到“腾飞”拍卖行的惩戒，都急的快哭出来了。
　　“腾飞”拍卖行对麾下修士的资源奖赏，一直都很丰厚。
　　没有背景，想赚取资源修炼的修士，都挤破了头想进入“腾飞”。
　　但待遇与惩戒并存，腾飞拍卖行资源待遇有多好，它的惩戒就有多恐怖。
　　“腾飞”拍卖行的修士，犯错后，会根据对拍卖行的影响大小，决定对犯错修士的惩戒程度。
　　倒不是什么生死惩戒。
　　但却比生死更为难熬，那就是必须签下，没有任何资源待遇的义务劳动契约。
　　至于契约多少年，那就看修士犯下了多大的错误了。
　　若擅自逃离不签署惩戒契约的话，会被“腾飞”拍卖行下发追杀令，之后将会在逃亡中艰难生存。
　　“再找找吧，我向总部借了寻踪宝器。”
　　比起酿成大祸，年长一点的“腾飞”修士，毅然决然的在第一时间，向总部汇报了此事。
　　总部长老得知此事，愤怒的发了一通脾气后，派出了一个分神期修士以及寻踪宝器援助。
　　这么做，虽然会受到一些惩戒，但比起金瞳小青蛇的丢弃，算不上什么。
　　在拍卖前丢失了高阶幼崽的拍品，这是极为严重的事情。
　　除非，能够在拍卖开始前找回来，或者找到同样的替代品替换。
　　然而，这颗蛋却不是那么容易被替代的，它是极为罕见的金瞳蛇型幼崽。
　　整个南州大陆上，能拥有金瞳蛇型妖宠的人不超过十人。
　　足以见到它的稀罕程度。
　　除此之外还有一个重要原因，那就是因为南州大陆代表神兽是青龙。
　　而蛇型幼崽若是在龙族精血的培养下成长起来，就极有可能化蛟成龙。
　　当然，龙族精血并不常见，在南州大陆上同样是极为珍贵的存在。
　　这颗蛋，是被一名急需灵石的修士，卖给“腾飞”拍卖行麾下妖宠店的。
　　经过妖宠鉴定师，鉴定结果是蛇型高阶妖宠。
　　如果是健康的幼崽，确实能卖一个不菲的价格。
　　但他的幼崽，却是一个病秧子。
　　蛋中的生命气极其微弱，感觉全凭着一口气吊着的。
　　想要养起来的话，不但要花费极大的资源，还有可能在中途夭折。
　　所以，便以低价收购了这枚高阶妖兽蛋。
　　之后，为了将这枚蛋养起来，“腾飞”拍卖行没少在它身上花费上品灵石滋养。
　　好不容易在前几天养好了，准备赶上今天晚上的拍卖，结果却弄丢了。
　　本来想着多派几个元婴修士护送，避人耳目，没想到让拍品自己给跑了。
　　腾飞拍卖的修士们怕被上面责罚，全都竭尽全力的在森林里寻找。
　　被派出来援助的分神期修士则是带着寻踪宝器，在森林中四处探查小青蛇的踪迹。
　　结果还真的让他查到了一些线索。
　　于是他便跟随着线索，找到了小青蛇最后消失的地方。
　　“快过来，这里有线索。”
　　那名分神期修士，朝着众人喊道。
　　“找到了吗？”
　　正在搜索的一众修士全都激动的围了上来，结果却并未看到小青蛇。
　　众人准备再次散开，继续寻找小青蛇的踪迹。
　　“等等，小青蛇的踪迹没有发现，不过倒是有了一个大的发现，应该可以弥补你们这一次的失误。”
　　那名分神期修士，看着手中的寻踪宝器上那一抹微弱的蓝色，嘴角扬起得意的笑容。
　　“什么发现？”
　　众人探头去看。
　　“这里不久前，应该出现了秘镜或者其他的空间通道。不过我猜测应该是秘境的可能更大。”
　　“秘境？”
　　众人欣喜，如果真的发现了秘境，他们不但不会再受到惩罚，极有可能还会收到一笔不菲的灵石奖赏。
　　“对，不过我修为有限，没办法继续探知，需要请总部里的长老过来看看才行。”
　　那名分神期所说的长老，是“腾飞”拍卖行的合体期大能。
　　未完全开启的秘境，以他目前的能力，还无法彻底开启。
　　但合体期大能就不一样了，他的把握至少要比自己高。
　　若是合体期大能不行的话，汇报总部，他们总归有办法解决的，无需自己操心。
　　他们只需要把这个发现，汇报上去即可。
　　……
　　东州大陆。
　　玄月秘境外的飞舟上。
　　目送着兄妹两人走下飞舟，慕文轩突然想起，自己忘了和他们说一件事。
　　这次比斗获得前三，为宗门争得了荣誉。
　　宗主决定给兄妹两人分别奖励一千宗门积分。
　　宗门积分最难获取，只有完成宗门颁发的任务才可以获取。
　　而积分的评判标准，是根据任务的难易度决定的。
　　一千的宗门积分，若是要以练气期修士身份，至少要完成一千个宗门任务才能完成。
　　“算了，等他们回来说吧，不过，说不说都一样吧，反正积分已经划到他们的弟子身份上了。”
　　慕文轩自言自语道。
　　……
　　宋锦抒和宋锦穆两人下了飞舟后，便走到了修仙宗门的弟子中间。
　　台上站着一名宋锦抒不认识中年男子。
　　“我是负责这次秘境开启的合心宗长老，祁连山。
　　注意事项，我就不多交代了，你们在宗里或者是在家里，都有人和你们说过了。
　　我只和你们说两件事，第一件事，此次玄月秘境历经时间为十天。
　　记住，在此期间，通行玉牌必须要随身携带。时间一到，可自动传送出来。
　　若是没有通行玉牌，是无法传送出来的，只能留在秘境里了。
　　不要觉得留在秘境是件好事，秘境里虽然灵气充裕，但无法沟通天地灵气，是不能晋升为筑基期的。
　　第二件事，就是等你们出来后，直接来我这里缴纳自己的二成收获，缴纳完成后，就可以自行离开了。”

第151章 发下天道誓言组队
　　正如那名合心宗长老所言，他真的只是通知。
　　在说完这两件事后，便转身走下了台，完全没有留下来聆听众人想法的意思。
　　天地灵气和灵气是有区别的，简单来说一个是有根，一个是无根的。
　　每一次进阶，都需要沟通天地灵气，才能在体内形成一个循环。
　　若是没有天地灵气，只有灵气，是无法在体内形成一个闭环的。
　　也就无法完成由量到质的转变。
　　这也就是，合心宗长老为什么会说在秘境中是无法晋级的。
　　不过有一点，合心宗长老没说。
　　虽然在秘境中无法完成由量转为质的变化，但灵气充裕也有充裕的好处。
　　如果修士有条件的话，完全可以在秘境中完成筑基的步骤。
　　等到出了秘境之后，再接受天地灵气完成最后一步也是一样的。
　　这样做就可以省略了，在外界筑基需要大量灵气的弊端。
　　“小妹，待会跟着我。”
　　宋锦穆不放心妹妹，于是和她提前说道。
　　“好。”宋锦抒抱着饭团点头。
　　出发前，贯丘茂给大家准备的时间里，宋锦抒回了一趟小院，将饭团‘带’了出来。
　　同样带灵宠的不止她一人，宋锦抒认识的就有，江云诺，齐瑞安，秦书礼，还有与t他交手过的三大宗几人。
　　齐瑞安也参加了炼气大比，只不过止步于五十名，没有在凌云宗，掀起什么大的浪花。
　　除了他们外，其他宋锦抒不认识的也有不少带着灵宠的。
　　但无一例外的是，这些被携带的灵宠，全是金瞳小兽。
　　因为只有高阶灵兽，才能将自身体型变小，方便修士携带。
　　其他的一众人在合心宗长老下台后，也纷纷开始找人组队。
　　场面变得吵吵嚷嚷。
　　就在这时，两道金光在人群中亮起。
　　众人齐刷刷看去。
　　原来有人为了组队进入秘境，彼此发下了天道誓言。
　　为的就是能找一个放心交于后背的伙伴。
　　有了第一个例子，很多炼气期弟子开始衡量得失。
　　对筑基有绝对把握的修士，找到同伴后也毫不犹豫地发下了天道誓言。
　　区区炼气期十分之一的寿命代价，对他们来说还不足为惧。
　　齐瑞安抱着小仓鼠茫然四顾，将目光锁定了唯一熟悉的两人。
　　鼓足勇气后，走向了宋锦穆兄妹俩。
　　当齐瑞安走过来时，宋锦抒和宋锦穆两人也看到了他。
　　“那个，我能和你们组队吗？”齐瑞安憨憨一笑道。
　　接着，像是想起了什么，连忙补充道，“我齐瑞安发誓，在玄月秘镜中，若是主动伤害宋锦穆和宋锦抒，就让我灵魂覆灭。”
　　话音刚落，一道金光亮起，继而归于寂静。
　　兄妹两人都没有料到，齐瑞安这么痛快的许下天道诺言。
　　而且是在没有得到他们任何允诺下，就许下的。
　　两人对视的一眼，虽然齐瑞安在许下诺言的时候，留有自己的小心思，但总体来说无伤大雅。
　　无非就是给了自己一个被攻击，能反抗的漏洞。
　　兄妹俩对此都不在意，既然他已经许下了天道诺言，带上他也不是不行。
　　“可以。”
　　宋锦穆点头道。
　　听到宋锦穆同意，齐瑞安很开心，在他许下天道诺言的时候，并不确定宋锦穆和宋锦抒会同意带上自己。
　　但他还是许下了。
　　他本就无心伤害兄妹两人，就算他们不同意，自己也不过是少了几年寿命而已，他有信心能晋级筑基期。
　　广场上嘈杂声持续了足有半个时辰，大部分的人都找到了队友。
　　最少有两人为一队的，最多甚至有十人为一队的。
　　江云诺似乎和秦书礼还有另外几个凌云宗弟子组成了一队。
　　“既然都组好队了，那就进入秘境吧。”合心宗的长老，站在远处巨大的拱门雕塑旁，另一边则站着一位年轻的女人。
　　不过谁也没敢小瞧这个年轻的女人，哪怕不知道她的身份。
　　但就凭她能站在拱门的另一边，也证明她一定有着，和合心宗长老一样的能力。
　　年轻女人和祁连山对视了一眼，紧接着，同时朝着拱门的位置打出了一道灵力。
　　两股灵力在拱门间碰撞，一道空间裂缝自两者中间裂开。
　　继而，将两股灵力全部吞入，祁连山与年轻的女人见此，继续朝着空间裂缝打出灵力。
　　空间裂缝随着不断‘吞入’灵力的动作，逐渐扩大，最终将整个拱门填满。
　　“进去！”
　　祁连山朝着众人喝道。
　　众人如梦中醒，纷纷朝着空间裂缝涌去。
　　宋锦穆第一时间牵住了妹妹，他怕进入后会和妹妹分散。
　　齐瑞安见状，挠了挠头说道，“我也牵着你？”
　　宋锦穆黑脸，“抓着我的衣服就行了，两个大男人牵手，像什么样子？”
　　齐瑞安委委屈屈的‘哦’了一声。
　　接着，用两只手紧紧的抓住宋锦穆的衣袖。
　　“走了。”
　　宋锦穆带着两人，跳入秘境。
　　……
　　与此同时。
　　南州大陆。
　　“腾飞”拍卖行的长老，在接收到消息后，第一时间赶到了小青蛇消失的森林里。
　　看着追踪宝器上的蓝色光芒，他的眼神微微眯起，确实是有微弱的空间气息。
　　接着他便探出神识，去查看。
　　没有反应。
　　思索了片刻，他回过头，看向身边的众人道，“你们先走远些。”
　　众人虽然不知道长老要做什么？
　　但看他这架势，无人敢继续留下，就连分神期的那名修士，也在长老的一声令下后，跑的老远，生怕被波及到。
　　直到众人都离开了危险地带，合体期长老抬手，红色的光芒，快速在手中凝聚。
　　紧接着，不停的向内收缩，直至被压缩成一颗绿豆大小的红色光点。
　　合体期长老，朝着追踪器探查出来的位置，屈指一弹。
　　那颗绿豆般大小的红点，撞击在半空中，像是撞到了什么屏障一样，居然出现了一道裂纹。
　　合体期长老见此眼神一亮，哈哈一笑道，“果然有秘境！”
　　手上的动作也没有停，再次凝聚红光，压缩，撞击。
　　半空中的裂纹不断扩大。
　　ps：这本书四十多万字的时候，会有一个书名测试。
　　也就是给编辑提供十几个书名，编辑选出五个，然后再进行测试。
　　看看哪一个名字更受欢迎，最终确定书名。
　　无奈我是一个取名废，(^)能拜托各位读者大大帮忙想想吗？_(:з」∠)_

第152章 秘境的秘密
　　东州大陆。
　　等所有的人进入秘境，祁连山和那名年轻女子同时收手。
　　两人的表情都不太好。
　　“胡长老，你刚刚察觉到了吗？”
　　祁连山表情严肃的问道。
　　“嗯，感觉那灵力，不亚于合体期修士。”
　　胡如冰黛眉轻蹙。
　　玄月秘境只有这一个出入口，可是他们并没有看到合体期修士。
　　那么，那股灵力又是从何而来？
　　两人都很疑惑，不过既然察觉到问题，那就必须通报，里面可都是各宗未来的天骄人物。
　　要是真的因为他们的疏忽有什么闪失，到时候他们可就要承受各宗的怒火了。
　　“我们先给宗门传讯说一声吧。”
　　祁连山说着，拿出了一块传讯玉牌，给自家掌门发去了传讯。
　　那边很快就接通了，虚空中出现了身穿一袭绿色长裙的女人，秀丽的长发简单的绾了一个飞仙发髻。
　　宽大的袖袍上绣着几簇清丽的蓝色花朵，领口和衣摆的边缘，则是用银丝线勾勒出朵朵祥云。
　　“宗主。”
　　祁连山恭敬行礼。
　　“何事？”
　　诸冷雁声音清冷。
　　“人已经全部传送，途中并无意外。只是在此过程中，我和胡长老发现了一些问题，需要和您汇报一下。”
　　祁连山很懂得汇报的精髓，把好事先说在前面。
　　诸冷雁闻言，黛眉轻颦，道，“说。”
　　“就在刚刚我和胡长老开启玄月秘境之时，突然感受到了合体期修士的灵力。但奇怪的是，我们并没有看到可疑的人。”
　　祁连山简单的将事情说了一遍。
　　“嗯，我知道了，你们继续留意，有情况再告诉我。”
　　诸冷雁淡淡的吩咐道。
　　挂完传讯后，诸冷雁便给各宗的宗主，统一发过去文字传讯。
　　“玄月秘镜疑似发现第二个界口，两位长老在传送时，发现了合体期修士灵力。”
　　前者是诸冷雁根据祁连山的汇报猜测的，不过她个人认为这个猜测的可能性很高。
　　为了让各宗门重视，便将自己猜测的结果也加了进去。
　　消息刚统一发出去没多久，传讯玉牌就亮了起来。
　　诸冷雁接通传讯，正疑惑是谁给自己打来的。
　　虚空中，就出现了项沛文那张满是褶子的老脸。
　　诸冷雁的嘴角抽了抽，知道项沛文的真容后，这张老脸，她是怎么看也不习惯。
　　赶在项沛文开口前，冷声道，“别用这张老脸吓人。”
　　项沛文被堵的一噎，摸了摸自己的脸，讷讷道，“还好吧，真有那么吓人吗？”
　　虽然嘴上抱怨，但动作上还是老老实实的恢复了那副正太模样。
　　“现在好了吧？”
　　项沛文的声音有点委屈，再加上那副正太模样，俨然像是被欺负的弟弟。
　　“嗯，说吧。”
　　诸冷雁才懒得管他，自己看的不辣眼睛就行。
　　“对了，你说玄月秘境疑似发现了别的界口是真的吗？知不知道大概在什么方位？”
　　项沛文总觉得，这事情和他们发现的黑色旋涡肯定有些关联。
　　黑色旋涡的事情，项沛文早就和各宗掌门说过，诸冷雁见项沛文如此关心，也猜到了他的想法。
　　不由得思维发散，将两者联系了起来去想。
　　“什么方位不清楚，但距离现在的界口肯定有些距离的，否则两位分神期长老，不会什么也没发现。”
　　诸冷雁冷静分析道。
　　项沛文闻言思忖道，“黑色旋涡和你说的这事，都是与空间有关，时间间隔的还这么近。你说，这两者会不会和南州大陆有关？”
　　原以为诸冷雁会说他胡思乱想，但没想到确实得到了她的认同。
　　“你的怀疑也不是没有可能，不过南州大陆我们调查不到，那就只能从东州大陆的合体期下手了，调查一下他们最近的行踪。”
　　整个东州大陆的合体期修士并不多，从这方面入手可能会有收获。
　　但问题是，谁去调查？
　　那可是合体期修士，会任由t他们调查行踪吗？
　　哪怕是最近几天的行踪。
　　诸冷雁和项沛文陷入了沉默，最后还是诸冷雁打破僵局道，“你们宗不就有一个合体期修士吗？让他去调查如何？”
　　项沛文苦瓜脸，他刚让长生师叔调查黑色旋涡的事情，害的他错过了徒弟比斗。
　　现在还让他去调查合体期修士的行踪，他是真怕会被长生师叔揍。
　　再次之前，他还是选择做了一个‘死前挣扎’，“先看看其他宗门怎么说，合体期大能又不是只有我们凌云宗有。”
　　“嗯，晚一点等他们回复，再一起商议。”诸冷雁点头。
　　“好。”
　　商议完正事，便挂断了传讯，没再继续。
　　两人都是宗主，宗里还有一堆事情处理，没有闲工夫聊天。
　　……
　　南州大陆。
　　那名合体期大能炸开了秘境界口，虽然只有蚕豆般大小的一个空隙，但也足以让他确认秘境的等阶了。
　　“炼气期秘境。”
　　话音刚落，原本的空隙正在逐渐缩小，最终消失不见。
　　一如来时一样，空无一物。
　　躲在远处的众人，见安静了下来，试探着问道，“长老，我们可以过去了吗？”
　　“可以了，过来吧。”
　　合体期长老招手道。
　　众人全都跑了过来，眼巴巴的看着合体期长老，等待他的回答。
　　“确实是秘境，炼气期的。”
　　秘境的等级并不代表秘境里东西的价值。
　　而是代表着能进入秘境的修士等级。
　　所以就算是炼气期，里面也很有可能出现就连合体期大能都觊觎的宝贝。
　　当然了，这都看运气和是否有带出来的实力。
　　“太好了！”
　　“腾飞”的几人欢呼雀跃。
　　发现了秘境，那他们就不用为小青蛇的丢失，付出代价了。
　　“先把这消息传回去，晚上就用这个藏有金瞳小青蛇的秘境，作为压轴拍品。”合体期长老吩咐道。
　　虽然这个秘境，不似以往秘境的通道那么稳定。
　　但他有信心，只要再找一名合体期修士帮忙，就一定能行。
　　回去就找老朋友过来帮忙搭把手。
　　这么想着，便拿出传讯玉牌给老朋友发去了传讯。
　　“是。”
　　众人兴奋应答，纷纷行动了起来。

第153章 慕家子弟
　　宋锦抒三人进入秘境，一阵耀眼的光芒后，再睁开眼已经身处异地。
　　周围除了他们三人，便再无旁人。
　　远处群山环绕，白雾如链，露出点点峰峦。
　　薄雾如纱，点缀着苍绿群山。
　　“这就是秘境吗？”齐瑞安喃喃道。
　　宋锦抒也有些惊讶，原以为秘境应该不会特别大才对，可现在放眼望去，竟是一时分不清外界与秘境。
　　唯一能区分两者的，大概就只有空气中的灵力浓度了。
　　这里的灵气浓度，是外界的好几倍。
　　“看样子，在传送时，分散了众人。”
　　宋锦穆紧握着妹妹的手，心中庆幸，还好他提前想到这个可能。
　　“对，幸好我们都抓在一起的。”
　　齐瑞安见宋锦穆不反对自己抓着他的衣袖，心中对宋锦穆的恐惧顿时减弱了几分。
　　在世俗界的时候，那一顿暴打他至今难忘。
　　宋锦穆瞥了一眼齐瑞安手中，被攥得皱巴巴的衣袖，有些嫌弃，但考虑到现状不明，最终也没有说什么。
　　再等一等。
　　至少先确定进入秘境后，还会不会有被分开传送的可能。
　　“好像有人过来了。”
　　宋锦抒皱眉提醒。
　　说话间，问心剑已然出现在手中，眼神戒备的看向了不远处的丛林。
　　听到妹妹的提醒，宋锦穆几乎是同一时间抽出破惘。
　　“别紧张！我没恶意。”
　　森林里的身影逐渐清晰，一名穿着华丽的男子从丛林里走出。
　　他容貌出色，面带笑容，眉宇间竟让兄妹两人有些熟悉。
　　“何人？”
　　宋锦抒没有放松警惕。
　　秘境中，认识的都有可能刀剑相向，更不要说是陌生人了。
　　“我叫慕子辰，是云中城慕家的人。”
　　男子在自我介绍时，双手依旧半举，表明自己无害。
　　兄妹两人听到熟悉的姓氏，互相对视了一眼，没有说话。
　　慕文轩平时不爱说自己的事。
　　所以兄妹两人只知道，慕文轩曾是修仙世家慕家的人，再多的就不知道了。
　　更不知道他与家族之间的关系。
　　如今出现了一个不仅姓氏相同，就连眉宇间的样子也有点相似的人，这让兄妹两人有些怀疑慕子辰会不会就是慕文轩族中子弟。
　　见兄妹两人谨慎的不愿开口，慕子辰好脾气的继续说道，“我和同伴走散了，见你们穿着凌云宗的服饰很亲切，便想上来问问，在遇到同伴前，能与你们同行吗？”
　　“亲切？你一个世家子弟，怎么会对我们凌云宗感到亲切？”
　　齐瑞安好奇道。
　　大家都是炼气期修士，按理说在修仙界也没什么阅历才对，怎么会对凌云宗这样的中型宗门感到亲切？
　　“我族中有一位老祖，如今正是凌云宗剑峰的峰主。所以我才会在见到各位时感到亲切。”慕子辰微微一笑道。
　　“剑峰峰主，那岂不是……”
　　齐瑞安惊讶地张大嘴，看了一眼旁边面无表情的宋锦穆，又悻悻的闭上。
　　“抱歉，不方便。”
　　宋锦穆不确定对方身份的真假。
　　秘境中又不能发天道誓言。
　　如果是他一人，带了也就带了，但他身边还有妹妹，所以他不能将一个潜在危险留在身边。
　　慕子辰闻言表情一僵，他没想到自己都已经表明了身份，宋锦穆居然还拒绝自己。
　　其实在见到宋锦穆兄妹两人身上的穿着，以及手中的长剑，他就猜出了两人的身份。
　　所以才会故意表明自己是慕家子弟的身份。
　　“你们要是不放心的话，我远远的跟着你们，行吗？”慕子辰一副可怜兮兮的模样。
　　可惜，哪怕那张脸长得再好也没有作用。
　　三人无一人动容。
　　宋锦穆都已经开口拒绝了。
　　身为妹妹的宋锦抒，自然是不可能为了这点小事反驳哥哥的。
　　至于齐瑞安，则是对自己的定位，有着清晰的认知。
　　他本就是一个拖油瓶，哪里还有权利要求什么，他能做的就是听从安排，不拖后腿就行。
　　三人无视了慕子辰，直接从他的身前绕行离开。
　　看着三人毫不留情的背影，慕子辰眸色一暗，黑如点漆的眼底满是冰冷。
　　慕文轩的徒弟还真是和慕文轩一模一样，态度倨傲地容不下任何事物。
　　这就是他不收自己为亲传弟子的原因吗？
　　那种蔑视不屑的态度，瞬间勾起了慕子辰不好的回忆。
　　……
　　在慕子辰四岁时，曾因淘气，在偌大的花园中迷路。
　　当时他不过才四岁，个子不高。
　　而花园中的花圃都比他高，这就导致了他看不清方向。
　　胡乱的走了一通后，他听到了有下人交谈的声音，便随着声音走了过去。
　　没想到却意外听到了慕文轩的英勇事迹。
　　回到自己住所时，他曾问过下人慕文轩是谁。
　　谁料到那个下人，听了这个名字后，变得无比惊恐，仿若惊弓之鸟。
　　颤颤巍巍的和他说慕文轩的身份，慕子辰这才知道，那么厉害的一个人居然是自己的老祖。
　　也就在这次后，慕子辰便对这个没有见过面的老祖，生出了崇拜之心。
　　甚至舍去了自己最喜爱的琴艺，转而开始苦练剑法。
　　家族中的大人们都不明白慕子辰为何如此。
　　但见他用功修炼也就没说什么。
　　于是，拜老祖为师，便成了支撑慕子辰，四年如一日的苦修支柱。
　　好在功夫不负苦心人，他的苦心修炼，终于有了成效。
　　在八岁的时候触摸到了剑意的门槛。
　　与此同时，修为同时也达到了炼气五层。
　　本该是值得高兴庆祝的事，然而，也就是在这一天，现实给予了他莫大的打击。
　　当慕子辰听下人说慕文轩来了慕家后，便不顾劝阻地跑了出去。
　　当他在荷花池旁，见到那抹清冷的身影时，心情顿时激动地难以自持。
　　那时的他虽然只有八岁，但却认识所有的族中大人。
　　只有眼前这人他不熟悉，气势更是强的他在族长身上都没见过。
　　老祖果然如他想象的一般，清冷强大的仿若谪仙。
　　慕子辰激动地想着。
　　每天都想见到的人，突然出现在眼前，慕子辰反倒是胆怯了。
　　踌躇犹豫了好久。
　　最终还是下定决心，走上前询问道，“老祖，我叫慕子辰，是族长的曾曾孙。我，我很崇拜老祖，为此我还学了剑法，能，能拜您为师吗？”

第154章 宋锦抒的发现
　　慕文轩早就发现慕子辰，只不过一直当做没看见罢了。
　　当他冲出来，说自己是族长的曾曾孙后。
　　他的怒火瞬间就被点燃了。
　　现如今的族长正是他的亲生父亲，他以为自己的父亲只是软弱愚孝，但对母亲是有真感情的。
　　所以他才会在今天回来一趟，听一听他找自己有什么事。
　　然而，当看到慕子辰那张，与自己小时候相似的脸时，他顿时明白了。
　　原来这么多年，父亲一直都在骗自己，他只是没有明面上结t契道侣罢了！
　　实则早已经儿孙满堂了！
　　可恨的是，他居然一直被蒙在鼓里！
　　慕子辰没有得到回答，怯生生的抬头去看慕文轩的表情，结果却对上了，那如同看垃圾的表情。
　　整个人都呆在了原地，眼泪一下子就涌了出来。
　　他不知道自己做错了什么，为什么会被老祖那么讨厌。
　　见慕子辰大哭，慕文轩更是厌恶无比，简直和他的那个父亲一样软弱无能。
　　“我不收废物。”
　　慕文轩冷冰冰的丢下了这句话后，便直接飞身离开了慕家。
　　这里他是再也不想踏足了！
　　慕子辰听到慕文轩的话，顿时哭的更大声了。
　　揉着眼睛去找曾曾祖，一边哭一边喊着，“我不是废物……呜呜呜……”
　　当慕文轩的父亲慕天恒，听到慕子辰的哭声时，紧张的从书房里跑了出来。
　　见曾曾孙哭了，连忙轻哄，“小辰怎么了？是有人欺负你了吗？曾曾祖去替你教训他。”
　　“哇哇……我不是废物……”
　　慕子辰抱住慕天恒的脖子哭的更大声了！
　　“谁敢说你是废物！”
　　一听有人说他的宝贝曾曾孙是废物，慕天恒顿时就怒了。
　　“呜呜呜……是，是老祖……”
　　慕子辰抽抽噎噎的抱着慕天恒说道。
　　“老祖？”
　　慕天恒不知道曾曾孙什么时候有了一个老祖，唯一能被他叫老祖的，也只有他明面上的儿子慕文轩了。
　　想到这，慕天恒心中一惊，也顾不得曾曾孙怎么知道慕文轩的了，直接问道，“老祖是叫慕文轩吗？”
　　“嗝……嗯……”
　　慕子辰依旧在哭，可慕天恒此时却是无暇顾及了。
　　抓住曾曾孙的肩膀追问道，“他现在在哪？”
　　慕子辰不知道是被捏疼了，还是被曾曾祖从没有过态度吓到了，一时没反应过来，下意识的回道，“谁？”
　　“慕文轩！你老祖，他人呢？”
　　见半天没问出来，慕天恒有些急了，手中的动作也不由得加重了几分。
　　这样陌生的曾曾祖是他从没见过的，慕子辰有些害怕，也不敢哭了，委委屈屈地说道，“他飞走了。”
　　慕天恒闻言，表情顿时变得惊慌，也顾不得曾曾孙了，摸出传讯玉牌就准备联系慕文轩。
　　他好不容易把慕文轩叫回来，事情还没让他帮上，怎么能走了呢？
　　可惜无论他如何联系，都无法再联系上慕文轩了。
　　看着曾曾祖癫狂的样子，慕子辰吓到了，不敢再逗留，直接跑回了自己的住所。
　　虽然在那次以后，曾曾祖又变成那个宠爱自己的长辈，但八岁记忆中的那一幕却是怎么也忘不掉的。
　　同样忘不掉的，还有慕文轩那如同看垃圾一般，看自己的眼神。
　　八岁之后，慕文轩的名字就再也没出现在慕家，就连曾曾祖后来也没有和他提过。
　　……
　　慕子辰从回忆中抽离，看着几人消失的背影，重新挂上完美的笑容，追了上去。
　　“他又跟上来了，怎么办？”
　　齐瑞安偷偷回头，小声的和宋锦穆说道。
　　宋锦穆皱眉，回头看了一眼距离。
　　倒是一个安全距离。
　　这样子他还真的不好说什么，秘境的路谁都能走，他也没有理由去呵斥人家。
　　最主要的是他不想和慕子辰有过多牵扯。
　　毕竟他可能是师父的族人，看在师父的面子上，有些不是特别严重的事情，他还真不好计较。
　　“表面上无视他，暗地里小心警惕些。”宋锦抒知道哥哥的顾虑，于是便如此提议道。
　　“嗯，就这么办。”
　　宋锦穆点头，这确实是目前最好的办法了。
　　慕子辰原本还想用这种办法故意激怒对方开口，从而达到交谈的目地。
　　只要多说说，总能攻破对方的戒备心里。
　　可没想到对方直接无视了自己，这让他一时间还真想不到什么好办法，只能继续跟着看看接下来的情况了。
　　……
　　当他们走到枫树林时，慕子辰灵光一闪。
　　回想起，在家中背下来的玄月秘镜的地图，一个搭讪的好办法油然而生。
　　当然，这地图并非完整地图，而是由进入过秘境的修士，凭记忆拼凑的一副不完整地图。
　　在这幅地图里，就曾记载，有一处枫树林生长着养神果。
　　养神果是灵果也是入药的药材。
　　它本身并不是什么珍贵的灵果，只能供筑基期以下的修士蕴养神魂，筑基期以上的修士，效果就微乎其微了。
　　这种灵果养殖条件苛刻，对灵力的需求也不一样，所以是外界少见的灵果。
　　物以稀为贵，难见的灵果，它的价值也就贵些。
　　一颗养神果，在市面上的价格，可以兑换四百颗下品灵石。
　　有现成的宝贝在这里，他就不信，他们还能把持得住不和自己说话。
　　“你们先等等，这里有养神果。”
　　慕子辰突然出声喊道。
　　果然，此话一出前面的三人全都停下脚步。
　　慕子辰心中得意。
　　看吧，还以为老祖的亲传弟子多有骨气，结果不还是为了养神果弯腰了。
　　如果他们想知道养神果的具体位置，必然是要问自己，与自己说话的，那样他搭讪的目地就达成了。
　　正当慕子辰洋洋得意之时，宋锦抒抬手小声道，“等等，前面有妖兽声音。”
　　宋锦穆压低声音回道，“应该是看守养神果的妖兽，我们小心接近，看看妖兽是什么实力。”
　　慕子辰的声音不小，宋锦穆自然是听见了。
　　将他说的和妹妹发现的消息连在一起，很快就得出了结论。
　　慕子辰等了半天，也没等到三人回来问自己养神果。
　　反而变得更戒备起来了，怎么回事？

第155章 贪生怕死之辈
　　“吼！”
　　就在慕子辰疑惑之时，隐约听到了一声兽吼。
　　顿时就明白了前面三人的行为了。
　　连忙唤出自己的长剑。
　　慕子辰修为并不弱，炼气十层，之所以反应慢一点是因为他与宋锦抒几人隔了不少距离。
　　齐瑞安见兄妹两人准备去探妖兽虚实，犹豫了一会儿，才小声说道，“灵果不在那边。”
　　怕兄妹两人不信，捏了一个隔音诀，齐瑞安将手中的小仓鼠举了起来，小声道，“这只宝灵鼠，有寻宝鼠的血脉，所以可以近距离感知有价值的物品。”
　　“居然有寻宝鼠血脉？”宋锦抒感叹。
　　这还是她头一回，见到传说中能寻宝的灵宠。
　　心中好奇不已，凑过脑袋想要看得更仔细。
　　寻宝鼠在修仙界早已经灭绝。
　　能拥有寻宝能力的灵宠，更是从未听人说过，或许有，也只是隐藏着的。
　　毕竟这个灵宠能力，在修仙界还是很惹眼的，极有可能就被人抢夺去了。
　　齐瑞安与宋家兄妹俩青梅竹马，知道兄妹两人的性格，这才敢将此事说了出来。
　　兄妹两人诧异，没想到齐瑞安会这么轻易地将自己的秘密告诉他们。
　　……
　　饭团原本一直老老实实蹲在宋锦抒肩膀上的，此时见抒抒对别的灵宠感兴趣，顿时醋意大发。
　　“吼！”
　　弓身炸毛，冲着那只灵宝鼠龇牙低声吼了一声。
　　吓得灵宝鼠，“吱”的一声尖叫，直接将自己团成了一团，在齐瑞安手中瑟瑟发抖。
　　宋锦抒也没料到，饭团突然会这样，朝着齐瑞安尴尬一笑，“抱歉……”
　　“没事，就是吓到了，我哄哄就好了。”
　　齐瑞安没想到小家伙的醋意那么大，无奈一笑，将灵宝鼠抱着走远了一些。
　　灵宝鼠被吓成这个样子，无法再去寻找养神果，只能先安抚一下了。
　　宋锦抒没好气的一巴掌拍在饭团的脑袋上，生气道，“好端端的，你做什么吓它？”
　　饭团没有吱声，一脸委屈的看着宋锦抒，眼中雾气氤氲。
　　仿佛宋锦抒是一个负心汉。
　　宋锦抒本身是觉得自己没做错的，无缘无故去吓别人就该被罚。
　　可被饭团用那样的眼神看着，莫名的感到了心虚。
　　揉了揉饭团被打的位置，放柔声音道，“人家的灵兽没有招惹你，就不要吓唬人家，这样很没礼貌，也很招人厌。”
　　“嗷呜~”
　　听到会招人厌，饭团眼泪顿时哗啦啦的流了下来。
　　抒抒也会讨厌自己吗？
　　自己没怎么吓它吧，是那只小老鼠太胆小了。
　　它不知道的是，并非灵宝鼠胆小，而是它感知敏锐，这才能探查到宝物。
　　但感知敏锐，也有弊端，那就是对感知危险也同样如此。
　　饭团是神兽白虎，在灵兽中本身就有血脉压制，再加上它主动恐吓灵宝鼠，才会把它吓成这个样子的。
　　“好了，别哭了，我不讨厌你。只是我们以后会遇到更多的人和事，和人有交集是必不可免的。
　　我只不过希望你能在别人没有招惹我们的时候，对别人的态度礼貌一些，不要因为我们态度原因招惹麻烦。”
　　宋锦抒不怕事，但也不想主动去惹事。
　　除非那件麻烦事，给自己带来利益大于麻烦的本身。
　　饭团现在还小，正是三观树立的阶段，宋锦抒不希望饭团以后成为没头脑的惹事精，那样她非得头疼死。
　　自己如今还是小说中的炮灰反t派，她可不想主动去招惹是非。
　　“嗷呜~”
　　饭团眨巴着金瞳，一脸无辜的看着宋锦抒。
　　他不明白抒抒为什么会说这些，但既然这是抒抒要求的，那他以后照办就是。
　　“你们听到了妖兽声没？”
　　这时，慕子辰走上前问道。
　　宋锦抒他们说话的时间并不长，当慕子辰走上前来的时候，早已经结束了对话。
　　“嗯，确实听到了妖兽声音，我们现在正准备绕行。”
　　宋锦抒看出了慕子辰跃跃欲试的模样，故意如此说道。
　　反正待会儿跟着齐瑞安，肯定是不会走有妖兽的那条路。
　　“你们不去吗？那里可是有一株养神果树！”慕子辰不可思议道。
　　一株养神果树上至少结了上百颗养神果，就算是四个人分，每个人分到三十颗。
　　换算成下品灵石，那也是上万颗下品灵石，难道他们就一点都不心动吗？
　　“嗯，不去，没听见有妖兽声音吗？”
　　宋锦穆接话道。
　　“可是我们来秘境，不就是为了寻宝吗？如果连这点小危险都不愿意去，那还费劲来秘境做什么？”
　　慕子辰没想到老祖选的弟子，竟然是这等贪生怕死之辈！
　　这心性，恐怕就连修仙的路途都很难，老祖为什么要选择他？
　　想到这里，他心中的不甘更加强烈了。
　　“你要去就去呗，非要拉着我们干嘛？”宋锦抒故意做出一副不耐烦的样子。
　　“你！……”
　　慕子辰气结，宋家兄妹两人怎么全是一个德性。
　　真是枉为修仙之人！
　　慕子辰见说不通宋家兄妹两人，便准备说服齐瑞安，“这等贪生怕死之辈，你难道还敢继续跟着？”
　　自己肯定是要去的，多一个人多份保障。
　　“我也怕，不太想去……”齐瑞安挠了挠后脑勺，憨憨一笑道。
　　“你怎么也这样？难道这就是你们凌云宗的风气？！”
　　慕子辰真的被这三人气到了，机缘就摆在面前，他们甚至都不愿意去探查一下情况，就放弃了。
　　这种人怎么走上修仙之道的？
　　宋锦抒见齐瑞安已经安抚好了小仓鼠，于是故意装作一副恼羞成怒的样子，呵斥道，“你要走赶紧走，本来就不是一路的。要你废什么话？”
　　“你！简直不可理喻！”
　　慕子辰愤愤的一甩衣袖，算自己看走了眼。
　　样貌如此好看的女子，竟会说出此等粗俗之话。
　　哼，世俗界就是世俗界，哪怕进入了修仙界，也改不了一身粗鄙。
　　“你别后悔！”
　　说完，便独自一人朝着妖兽嘶吼的方向走去。
　　慕子辰虽然气愤，倒也没有傻到独自一人去闯。
　　他过去只是想探查一下那只妖兽的实力。
　　如果有把握就自己上，要是没有就看看附近有没有可以组队的人。

第156章 天然阵法
　　直到看不见慕子辰背影，宋锦抒才催促齐瑞安道，“我们快走，趁现在甩开他。”
　　“好，跟我来。”
　　齐瑞安也不含糊，捧着灵宝鼠，朝着它小爪子指的方向跑去。
　　宋锦抒怕饭团又吓到灵宝鼠，刻意与齐瑞安拉开了一段距离，走在最后面。
　　跟在齐瑞安后面左拐右拐的在森林里穿行，那复杂的路线，就算是回忆来时的路线都半天想不起来。
　　三人在中途几次怀疑灵宝鼠是不是被吓了一通后，寻宝能力不灵敏了。
　　就在几人犹豫着要不要停下来时，齐瑞安手中灵宝鼠，突然激动着用小爪子指着前方。
　　口中还一直“吱吱吱”的不停，豆豆眼里更是闪烁着激动地光芒。
　　“小宝说，就在前面。”齐瑞安替灵宝鼠解释道。
　　宋锦穆看着眼前陡峭的山壁陷入了沉默。
　　齐瑞安有些不安，甚至也开始怀疑小宝是不是带错路。
　　不确定的又问了一遍，“小宝，你确定在这里吗？可是前面只有山壁啊，灵果在哪？”
　　“吱吱吱”灵宝鼠被问急了，在齐瑞安手中不停地跳脚，小爪子还是指着山壁的方向。
　　宋锦抒听不懂灵宝鼠的话，但从它坚定地肢体语言中可以肯定。
　　灵宝鼠无比坚信自己选择的地方。
　　“既然灵宝鼠不认为自己找错地方了，那会不会这里另有玄机？”
　　宋锦抒思索道。
　　“你是说天然阵法吗？”
　　宋锦穆一下子就听出了妹妹的言外之意。
　　“没错。”
　　宋锦抒点头，肯定了哥哥的猜测。
　　“你会破吗？”
　　宋锦抒从没和哥哥说过自己会阵法的事情，但宋锦穆对妹妹就是有着莫名地自信。
　　哪怕宋锦抒告诉他，自己什么都会，修为金丹期，宋锦穆也只会为妹妹感到自豪，继而加强自己的修炼，从而追赶上妹妹。
　　“看过一些阵法书籍，有本书专门记录了，遇到天然阵法该如何破解的方法。”
　　这话没有半分敷衍，她确实在藏书阁里看过这本书，这书并非阵法师才能学的。
　　书中只教了如何破除天然阵法自救，没有半点教布阵的内容。
　　在宋锦抒看来，与其说它是阵法书，倒不如说是生存讲解书更为贴切。
　　“太好了。”
　　齐瑞安不明白兄妹两人的默契，但结合两人的对话，却是听得懂的。
　　“我先试试。”
　　宋锦抒还是头一次接触天然阵法，没有十足的把握。
　　按照记忆中书中指示，在指尖聚集一团灵力，朝着“乾”位巴掌大小的山石击去。
　　“砰！”
　　山石应声而碎。
　　三人眼前的虚空微微闪动。
　　“这是怎么了？”
　　齐瑞安不安的走到宋锦穆身边。
　　兄妹两人的感情是有多好他是知道的，所以待在宋锦穆身边才是最安全的。
　　“没事，还差一点。”
　　“乾”位被打破，接下来就简单多了。
　　只需要根据“乾”位，找到牵连“乾”位几个方位顺序，逐一击破即可。
　　这对宋锦抒来说并不难。
　　很快，宋锦抒便找到了接下来对应的几个方位，找到媒介，逐一击破。
　　当宋锦抒用灵力击破了最后“兑”位的野果时，三人面前原本陡峭的山壁如同镜子一样碎裂开来。
　　露出被隐藏着的山洞。
　　齐瑞安惊喜道，“真的有路！”
　　“小妹，很厉害！”
　　宋锦穆夸赞道。
　　“你也可以，回去我给你誊抄一本看看，以后能用上。”
　　想到这样天然阵法以后还有遇到的可能，宋锦抒便觉得哥哥有必要学学。
　　这本破除天然阵法的书不难，就算不会阵法也能学会。
　　只要浅显的了解阵法方位，然后根据自己的猜测推断，判断出破解顺序即可。
　　宋锦抒觉得以哥哥的聪明程度，想学会没什么难度。
　　“好。”
　　宋锦穆答应的痛快。
　　一旁齐瑞安看着艳羡不已，他也想学。
　　犹豫了一会儿，小声问道，“我能学吗？我可以用东西或者灵石和你交换。”
　　因为有灵宝鼠，所以齐瑞安身上存了一些灵石。
　　“回去后给你誊抄一本，就当你带我们寻找灵果的谢礼。”
　　“这怎么能算，要不是宋师叔破除阵法，我就算来到了这里，也进不去。”
　　齐瑞安真心没觉得兄妹俩欠自己什么，反倒是帮了他不少忙。
　　“再客套就不给了。”
　　宋锦抒直接威胁道。
　　“不敢了，谢谢宋师叔。”
　　齐瑞安不敢再多说什么了，连忙道谢。
　　现在的齐瑞安，已经能很痛快的喊出宋师叔了。
　　回想起他在世俗界的日子，彷如隔世。
　　他不知道当时的自己是怎么有狗胆，敢觊觎宋师叔。
　　“行了，进去吧。”宋锦抒催促道。
　　“好。”
　　齐瑞安捧着灵宝鼠走在了最前面，兄妹两人紧跟其后。
　　洞穴里很黑，里面如同隧道。
　　三人依靠着灵火的光芒向前走，走了足足一炷香的时间才看到外面的光亮。
　　当他们加快脚步走出洞穴时，被眼前的一幕惊得说不出话来。
　　此刻他们的眼前，出现了一大片果林。
　　放眼望去，满树银白，一颗颗白色果实缀在枝头。
　　在银白果实的空隙中，是星星点点的绿色枝叶，再加上翩翩起舞的彩色蝴蝶，美如仙境。
　　“是养神果和迷踪碟。”
　　宋锦抒的声音将两人拉回现实。
　　“这些全都是养神果？”
　　齐瑞安虽然拥有灵宝鼠，但还从没有见到过这么多的宝贝。
　　他以为最多两三株养神果树了，没想到居然有一片，粗略的看了一下，至少有上百株。
　　这么多换算成灵石该有多少啊？
　　齐瑞安第一次感觉到自己像个土包子，那么多灵石，他这辈子也没见过。
　　不过开心之后，就是忧愁，这么多怎么带走呢？
　　储物戒指用不了，光靠布袋装才能装多少？
　　他现在严重怀疑，他们是不是怕弟子们把秘境搬空，才不让使用储物戒和储物袋的。
　　宋锦抒此时全部的心神被迷踪蝶吸引，没想到秘境里居然会有迷踪蝶。
　　这可是宝贝，迷踪蝶身上的粉末正是，三品丹药迷踪粉的重要一味药材。
　　拥有了迷踪粉，以后在逃跑的时候，就可以掩去使用者的气息。
　　宋锦抒保命的道具很多，但哥哥却什么都没有。
　　虽然逃跑非君子所为，但明知不敌而为之，那是莽夫行为。
　　宋t锦抒希望能炼制出一些保命的东西，送哥哥傍身。

第157章 搜刮灵果
　　“别看了，先去摘养神果吧。”
　　宋锦抒提醒道。
　　接着，便自顾自地从宽大的衣袖中拿出一块，折的四方端正的布。
　　“哦哦，好。”
　　齐瑞安见此，也拿出自己事前准备好的方布。
　　刚准备打开，就听到“唰唰”两声布响。
　　他偏头去看，结果整个人都呆愣住了。
　　只见兄妹俩人，一人拿着一个和人差不多高的布袋。
　　在布袋的上方，还有一个绳子穿成了一个锁口。
　　“你、你们这是在干什么？”
　　齐瑞安半天才找回自己的声音，不可思议道。
　　“装东西啊，不是说秘境里不能使用储物袋和储物戒指么？自然要拿布袋装。”
　　回话的功夫，宋锦抒手中的动作没停。
　　很快将人高的布袋展开。
　　“可，可你的布袋也太大了吧！不会惹眼吗？”
　　齐瑞安咽了一口唾沫结巴道。
　　这么大的袋子且不说惹眼，就是装东西，里面的药草灵果真的不会压坏吗？
　　“都已经进了秘境了，那还不见好就收？只要有收获，惦记就惦记着吧。”
　　宋锦抒耸了耸肩，不在意的道。
　　如果因为害怕，不敢装太多东西，那她还费劲巴拉的进入秘境干什么？
　　走个过场吗？
　　“这倒也是。”
　　齐瑞安听了宋锦抒的一番理论，顿时就被说服了。
　　看了看自己手中的方布，有些后悔自己拿的包袱太小，装不下这些灵果。
　　在得知空间里不能使用储物戒和储物袋时，他还特地选了一个大一点的包袱布。
　　没想到他还是保守了。
　　看了看宋锦抒的袋子，齐瑞安有些担忧，“这么深的袋子，会不会压坏灵果灵草？”
　　如果压坏了灵果灵草，使其失去了原本的价值，那样再多也没用。
　　“不会，布袋是我炼制的，具有除尘，保鲜，防撞压，重力减半。”宋锦抒肯定道。
　　知道要来秘境，她怎么可能会一点准备都没有？
　　连夜赶制了几个布袋，为的就是这个时刻。
　　虽然是极品凡器，但用的材料的种类少，所以对宋锦抒来说难度并不大。
　　听到布袋的四个功能，齐瑞安羡慕住了。
　　会炼器真好！
　　“你要吗？”
　　见齐瑞安一脸羡慕，宋锦抒难得发善心问道。
　　“还有吗？”
　　齐瑞安激动得双颊通红，没想到宋师叔还有布袋。
　　“嗯，是极品凡器，市场价一块上品灵石。看在你带我们找到这里的份上，给你一个友情折扣，一百块中品灵石，支持分期付。”
　　除了哥哥、师父和家人，宋锦抒可没有那么好心白给别人东西。
　　顶多在关键时刻不涨价，给个友情价。
　　“好好好，没问题！谢谢宋师叔！”
　　齐瑞安连连点头，觉得宋师叔真是太好了！
　　这么好的东西，不但愿意卖给自己，还给自己这么大的折扣。
　　一块上品灵石虽然等于一百块中品灵石。
　　但在实际应用上，一百块中品灵石是无法兑换一块上品灵石的。
　　这中间看不到的价值，已是很大的折扣。
　　结果宋师叔还愿意让自己分期付款。
　　齐瑞安心中感动，能和宋师叔组队实在是太好了。
　　“宋师叔，我这里有三十块中品灵石，先支付给你，晚一点我们出去，再把剩下的给你。”
　　说着，便从怀里摸出三十块中品灵石给宋锦抒。
　　这三十块中品灵石是用于他在秘境中应急的。
　　其余的灵石，则被他藏在了外面。
　　‘鸡蛋’总不能放在一个篮子里。
　　“嗯，我确实收到了。”
　　宋锦抒看了一下，齐瑞安的灵石，确认没有问题后便收进了怀里。
　　接着又从宽大的袖子中，拿出一个折成四方的布袋，递给了齐瑞安。
　　其实她一直想试试，随身空间还能不能使用的，只不过一直没有机会。
　　待会儿分头行动，摘灵果的时候。
　　就可以试试看随身空间能不能用了。
　　拿到袋子，三人默契的直奔果林。
　　一人找了一颗养神果树，便开始了收割大业。
　　饭团和灵宝鼠则是爬到树上，抱着灵果就开始啃。
　　养神果可以直接服用，神识没有受到重创时，可以达到滋养强化神识的作用。
　　多吃只有好处没有坏处。
　　反正这里养神果多的不一定能装完，吃一些也没关系。
　　……
　　养神果体积不大，一个不过才鸽子蛋大小。
　　宋锦抒在摘灵果时，趁放进布袋有遮掩的时机，将养神果收进了随身空间。
　　居然可以用！
　　宋锦抒得知了这一结论，整个人都兴奋了起来。
　　至于种植，宋锦抒也有想法，只不过碍于现在有外人在不好研究空间。
　　等回去之后，再看看空间能不能种植了。
　　对此，宋锦抒心里没底。
　　灵草灵果，对灵气和环境的要求还是很大的。
　　之前她就进过自己的空间，没感觉里面的空间灵气比外面浓郁多少。
　　不过，现在想再多也没用。
　　还是等之后尝试吧，看能不能想办法多多开发一下空间的用处。
　　决定好后宋锦抒不再多想。
　　拎着布袋开始了大扫荡，借着布袋遮掩的空隙，宋锦抒采摘了很多。
　　她不敢将所有灵果装进空间，那样做就太明显了。
　　所以便摘一半装进了空间，另一半则装进了布袋子里。
　　齐瑞安还在这里，自己还是需要谨慎一点才行。
　　虽然目前看上去不错，但她还是不能完全信任。
　　一个时辰后，三人已经满满登登的装满了一大袋子养神果。
　　整片果林如同蝗虫过境，每棵树上零星挂着几颗养神果。
　　宋锦抒则是在趁着摘果子的空隙，从迷踪碟的翅膀上，搜刮了几瓶粉末。
　　迷踪碟就停在养神果树上，宋锦抒在摘果子的空隙取粉丝毫不影响。
　　“小妹，我给你背。”
　　宋锦穆将自己的袋子，放在了右边肩膀上，伸出左手准备去接妹妹手中的袋子。
　　“哥，不用，我拿的动。”
　　宋锦抒没有逞强，这点重量对她来说压根不算什么，单手举起来都没问题。
　　齐瑞安此事已经被人高的布袋压的有些弯腰。
　　他是御兽师，体力不是他的强项。
　　等会他出去看看，有没有一阶或者二阶的大型妖兽。
　　到时候找只让它替自己背。
　　齐瑞安这么想着，抬头正准备催促兄妹两人离开。
　　结果就看到宋师叔，挺直着腰背，将人高的布袋单肩扛在了肩膀上，步伐轻快，仿若无物。
　　齐瑞安沉默了。
　　“快走啊！愣着干嘛？”
　　宋锦抒和宋锦穆，眨眼间就走到前面，见后面的齐瑞安还没动，忍不住催促道。
　　“来了。”
　　齐瑞安背着布袋，艰难的跟着两人的身后。
　　灵宝鼠则蹲在他的脑袋上。
　　饭团怕累着宋锦抒原本想自己走的，结果被宋锦抒拎起，二话没说直接丢到了布袋上。

第158章 阵法复原
　　三人走出山洞。
　　原本准备继续前行的，结果宋锦抒却突然站在原地不动了。
　　看着洞口像是在想什么？
　　“小妹，怎么了？”宋锦穆关心道。
　　齐瑞安将背上的灵果放下，同样担忧的看着宋锦抒。
　　“我在想一个问题。”
　　宋锦抒目光没有移开洞穴。
　　“什么问题？”
　　宋锦穆知道妹妹性格，看来她是发现了什么。
　　“我们背这么多养神果回去，宗门肯定会知道，到时可能会明里暗里问我们养神果的位置。
　　我在想，与其让他们逼问出养神果林的下落。我们还不如主动上交，这样我们还能借此获得宗门的积分奖赏。”
　　宗门积分作用还是很大的，很多灵石买不来的东西，用宗门积分就可以兑换。
　　“可以。”
　　宋锦穆甚至都没听完妹妹接下来的话，便一口同意了。
　　原以为哥哥会接着问详细计划。
　　宋锦抒都准备开口解释了，结果却是令她一噎。
　　无奈将目光投向齐瑞安。
　　毕竟是三人发现的，自己有什么关于洞穴的想法，自然是要和另外两人商量的。
　　“我没问题，宋师叔你决定就好。”
　　能有宗门积分的好事，齐瑞安又怎么可能会拒绝。
　　如今他炼气七层，正是急需资源的时候。
　　炼气期的秘境可不止这一个，再加上轮换，想来他有生之年是没有机会再进来了。
　　能在最后用洞穴的位置，兑换宗门积分，这买卖值了。
　　“咳，我的想法是，先将洞穴重新隐藏起来，保证我们三人是唯三的知情人。
　　提升洞穴的信息价值，这样我们三人才能多拿一些宗门积分。”
　　尽管没人追问，但宋锦抒还是把这么做的原因说了出来。
　　原理很简单，如果不隐藏起来，那么洞穴的秘密就有可能被更多人知道。
　　这种情况下，洞穴的信息就没有多少价值了。
　　当知道的人回宗禀告宗门后，那么养神果的位置就不是独家消息。
　　多个宗门知道的后果就是，等秘境再开之时，养神果林里的灵果，就是先到先得了。
　　如果把洞穴信息价值提升了，也就是把洞穴隐藏起来。
　　等到秘境再开之时，就只有凌云宗知道这一消息。
　　弟子们只需要根据t宗门给的地图来取灵果就是。
　　到那时所有的养神果都是凌云宗的。
　　被宗门指派任务弟子，虽然不能独占养神果，但想来宗门也应该会给些‘跑腿费’。
　　“可是，这天然阵法破了，怎么办？”齐瑞安担忧道。
　　他们三人中，除了宋师叔看了破阵的书，就没人知道阵法了。
　　“刚刚是我破的，我还记得顺序，我试试看能不能还原。”
　　宋锦抒虽然是第一次接触天然阵法，但奈何记忆出众，记得住天然阵法的所有顺序与细节。
　　如今隐藏，不过是照原本的方式还原回去。
　　这方法说起来简单，实则只有阵法师才明白这有多难。
　　除了关注阵法的顺序和细节，更要注意每一个细节顺序所需的灵力。
　　在场的两人对阵法不了解，如今听宋锦抒这么说，还以为不难。
　　“好，需要什么？”宋锦穆问道。
　　“找我之前打破的几样东西就行。”
　　说完，宋锦抒便开始着手复原阵法一事。
　　宋锦穆对妹妹的事情一直都很上心，在妹妹说完后，就在附近寻找了起来。
　　齐瑞安不明所以，也跟着一起找。
　　两人找起来就是快，没一会儿就搜集了宋锦抒所需的所有媒介。
　　怕打扰到妹妹，宋锦穆将东西放在妹妹身边，就退了回去。
　　宋锦抒按照记忆，用灵力包裹着媒介，归位到各自位置。
　　当最后一个“乾”位山石摆好后，只见山洞面前的空间，如同镜花水月般颤抖了一下，便消失不见了。
　　一如来时一样。
　　而做完这一切的宋锦抒，此时却是陷入了一种奇妙的境界。
　　连带着二品阵法师的瓶颈都有些松动。
　　这种感受很短暂，仅维持了几息的时间便消散了。
　　不过也不算毫无收获，至少宋锦抒觉得，等自己离开秘境，一定可以突破至三品阵法师的等阶。
　　“成功了！”齐瑞安惊喜道。
　　见宋锦抒走了过来，齐瑞安便知道这阵法是完成了。
　　宋锦穆倒是没那么惊讶，只是眼底的自豪情绪，溢于言表。
　　“好了，我们走吧。”
　　宋锦抒没有废话，直接扛起一袋灵果，便招呼着两人离开。
　　两人应声跟上。
　　具体要去哪里，三人都没有明确的目标，于是便打算找准一个方向一直前行，避免走重复的路线。
　　……
　　三人一路上地毯式搜索，倒是找到了几株灵草，装在齐瑞安原先准备的包袱里，由宋锦穆提着。
　　这时，突然有道低吼声，自森林中响起。
　　而后，便是一道带着腥气的厉风呼啸而来。
　　只见一头足有两米高的巨狼，浑身毛发乍起，双眼赤红的朝着三人直扑而来。
　　突如其来的攻击将三人吓一跳，仓促间宋锦抒和宋锦穆同时拔剑。
　　宋锦抒用灵力包裹着问心剑，剑气直接飞射而出，但却只在青玄狼的躯体上留下淡淡的血痕。
　　虽然没对三阶妖兽青玄狼造成什么危害，但也好歹挡住了一会儿，给三人争取了一点时间。
　　宋锦穆趁机脚踏地面，身形极快的窜了出去，手中的破惘金光大放，灵力缠绕其上，带起芒光，飞快的朝着青玄狼的眼睛掠去。
　　“吼！！”
　　鲜血喷溅间，青玄狼发出剧烈惨叫。
　　但那咆哮声刚起，就被宋锦抒以极快的速度，用问心剑解决了。
　　长剑带起寒芒，直接扎进了青玄狼的咽喉。
　　血液如喷泉般喷涌，不过这一次青玄狼，却再也没有发出声音，直接硬挺挺的倒在了血泊里。
　　宋锦抒没有放下问心剑，而是将滴血的长剑，指向不远处的一块巨石，冷声道，“出来！”
　　宋锦穆执剑走到妹妹身边。
　　三阶妖兽，那实力可是堪比筑基期修士啊！
　　齐瑞安还在惊叹兄妹俩，刚刚联手秒杀一个三阶妖兽的事。
　　没想到，这事情居然还没结束！

第159章 竟然都是熟人
　　“别激动，我没有恶意的。”
　　这时，从巨石后走出来一个宋锦抒不认识的修士。
　　看他身上穿着的服饰，能猜出应该和慕子辰一样，是某个修仙家族的子弟。
　　宋锦抒并未放松警惕，问心剑依旧指着对方。
　　会在这个时候出现，肯定和三阶妖兽青玄狼脱不了干系。
　　“真的，我和同伴正在追杀这头青玄狼。”姬文石见宋锦抒不信，再度解释道，“你要是不信的话，可以看一下青玄狼的腹部，那有一道伤痕，就是我们重伤的。”
　　宋锦抒和宋锦穆都没动，眼神警惕的盯着眼前的世家子弟。
　　一直旁观的齐瑞安，见此连忙放下布袋，来到青玄狼的尸体旁。
　　为了验证对方的话，将青玄狼的尸体翻了过来。
　　果然，在它的腹部，有一道长约半米的伤痕。
　　宋锦抒扫了一眼青玄狼的尸体，冷声道，“既然没有恶意，为什么要躲起来？”
　　姬文石闻言表情一僵，没想到眼前的女孩这么敏锐，他确实有些自己的小心思，不过他不会傻到真的说得出来。
　　尴尬一笑道，“我这不是独身一人，又不知道你们是好是坏，怕遇到围攻么。”
　　表情很真诚，理由很充分，但宋锦抒就是直觉没那么简单。
　　“文石！”
　　突然一道声音打破了双方的僵持。
　　宋锦穆听声音有些耳熟，循声望去便见到了几个熟人。
　　“子辰，你们终于来了。快来帮我跟他们解释一下。”姬文石看见同伴仿佛看到了救星。
　　“怎么是你们？”
　　慕子辰走近，便看清了宋锦抒几人，表情有些不悦。
　　他还记着之前三人贪生怕死的行为。
　　“宋师叔，好巧啊。”
　　秦书礼见到同门，心情很是愉悦。
　　“宋师叔。”
　　江云诺也在，不过她就没有秦书礼那样热情了，只是淡淡地打了一声招呼。
　　“太好了，既然你们都认识，那快点帮我解释一下青玄狼的事情，他们误会我了。”
　　姬文石见同伴都认识宋锦抒，心里的担忧顿时全无。
　　他刚刚可是亲眼目睹了，两人联手秒杀一只有筑基期实力的三阶妖兽。
　　虽然那只三阶妖兽早已身受重伤。
　　但也绝非一个普通炼气期修士能秒杀的存在。
　　这样恐怖的实力，要是真的联手对付自己，他肯定得完。
　　“青玄狼死了？”
　　慕子辰这才注意到，草丛边躺着青玄狼尸体。
　　“谁杀的？”他惊讶道。
　　这可是三阶妖兽，实力堪比筑基期修士。
　　更何况这一只青玄狼，已经快要踏入四阶，实力更是相当于筑基期后期。
　　他们四人联手，也才勘勘重伤它，结果还是让它逃走。
　　“青玄狼逃窜至此，正欲袭击他们，结果就被他们两人联手击杀了。现在他们两个人误会是我想杀他们，快来帮我解释一下啊！”
　　姬文石说的要有多委屈就有多委屈。
　　将全部的责任推卸干净。
　　可慕子辰此时却没空替他解释，整个人都处在震惊当中。
　　那兄妹两人居然能够，在这么短的时间内击杀一只三阶妖兽？
　　这怎么可能，明明就是那么贪生怕死的人？
　　慕子辰不信邪的跑到青玄狼的尸体旁查看。
　　整头狼的身上只有三处伤痕，一处在腹部，那是他们留下来的。
　　另外两处则是在眼睛和咽喉。
　　只有两处伤口，且刀口干脆利落，那说明……两人是秒杀！
　　就算青玄狼深受重伤，没了筑基期后期的实力，但好歹筑基期初期的实力也是有的，结果就这样被两人秒杀了？
　　得出这个结论后，慕子辰整个人都不好了。
　　他们若是有这样的实力，之前为什么不愿意与他一起去探查养神果？
　　难道，他们从头到尾就不相信自己，故意为了逼走自己才那样演他？
　　可恶！
　　居然把他当傻子耍！
　　既然不相信他，那就给他们亲眼见识一下养神果！
　　让他们后悔去！
　　秦书礼见慕子辰去查看妖兽尸体，便主动上前解释道，“宋师叔，你们误会了。我们真的是追踪妖兽至此。”
　　既然没有确实证据，对方又有熟人作证，自己这一方确实不好胡搅蛮缠。
　　只能先收下长剑，问道，“你们怎么和他们走在一起了？”
　　宋锦抒记得在出发的时候，看到秦书礼和江云诺和另个外几个宗门弟子一起组队的。
　　“我们进入秘境后，误入了一阶妖兽赤毒蜂巢，为了躲避赤毒蜂，我们都跑散了，后来我再回去，只找到了江师妹，其他人不知道都去哪了。”
　　秦书礼说着还撸起袖子，露出被赤毒蜂蜇到的伤口。
　　宋锦抒看了一眼他手臂上的伤口，确实有一块青肿小包。
　　“嗯。”
　　宋锦抒淡淡点头，没有要干涉他们和谁组队的意思。
　　不过她也不想在此逗留，拿出一个玉瓶，走到青玄狼的尸体前，准备取它的精血。
　　三阶妖兽的精血，不管是炼丹还是绘符都是很好的材料。
　　慕子辰见宋锦抒朝着自己走来，站起身正准备拿出养神果让她后悔。
　　没想到宋锦抒看都没看他一眼，从他的身边径直而过，来到了青玄狼尸体前。
　　找准青玄狼心脏的位置，长剑刺下，红如火焰的三t滴精血随之带出。
　　宋锦抒动作迅速的，打开玉瓶尽数接下，继而盖紧塞子。
　　精血和普通的妖血不同，精血是妖兽的精华所在，只有三阶或者以上妖兽才拥有精血。
　　修为越高的妖兽，精血就会越多。
　　而三阶妖兽通常只有1~3滴。
　　青玄狼实力接近筑基期后期，所以拥有三滴精血。
　　姬文石见宋锦抒竟然在搜集精血，表情顿时一变，出言阻止道，“宋姑娘，你这样做是否有失妥当？”
　　“我们杀的，想怎么处置，用得着问你？”宋锦穆黑脸道。
　　竟然还惦记着他妹的东西，这家伙果然不是好人！
　　姬文石好歹是修仙世家子弟，平时还没有人敢这么顶撞自己。
　　此时被宋锦穆如此斥责，语气也不由加重了几分，“话虽如此，但若不是我们将它重伤，你们也不可能有机会击杀。而你们却拿走了全部精血，这合适吗？”

第160章 战利品的归属
　　“合适。”
　　宋锦穆点头。
　　怎么不合适？
　　妖兽本就是他和妹妹杀的，他们没能力杀死妖兽，还将妖兽放跑伤人。
　　若是自己和妹妹没有及时反应过来，可能早就命丧兽口了。
　　“你！简直不可理喻！”
　　姬文石气急，只觉得宋锦穆脸皮实在是太厚了。
　　他是怎么面无表情说出这么厚颜无耻的话？
　　“别在这里发癫！要不是看在我们宗弟子也在你们队伍里，我就连青玄狼的尸体都不想留给你们。”
　　宋锦抒收完精血走了回来，语气冰冷道，“大家都不傻，之前你躲在石头后是什么心思，你懂，我也懂。”
　　“我说过了，我只是自保才没出现。”
　　姬文石被看的有些慌乱，但还是强装镇定的解释道。
　　“呵，自保？那我们被青玄狼袭击，你为什么不出来帮忙？你既然有胆量追出来，在有我们出手的情况下，难道还会怕青玄狼？”
　　“我说了，我只是……”
　　被精准说中，姬文石还想反驳，可宋锦抒却不想听他废话，直接猜出他的想法。
　　“你只是，想让我们拖住青玄狼，好等你的同伴过来。如果在这个过程中我们死了，你还可以直接缴获我们的战利品。”
　　“你胡说！我没有！”
　　被猜中心思，姬文石顿时激动了起来。
　　他有些慌了，只能用愤怒遮掩。
　　姬文石是真没想到，宋锦抒会猜的这么准。
　　明明自己最初给的理由很合理的。
　　没错，他确实抱着这种想法躲起来的。
　　在青玄狼重伤跑走后，负责追踪的任务就落到了姬文石的身上。
　　由于他是风火灵根，所以在速度上有优势，小队便派他去追踪三阶妖兽，并将其拦下，等待同伴们的再次围剿。
　　可等在他追上来，准备拦截之时，发现了远处托着大布袋的三人。
　　虽然不知道布袋里装的是什么，但他心动了。
　　再加上一个人对抗三阶妖兽确实有些吃力，于是就躲了起来。
　　“宋师叔，我相信姬兄不是那样的人，你肯定误会了。”
　　秦书礼见双方的气氛，剑拔弩张，于是便出面当和事佬。
　　虽然他和姬文石相处时间不长，但他相信，能在战斗中救自己的，绝对不坏。
　　……
　　原来，慕子辰在与宋锦抒几人分开后，便去了地图上记录有养神果的地方。
　　结果还真让他找到了，而且最令他惊喜的是，养神果树居然有四株，比记载中还多了两株，这运气也太好了。
　　虽然慕子辰的心情激动，不过也没忘记去观察四周。
　　他可没忘记，刚刚还听到了兽吼声。
　　这一看，就更激动了，原来刚刚那一声兽吼是三阶妖兽青玄狼发出的。
　　青玄狼虽然带一个狼字，可除了外表，没有一点狼的特性。
　　慕子辰见到青玄狼之所以激动，是因为青玄狼浑身是宝。
　　其中最令人心动的是只有三阶以上妖兽才具有的精血。
　　这精血无论是入药还是绘符，都会大幅度提升丹药和符箓作用。
　　除此之外，青玄狼精血还有一个特别大的作用，也是元婴期以下修士，趋之若鹜的能力。
　　那就是在筑基以后，可以用它的精血召唤出被杀死的青玄狼，驱使它为你所用半个时辰。
　　虽然是一次性的，但试想一下。
　　在与人战斗焦灼时，多了一个筑基期后期实力的妖兽对战，是不是一下子就能逆风翻盘？
　　这种能在关键时候救命的东西，能不让慕子辰眼热么？
　　当然，也不是所有妖兽的精血都可以召唤，只有青玄狼和个别品种的妖兽拥有这样的特殊能力。
　　对炼气期修士如此大的诱惑，慕子辰又怎么会放弃？
　　为了保险起见，他决定先离开这里，去周围看看有没有可以组队的同伴。
　　在秘境里有点不好，就是传讯玉牌全部失效了，搞得他现在都找不到人。
　　不过好在运气不错，见到了凌云宗弟子，看服饰好像还都是亲传弟子。
　　“希望他们不要像宋锦穆他们三人那么贪生怕死。”
　　慕子辰在心中默默想道。
　　接着便整了整衣襟，面带笑容的走上前去。
　　“两位可是凌云宗的弟子？”
　　“嗯，没错，有什么事吗？”
　　秦书礼和江云诺两人，刚经历赤毒蜂群的追赶，此时正在休息。
　　“是这样的，我叫慕子辰，我们老祖是凌云宗剑峰的峰主，所以我见到凌云宗的弟子都比较亲切。”
　　慕子辰一来便亮明了身份，拉近两者的距离。
　　果然，秦书礼一听，这才注意到，慕子辰确实与慕峰主长得有些相似。
　　“原来是慕峰主的族人，失敬！在下秦书礼，这是我的师妹江云诺。”
　　“秦兄，江姑娘。”
　　都不是一个宗门的，称呼为师兄师妹不合适，于是便用了这样的称呼。
　　秦书礼和江云诺，都来自世俗界，对这样的称呼并未觉得不妥。
　　“既然大家已相熟，我就不客气，有一事相求想要找二位帮忙。”
　　“什么忙？”江云诺警惕道。
　　“是这样的，我刚刚找到了养神果，不过那里有一头三阶青玄狼守着，我一人不是对手。
　　就想着出来转转，看看能不能找到可以信任的人，一起组队，平分这些东西。”
　　江云诺的戒备，在慕子辰的意料之中，毕竟好歹也是修士，哪怕表面再平和也会对不熟悉的人，生有戒备之心。
　　所以他干脆直接将利益抛出，只要利益够大就不怕他们会拒绝。
　　果然，此言一出，江云诺和秦书礼两人态度，顿时就软了下来。
　　养神果和青玄狼，这两样东西他们还只在书中见过，如今秘境就有，这么大的机缘摆在眼前，他们怎么可能拒绝的了。
　　不过他们也没有完全信任慕子辰的话，抱着去看看的态度，说道，“可以啊，你在前带路。”
　　知道他们两个人没有完全相信自己，慕子辰也不生气，只要让他们亲眼看见了自然就会信了。
　　“好，你们跟我来。”
　　“子辰，我终于找到你了。”
　　这时，不远处传来了一道声音。
　　姬文石和慕子辰从小就认识，所以这次秘境之行，两人是一起组队进来的。
　　只是没想到，在进入秘境后，他们会被传送分开。

第161章 养神果换精血
　　“文石！”
　　慕子辰惊喜道，“你在这呢？我找了你半天。”
　　“我也在找你，没想到进入秘境还会被分开，早知道，我就拽着你了。哈哈哈……”
　　姬文石笑着说道。
　　“来了正好，我来和你介绍一下，这两位是凌云宗的弟子，江云诺和秦书礼。”
　　对于姬文石的到来，慕子辰很是开心。
　　这样他就能放心的与凌云宗两人合作了。
　　就算凌云宗的两人反水，他这边也不怕。
　　“江道友，秦道友。”
　　姬文石拱手一笑，他很懂的人情世故，但他不知道的是，自己这样子一说，就凸显得慕子辰低情商了。
　　三人听到这个称呼也缓过神来。
　　秦书礼和江云诺笑容一收。
　　心中猜测慕子辰，是不是故意如此称呼，看不起他们，来自世俗界？
　　见两人表情不妙，慕子辰连忙补救道，“哈哈哈，确实该称呼江道友和秦道友，是我疏忽了，抱歉啊！”
　　由于慕子辰认错认的爽快，两人那一点点阴霾，顿时一扫而空。
　　姬文石知道自己这是无意把朋友给坑了，急忙转移话题，“对了，你们这是要去哪儿？”
　　说起正事，慕子辰顿时来了精神，“我发现了一处宝地，那里不但有养神果还有三阶青玄狼。”
　　“哦？还有此等好事？”姬文石激动地催促道，“那我们赶紧走。”
　　四人结伴，一同前往了目的地。
　　……
　　当秦书礼和江云诺看到青玄狼，以及那四株养神果时，眼神顿时一亮。
　　居然是真的！
　　来之前四人就已经制定好了作战计划，慕子辰见时机正好，一个招手。
　　四人便直接分开行动了起来，按照事先准备好的战斗计划，朝着青玄狼围攻而上。
　　然而，出乎几人意料的是。
　　那头青玄狼身为守护兽，在被众人围剿的第一t时间，不是想着反抗，而是逃跑！
　　这一出意外，直接打的众人一个措手不及。
　　在他们的设想中，青玄狼实力相当于筑基期后期，见到他们四个练气期的修士，应该是鄙夷小视的才对。
　　再不济也是和他们几个缠斗，保护好自己的守护灵树。
　　可结果却是完全出乎了四人的意料。
　　青玄狼在四人还没反应过来的时，直接找准出口位置，冲了出去，而站在出口位置的正是秦书礼。
　　见青玄狼直冲自己而来，秦书礼也有些慌了。
　　拿出自己的保命宝器，便朝着青玄狼进攻。
　　可惜，宝器再厉害也比不上修为上一个大阶的差距。
　　青玄狼快速地躲开了秦书礼的连弩攻击。
　　直接凶猛的扑向秦书礼。
　　就在这惊险之际。
　　姬文石借助速度的优势，将秦书礼扑倒，将它从兽爪下救下。
　　江云诺这时阵法已经完成，将青玄狼困住。
　　慕子辰见此，连忙驱剑而上。
　　长剑带起一道银芒，直接划开了青玄狼的腹部。
　　青玄狼吃痛。
　　剧烈的疼痛令它发狂，疯了似的用力撞击阵法壁垒。
　　江云诺不过才炼气实力，能困住筑基期后期的妖兽已是不易。
　　此刻被青玄狼这么发了疯的撞击，灵力消耗的更快了。
　　“快点，我快坚持不住了！”
　　三人纷纷朝着阵法中，打入自己的法术，准备攻击青玄狼的腹部。
　　那是它的弱点，并且已有伤口。如果攻击那里，效果会加倍。
　　可青玄狼像是知道他们的打算一样，就算是发狂，也没再露出腹部。
　　他们只能攻击它的眼睛，脑袋。
　　可是效果并不明显，青玄狼的毛发倒竖起，仿佛盔甲，将他们的攻击全部拦下。
　　三人的攻击，也仅仅是对青玄狼造成了皮肉伤，没有真正伤到青玄狼，反而更加激起了它的怒火。
　　江云诺终于还是坚持不住阵法的维持，最终让青玄狼逃脱。
　　……
　　秦书礼也就是在这一次，被姬文石救下后，对他心生感激。
　　连带着对慕子辰也信任了几分。
　　“是不是误会，我清楚，他也清楚。你要信任他，是你的事情，不要连带着我一起。”
　　宋锦抒冷冷道。
　　她不要求别人，别人也别想要求自己。
　　秦书礼被怼的一噎，心中很是失落，宋锦抒为什么对自己这么冷漠了。
　　难道真的是因为地位不一样了，所以她看不起自己了吗？
　　江云诺聪明的没有插话，经历过这么多事情后，算是看出来了宋锦抒的性格。
　　她就是一个，人不犯我，我不犯人，人若犯我，斩草除根的主。
　　虽然江云诺没有亲眼见过宋锦抒杀人，不过她坚信自己的直觉。
　　这也是她就算不喜欢宋锦抒，也不想得罪她的原因。
　　自己如今的身份不如她，如非必要，江云诺不想去招惹她。
　　除非自己有必杀的实力，或者比宋锦抒还强的依仗，不然还是命要紧。
　　想想一年前她和宋锦抒的身份地位与现在截然相反。
　　这才过去多久，自己就坠入深渊，而宋锦抒不但有合体期师父，修为实力也远远超过自己。
　　想到这，江云诺暗暗发誓，她一定要努力修炼。
　　三十年河东，三十年河西。
　　总有一天她会爬上顶峰，让所有人都无法小看自己！
　　“这样如何，我们确实需要青玄狼的精血，不如我们用养神果与你交换？”
　　慕子辰见宋锦抒不愿让步，于是便换了一种说法。
　　“不要！”
　　宋锦抒看都没看慕子辰，冷声拒绝。
　　慕子辰表情一僵，忍着怒火继续好言好语道，“我想你误会我的意思了。
　　一颗养神果市场价四百颗下品灵石，三阶青玄狼的一滴精血，市场价八十颗中品灵石。
　　相比而言确实差很多，所以我们打算用三十颗养神换取一滴精血。
　　你有三滴精血，就算用一滴精血换取三十颗养神果也是赚的，你意下如何？”
　　“不如何。”
　　宋锦抒依旧摇头，不想再继续和几人纠缠，“青玄狼尸体留给你们分了，算是你们腹部一刀的收获。”
　　慕子辰面色一沉，他自觉已经做出了很大的退让。
　　可结果对方却一点面子也不给，真是太小瞧人了！

第162章 未来的忧患
　　“你究竟如何才能和我们交换？”青玄狼的精血市面上很难买到，基本上是有价无市。
　　卖太贵没人买，太便宜没人卖。
　　如今他们在秘境中，这精血相当于一道保命符，能在关键时刻起到决定性的作用。
　　尤其见识过青玄狼的实力后，慕子辰就更想得到青玄狼的精血了。
　　宋锦抒原本没打算理他，结果猝不及防的，看到了江云诺头顶上的弹幕。
　　【我去，三阶玄青狼怎么死了？是守护养神果的那一只吗？】
　　【是的，我们看的时候也惊呆了，听说是宋锦抒和他哥哥杀的！】
　　【抒抒神了！炼气期都可以斩杀筑基后期的妖兽了！啊啊啊，没有看到现场画面好遗憾！一定超酷的！】
　　【现在是说这个的时候吗？守护养神果的三阶妖兽死了！在她肚子里的青玄狼王呢？不会没了吧，那可是诺诺的一大助力呢！】
　　宋锦抒心中一惊，刚刚自己和哥哥杀死的那头青玄狼还有幼崽？
　　而且看弹幕的意思，这个幼崽将来的成就似乎还不低！
　　这让宋锦抒心中感到不安。
　　在她的前世，狼是极为记仇的动物，她不知道青玄狼是不是也同样如此？
　　如果狼崽还活着，看到了自己和哥哥杀死它母亲的一幕。
　　那她和哥哥，不就是成了他未来报复的对象吗？
　　虽然是青玄狼主动攻击她与哥哥，他们俩人只不过是为了自保才还手。
　　但她觉得狼崽肯定不会在乎这些，它只会认定自己和哥哥是他的杀母仇人。
　　思及至此，宋锦抒再也无法淡定了。
　　“不换！既然不想要尸体，那我便全收下了！”
　　说着便朝着青玄狼的尸体走去。
　　姬文石和慕子辰见此，急忙拔剑阻止。
　　原本宋锦穆还站在一旁看着，结果看这两个人要拦着妹妹。
　　想都没想，直接拔剑冲了出去！
　　刀剑碰撞声频频响起。
　　短暂的交手后，慕子辰终于知道了自己与兄妹两人的剑法差距。
　　心中的不甘击溃了他的理智，不管不顾的使出灵力。
　　场面顿时变得混乱不堪，周围的山石草木乱飞。
　　原本四人没有真的打起来，刚刚交手也是不带灵力的。
　　但此时慕子辰使用灵力，其他三人也不压制了，全都放开了灵力去打。
　　当宋锦抒和宋锦穆使出灵力，一个会剑气，一个有剑心。
　　姬文石和慕子辰完全不是对手，几息间便被兄妹两人掀飞。
　　被剑气余波同样带飞的，还有青玄狼的尸体。
　　巨大的青玄狼尸体，在空中翻转，伤口里的鲜血四溅。
　　甩的到处都是，一同被甩出来的还有一只，浑身湿漉漉的金瞳小狼。
　　它自青玄狼肚子上的伤口里掉了下来。
　　在半空中胡乱的蹬着四肢，很是惊慌，金色兽瞳圆睁。
　　江云诺见此心中一跳，身体快于思考，纵身一跃，直接将其稳稳接下。
　　狼崽躺在将云诺的手中，呆愣了半晌后，才知道自己是得救了。
　　金色兽瞳转动，对上江云诺的脸，狼崽眼里满是感激。
　　要不是眼前这个人类救了自己，自己恐怕早就被那个恶毒的女人杀死了。
　　宋锦抒在看到狼崽的那一刻，眸色一暗，它果然还活着。
　　再去看江云诺头顶上的弹幕，她的表情更不好了。
　　【哇哇哇，狼崽还活着！果然不愧是诺诺的前锋兽兽。】
　　【怎么办，狼崽最记仇了，抒抒自保杀了狼崽的母亲，一定会被狼崽恨上的。不杀掉狼崽又有后患，可是我又舍不得狼崽死啊！】
　　【哎，谁料到剧情会变成这样呢，之前的剧情，狼崽母亲明明是难产死的，然后诺诺救了狼崽，和狼崽签订了主仆契约。】
　　在弹幕这边得到了肯定答案，这个狼崽必然是留不得了。
　　宋锦抒提着问心剑便准备朝着江云诺走去。
　　突然掉出来金瞳狼崽，几人都没有料到。
　　不过见宋锦抒这副气势汹汹的模样，慕子辰顾不得身上的疼痛，连忙挡在她的面前，“你不是说青玄狼的尸体给我们么？我们同意了，你们离开吧。”
　　知道自己不是兄妹俩人的对手，慕子辰不想就连最后的金瞳幼崽也被宋锦抒拿走，索性直接赶人。
　　“青玄狼的尸体，可不包括这个狼崽。”宋锦抒说话时的目光，一直没有移开江云诺手中的狼崽。
　　感受到宋锦抒的视线，狼崽回头。
　　在看清那是宋锦抒后，金色兽瞳里顿时涌起对宋锦抒的恨意。
　　不可留，必杀！
　　对上狼崽的仇恨目光，宋锦抒脑中只有这一个想法。
　　“狼崽就是在青玄狼的尸体里面……”
　　经过刚刚的交手，慕子辰深知两者之间的差距，他就算用尽全力与兄妹两人打斗。
　　也顶多维持一个时辰的时间，就会落败。
　　与其吃力不讨好，还不如试着说服宋锦抒。t
　　但宋锦抒此时却不想听慕子辰任何解释，直接打断了他的话，声音冷的仿佛夹杂着冰碴子，“闭嘴！你觉得我会留下一个后患？”
　　察觉到妹妹的情绪不对，宋锦穆快步走上前，说道，“你去吧，他交给我。”
　　“嗯。”
　　话落，宋锦抒提剑便朝着江云诺冲去。
　　宋锦穆则是早在第一时间，抽出了破惘剑，架在了慕子辰的脖子上。
　　“你要杀我？”
　　感受到脖子上的冰凉，慕子辰心猛地一颤。
　　“本不想，但若你执意阻止，就算你是师父的族人，我也会对你不客气！”
　　宋锦穆在心中早已经做好了打算，慕子辰是师父的族人，他肯定不能杀对方的。
　　但也不能让他碍事，如果他执意如此的话，那就只能把他打成重伤。
　　等到秘境时间结束，再把他带出秘境喂下治疗丹药。
　　这是宋锦穆唯一能想到两全其美的办法。
　　师父对他们兄妹两人是真的很好。
　　将心比心，自己要是真的杀死师父族人，一定会令师父伤心难过的。
　　所以只能出此下策了。
　　听出宋锦穆言语中认真的成分，慕子辰果然不敢乱动了。
　　“宋师叔，能不能别杀它。我可以和它签契约，约束它，只求你饶了它一命。”
　　江云诺看着气势逼人宋锦抒，抱紧狼崽，下意识的后退。
　　以她现在的身份，本不该反抗的，可不知道为什么，她直觉自己不能再错失这只狼崽。
　　或许这个狼崽也是自己的机缘。
　　为了能保下机缘，这是江云诺第一次向宋锦抒妥协，低声下气的求她。

第163章 杀狼诛心
　　“不行，我刚杀了它母亲，不可能留有后患。”宋锦抒冷声拒绝。
　　“可是它不过是刚出生的幼崽，什么都还不懂啊！就这么杀了它，你不觉得太残忍了吗？”
　　江云诺晓之以理，动之以情的劝说道。
　　狼崽被她抱入怀里，用宽大的衣袖遮挡。
　　“刚刚它仇视我的眼神，可不像什么都不懂的样子。”
　　宋锦抒目光直视着江云诺道，“更何况它是金瞳，而我杀的三阶青玄狼却不是。这足以证明，它绝非普通妖兽，若是现在不杀，只会给我带来无穷后患。”
　　江云诺闻言一怔，刚刚她还没注意，此刻被宋锦抒这么一提醒，也反应了过来。
　　她记得之前在围剿三阶青玄狼并不是金色兽瞳，可狼崽却是。
　　那只能说明一个问题，要么狼崽血脉返古了，要么就是父族血脉强大。
　　无论是前者还是后者，都足以说明它的血脉绝不普通。
　　至于狼崽是不是拥有记忆，就连江云诺此时也有些摸不准了。
　　刚刚在接触狼崽的时候，她确实从它眼中看到了感激神情。
　　可是若是狼崽有记忆，那为什么只记得宋锦抒杀了它母亲，却不记得他们四人联手困住它母亲，并将其重伤的事情？
　　江云诺想不通，宋锦抒却是从她头顶上的弹幕知道了不少。
　　【抒抒说的没错，狼崽确实拥有记忆，只不过在母体死亡后才拥有的。】
　　【当初原著提过，狼崽之所以有记忆，是因为青玄狼将毕生的妖力，全都供给狼崽吸收，所以狼崽才会一出生就是二阶妖兽。】
　　【那是诺诺的机缘，你们怎么还替宋锦抒担忧起来了？】
　　【我觉得这一次狼崽可能在劫难逃了，宋锦抒刚刚态度那么坚决，应该不会留下后患的。唉……】
　　【宋锦抒怎么总是和诺诺过不去？先是簪子，后是白虎，现在又是狼崽，是不是太过分了？】
　　【前面的两件事我不知道具体情况，那个时候弹幕还没有升级。不过这次真怪不了宋锦抒，最先围剿青玄狼的不正是诺诺他们吗？如果不是他们重伤了青玄狼，它至于慌乱逃窜攻击他们兄妹俩，从而丧命？】
　　原来是这样，宋锦抒心中冷笑，不愧是女主，明明先攻击的青玄狼，结果却反被感激。
　　而自己和哥哥只不过是为了自保，却只仇恨他们，还真是双标呢。
　　不过宋锦抒也没想过让它感激，自己杀了它的母亲，它仇恨自己是应该的。
　　而自己也没有错，无论是自保还是主动出手，杀了就是杀了。
　　为了永绝后患，她只能将这个威胁扼杀在摇篮里！
　　“宋师叔，只要你放过它，我愿意发天道誓言，让它绝不伤害你。”
　　狼崽听着两人的交谈，身体抗拒的在江云诺的怀中乱扭。
　　那个恶毒的女人，杀死了自己的母亲，它怎么可能会不去报仇。
　　江云诺却完全不在意狼崽的抗拒，一双手紧紧的将它抱住，不让它乱动。
　　看着江云诺认真的表情，宋锦抒突然笑了。
　　这个天道誓言还真是妙啊！
　　让狼崽不能伤害自己，可这天道誓言却没有包含江云诺自己，以及她其他的灵宠在内。
　　这算什么？
　　仅用炼气期剩余寿命的十分之一，就换来这么大的一个助力。
　　算盘珠子都崩到她脸盘子上了！
　　真当自己傻么？
　　一瞬间，宋锦抒忽然就没那么着急杀狼崽了。
　　杀人诛心，杀狼崽同样也要诛心！
　　江云诺被宋锦抒笑的，全身汗毛倒立，心中升起了不好的预感。
　　果不其然，只见宋锦抒勾唇一笑道，“江师侄就不怕养狼为患吗？说起来这青玄狼能被我们杀死，还多亏了你们之前重伤了青玄狼的腹部，否则我们也没有机会击杀三阶妖兽。”
　　原本还在挣扎的狼崽，听了这话后瞬间就不动了。
　　整头狼都呆住了。
　　它的意识是在母亲断气后拥有的，当时它什么都不懂，不懂得母亲的死亡，也不懂得仇人。
　　只是隐约从破开的伤口看到宋锦抒和宋锦穆。
　　之后便被一团妖气包裹失去了意识，再次睁眼时，它便拥有了一部分青玄狼的传承记忆。
　　而它也是从这个传承记忆中，了解了一些常识。
　　有了常识再结合之前看到的一幕，它便知道了自己的杀母仇人。
　　可如今这个杀母仇人告诉自己，它的仇人不止他们俩人。
　　在场的所有人类都是，包括它曾感激救自己一命的人类。
　　它差一点就被骗了！
　　可恶的人类！
　　没有一个好东西！
　　狼崽愤怒了，用力的咬了一口江云诺的手腕。
　　江云诺吃痛，“啊”了一声尖叫，将其甩开！
　　狼崽被丢了出去，重重的落在地上，连滚了好几圈才停下。
　　宋锦抒见目地达成，心情顿时好了不少。
　　挥剑斩出一道剑气，直逼狼崽。
　　江云诺见此顾不得手中疼痛，想要出手阻止。
　　结果却赶不上宋锦抒的速度，直接击中狼狈踉跄的狼崽。
　　鲜血顿时从他那幼小的身躯里喷涌而出，狼崽咬牙坚挺，它还不能死在这里！
　　它一定要杀光所有的人类！
　　人类都是狡诈的家伙，他们都该死！
　　宋锦抒从弹幕中得知，它已经是二阶妖兽，所以没想过，一招剑气就能将其击杀。
　　在狼崽艰难爬行的时候，宋锦抒骤然一转手中的问心剑，掌心击打在剑柄之上。
　　顿时，问心剑化作一道寒芒，闪电般射向狼崽。
　　剑光速度极快，狼崽已是强弩之末，自然是无法躲避，只能眼睁睁的看着剑尖，直穿它的头颅。
　　狼崽不甘心，可不甘心又如何，最终还是含恨死在问心剑下。
　　宋锦抒走上前，拔出问心剑的同时，手中的龙鸣金炎一挥而下。
　　将狼崽的尸体包裹在内，浓浓的烈火烧了好一会儿，周围没有一人敢出声。
　　一直到狼崽的全部尸体烧尽，众人还是没人出声，哪怕是刚开始想要阻止的江云诺。
　　宋锦抒这一手杀狼烧尸，让他们看出了杀人灭口的一幕，心里止不住毛骨悚然。
　　这是真的连骨头都不剩。
　　太狠了！

第164章 消除踪迹
　　在狼崽彻底化成灰烬的同时，江云诺的心口猛的一疼，这种感觉和错失那头金瞳小兽的症状一模一样。
　　唯一的区别，这次痛觉没有那次那么强烈。
　　果然，这头狼崽也是自己的机缘……
　　她有些后悔当时同意慕子辰的邀请，参加了围剿青玄狼的行动。
　　如果她没有参加，那么宋锦抒就没有办法离间她与狼崽。
　　没有离间的话，或许自己死扛要保下狼崽也是有可能的。
　　毕竟宋锦抒还是凌云宗的人，总不能在众目睽睽之下，连带着她也一起杀了。
　　可惜……这一切都被宋锦抒破坏了。
　　感受到手中传来钻心的疼痛，江云诺抬起手，只见整只手都被狼崽咬的鲜血淋淋。
　　鲜血不停的从指尖滑落，滴到地面上，没入土里。
　　从手中的痛觉中，她是真真实实的感受到了它的恨意。
　　所以在宋锦抒给出最后一击时，她犹豫了。
　　为了一只将来可能会背叛自己的灵宠，得罪宋锦抒值得吗？
　　答案是否定的。
　　宋锦抒实力身份地位都比她高，就算她出手也不一定能救下。
　　事情已成定局，她也只能作罢。
　　不过就此一事，更加让她觉得实力和地位的重要。
　　宋锦抒擦拭着问心剑，从江云诺的身边走过。
　　【太飒了t！姐姐，我愿意成为那块擦剑的布！】
　　【云诺的灵宠被杀了！你们不生气，还崇拜她，是不是有什么毛病？】
　　【能怎么办，现在剧情和原著不一样，诺诺也参与了杀狼崽母亲的行动。正如宋锦抒所言，指不定后面就知道了，养狼为患！还不如现在除掉。】
　　【你们太冷血了！狼崽在原著中多好，是诺诺的忠犬，也是最听诺诺话的灵兽。】
　　【你也说了是原著，好了，别吵了，弹幕遮住我看抒抒了~（/花痴脸）】
　　【赶紧逃啊！现在在秘境里，狼崽一死，它爹肯定有所感应，我记得原著中提过一句，那可是化形大妖！】
　　在众多弹幕中，突然出现了这么一条弹幕。
　　宋锦抒见此压下心中的震惊，转头和哥哥说道，“我们走。”
　　宋锦穆点头，临走前提醒道，“狼崽的血脉不普通，若是父族还在，这里定然会寻来，我劝你们最好也赶紧离开。”
　　慕子辰是慕师兄的族人，就算宋锦穆对他不喜，但看在师傅的面子上，总不能真的看他去死，只得好心提醒一句。
　　更何况，对面还有两个是同宗弟子。
　　至于信不信，就看他们自己了。
　　慕子辰几人刚从宋锦抒那套，杀狼灭尸的熟练流程中回过神，思绪还有点不清楚。
　　正想问问宋锦抒，为什么会有这种看法，结果抬头再看时，宋锦抒三人早已经走远。
　　看着三人离开的背影，慕子辰沉默了一会，收回了目光，看向众人道，“宋锦抒说的情况，极有可能会发生。
　　所以，我建议青玄狼的尸体就别带了，没有空间储存，目标太大，有血腥气很危险。你们说呢？”
　　“不带？那我们岂不是白忙活了一场？”姬文石不甘道。
　　“没办法，宝贝虽然贵重，但命最重要。”慕子辰心中同样不甘，但他更懂得孰轻孰重。
　　“我也觉得最好别带，我们也不是全无收获，这不是还有养神果吗？”秦书礼拍了拍背后的背包安慰道。
　　“嗯，我们也赶紧离开这里吧。”江云诺情绪不高，刚失去机缘，手还被咬伤了。
　　尽管已经服下了治疗丹药，但还是无法弥补她心中的失落情绪。
　　“没问题的话，大家就自行施展除尘术，去除血腥味吧。”
　　慕子辰说着，便给自己捏了一个除尘术，将身上的血腥气除掉。
　　其他三人有样学样。
　　四人刚走出一段路，姬文石表情纠结，为难的看向三人道，“抱歉，我要方便一下，去去就回，你们在这稍微等我一下。”
　　“嗯，去吧。”
　　几人都没多想，因为在追杀青玄狼的时候，姬文石就提过一嘴，只是没想到后面让青玄狼给跑了。
　　姬文石得到允许，直接跑到森林深处，施展自己的速度优势，来到青玄狼的尸体旁。
　　让他放弃唾手可得的宝物，简直比杀了他还难受。
　　他动作利索的将青玄狼身上，最为宝贵的部位——心脏，取了出来。
　　紧接着，手起刀落，利落的破开心脏，从中取出一个不规则的青色“石头”。
　　“果然有！”
　　姬文石心中激动，这个青色石头并非宝石，而是四阶妖兽才会有的妖丹。
　　与青玄狼交手时，他就隐约察觉到，这个三阶妖兽的实力已经接近四阶。
　　当时他还奇怪，三阶妖兽有这么强的实力为什么还要怕他们？
　　直到看到了狼崽他才明白，原来它做的这一切都是怕伤害到腹中幼崽。
　　这才一直收敛着实力。
　　如今他手中的妖丹虽然不是完整的，但它的价值，却不会差太多。
　　有了这颗妖丹，他也不算白忙活了一场。
　　……
　　宋锦抒这边。
　　三人走了很远的一段路后，宋锦抒才找到机会，趁两人不注意的时候。
　　用断因镜给三人全都照了一下。
　　她不清楚狼崽的父亲会用什么方式寻找，但用断因镜照一下总归放心点。
　　至于身上的血腥，三人刚走出没多远就捏了除尘决解决了。
　　青玄狼的精血在宋锦抒身上，两人都没有想分一杯羹的打算。
　　宋锦抒原本打算是给哥哥一滴的，毕竟宋锦穆也出手帮忙了，给他也是理所应当的。
　　可从弹幕那边得知狼崽父亲的事后，宋锦抒便放弃了这个打算。
　　在秘境中，东西还是放在她这里保管最好。
　　等出去后再给哥哥也是一样的。
　　青玄狼的精血被宋锦抒放进了随身空间。
　　可以说他们三人的身上没有任何有关青玄狼的东西。
　　这样小心谨慎了，狼崽父亲找到他们三人的可能性应该不大了吧？
　　……
　　玄月秘镜的深处。
　　一直没有消息的小青蛇，此刻正被一个身材伟岸，肤色古铜，五官深邃的男人提在手里。

第165章 纯种血脉妖兽
　　男人虽然是人形，但脑袋上却长着兽耳，身后还有一条粗壮有力的尾巴，垂落在地面上。
　　在他的周围还围着一群，两三阶的豺狼虎豹般形态的妖兽。
　　小青蛇在他的手中，奋力的扭动着身体，口中更是“嘶嘶嘶”骂个不停。
　　同为妖兽，但男人却听不懂小青蛇的语言，只知道它现在很愤怒。
　　看着奋力挣扎的小青蛇，男人哈哈一笑道，“没想到这秘境中，居然还会有高阶妖兽血脉的幼崽，不如，当我的手下，如何？”
　　“嘶嘶嘶~”
　　快放开小爷！
　　不过是依靠机缘返祖血脉的妖兽，居然还敢要求小爷当下手？
　　小青蛇虽然只有记忆没有实力，但眼力劲还在。
　　一眼就看出了男人的本体。
　　不过是一头血脉不纯的赤焰虎罢了。
　　在机缘巧合下获得了提纯血脉的宝物，这才返祖了纯种血脉。
　　就这样，还敢叫他一个神兽当下手？
　　简直就是活腻歪了！
　　小青蛇刚从蛋壳里出来，对如今的修仙界还不了解，玄月秘镜里的事就更不清楚了。
　　在玄月秘境中，纯种血脉的妖兽极少。
　　真正有实力的，都在五阶可化形的时候离开了秘境。
　　六阶需要渡劫，在秘境中是无法渡劫的，这也就意味着无法晋升，成为六阶妖兽。
　　当然也有到了五阶没有离开的，比如眼前这头妖兽。
　　他不愿意离开，是因为还有一件极为重要的事情没有完成。
　　小青蛇是他偶然的情况下获得的。
　　当时小青蛇正在捕食，他见小青蛇是金色眼瞳，心觉有趣，便将它带了回来。
　　小青蛇看上去不大，又是金瞳，妖兽血脉应该不差，有资格给自己当下手。
　　想着从小培养有了感情，以后用起来也放心些，于是便将它带了回来。
　　可万万没想到，他还是失策了，本该单纯好骗的年纪。
　　小青蛇却仿佛自带传承，很早就有了自己的思想。
　　男人将小青蛇举起，不悦的眯起眼，手上的力道不自觉的加重，威胁道，“看样子是不乐意了，那你选一个，是死，还是当我的下手？！”
　　小小一只幼兽，居然还敢拒绝自己。
　　能看上它作为自己的下手，是它的福气，这是多少妖兽都求不来的事。
　　小青蛇被掐的喘不过气，奋力的扭曲着身体，想要挣脱它的钳制。
　　可无论如何都无法挣脱。
　　就在它以为自己倒霉的就要结束小命时，男人又突然松开了手。
　　声音冷冽道，“最后给你一次机会，你还想拒绝吗？”
　　“嘶嘶嘶……”
　　小青蛇当然不同意，它堂堂一只神兽，怎么可能会受这样的委屈。
　　男人见小青蛇还是不同意，眼中杀意毕露，既然不能为他所用，那便没有存在的必要了。
　　就当他准备了结小青蛇时，胸口猛地传出一阵撕扯般的剧痛。
　　男人痛的蹲下了身，龇牙捂住胸口。
　　手中的小青蛇无暇顾及，任由它掉落在地上 。
　　小青蛇被摔的七荤八素，落到地面上滚了好几圈才停下，刚想破口大骂几句。
　　结果感受到身体的束缚被松，它心中一喜。
　　也不骂骂咧咧了，灵活地扭动着身躯，就往外逃。
　　它可没有兴趣管那个要杀自己的妖兽怎么了？
　　有机会不逃，是傻子！
　　谁也别想抓住它！
　　周围的妖兽见自家的王一脸痛苦，全都慌了神，不停地在原地来回踏步，嚎叫着。
　　至于小青蛇，早就没有妖兽记得了。
　　小青蛇原本想往外逃的，可外面的妖兽更多，它怕自己被踩踏死。
　　于是扭动着身躯，灵活的朝着洞穴深处钻去。
　　它的想法很简单，反正自己身体小，只要有一个缝，或者一个小洞，它就能钻过去。
　　小巧地身体极为灵活的穿梭在妖兽之间，没一会儿就没影了，很快消失在洞穴深处。
　　当男人回过神，身上的煞气如同实质般，自他周身散发开来。
　　他的表情狠厉，“是谁！”
　　“敢杀我的血脉子嗣！我震天一定要让他血债血偿！”
　　震天脖子上的粗筋暴起，整个人面目狰狞！
　　他如今已是高阶妖兽，对自己的子嗣的生死有感知。
　　所以当狼崽被杀死的时候，震天自然也感受到了。
　　被愤怒冲昏了头脑的震天，早已无暇顾及小青t蛇。
　　此刻的他，只想将杀他血脉的罪魁祸首抓出来，让他生不如死！
　　震天原本和三阶青玄狼一样是三阶妖兽，是杂交妖兽，身上的血脉斑驳。
　　能修炼到三阶，还是因为一次拼死抢夺了一只虎妖的机缘。
　　获得一滴高阶妖兽的精血，这滴精血是赤焰虎的精血。
　　在他的体内恰好也有一丝赤焰虎的血脉。
　　于是，这滴精血便给了他‘重生’的机会。
　　只不过想要，真正的脱胎换骨，还需要多次洗髓炼化精血才行。
　　这滴精血的主人，等级和修为实在是太高了，一次性吸收只会爆体而亡。
　　震天为了吸收精血，在玄月秘境的深处，开辟了一处洞府，每隔一段时间就过来吸收这滴精血。
　　如今只差最后一步，取得子嗣的一滴精血，便可助他完美融合吸收。
　　可结果这一切都让人破坏了！
　　……
　　“跟我走！我要将罪魁祸首撕碎了！”
　　震天一声怒吼，身后的数百条妖兽齐声嘶吼回应。
　　随着他们的吼叫越来越大，周围有更多的低阶妖兽聚集。
　　没过多久，便将整个洞穴围了起来。
　　震天赤红着双眼，抬手一招。
　　那些妖兽，像是训练有素的军队，直接整齐划一的让出了一条，容得一人通行的通道。
　　震天拿出一簇狼毛，用妖术将狼毛吹到上空，紧接着再次打出一道红色妖术。
　　包裹着狼毛的红色光晕，随着震天的动作，一点点扩散开来，直至蔓延到所有妖兽周围。
　　“记住，有这个气息的所有妖兽或者人类，都是你们的敌人，撕碎他！”
　　他的伴侣是养神果的守护，它的身边除了自己外，任何接近养神果的妖兽都会被她攻击。
　　所以沾有她气味的必然就是罪魁祸首！
　　人类踏足这片秘境的事，震天一早就知道，只不过当时他们没有触及到自身的利益。
　　所以便没有主动去招惹那群人类修士。
　　再说，他还忙着吸收精血，哪有那么多时间陪他们耗。
　　可如今自己的子嗣死在人类的手中。
　　他怎么可能会甘心放过那人？
　　必然要他付出惨痛的代价，才能解去他心头之恨！
　　“嗷呜！”
　　众妖兽仰天嘶吼，继而如同离弦的箭般冲了出去。

第166章 谁说我不打女人？
　　与此同时。
　　南州大陆那名找到玄月秘境的合体期长老，在吩咐手下回去汇报了青玄秘境的事情后，转头就通知了自己好友前来。
　　两个合体期大能出手，很快便将玄月秘镜的通道巩固了下来。
　　一共做出了五十个秘境通行玉牌。
　　“腾飞”的长老做主，送出了十五枚通行玉牌给朋友，当做这次帮忙的谢礼。
　　朋友很是受用，未被探索的秘境，通行玉牌才是最为珍贵的。
　　到时候他一定要派几个机灵一点的过去探路。
　　解决完通讯玉牌的事情，接下来就是着手拍卖了。
　　“腾飞”的长老送走朋友后，又传讯给负责晚上拍卖的主持。
　　“新发现的炼气秘境，内有金瞳幼崽小青蛇，三十枚通行玉牌，时间九天，分开拍卖。”
　　价格和其他的事不用他操心，负责拍卖的主持会将一切都安排的妥妥当当的。
　　他只需要把重要信息告诉负责拍卖的主持就行。
　　另外五枚，“腾飞”的长老留了下来。
　　准备奖赏给“腾飞”拍卖行里表现好的炼气修士。
　　这也一贯是“腾飞”收买人心的做法。
　　……
　　秘境里虽无日月，但有黑夜和白天。
　　寻找了一天的资源，三人此时都有些累了。
　　齐瑞安在寻找资源的途中，依靠着御兽师的身份，收获了三头一阶突刺猪。
　　三头突刺猪的体型极大，不亚于一匹良驹。
　　正好可以给三人扛行李。
　　“我看天色快黑了，晚上还不清楚什么情况，要不先休息一晚吧？”
　　齐瑞安抬头看了看已经逐渐暗下来的天空，建议道。
　　“嗯，可以。”
　　宋锦穆点头，这是他们在秘境里度过的第一个夜晚。
　　还是谨慎起见，找个地方休息，看看情况再说。
　　宋锦抒没有任何意见，停下来也好。
　　她正好有空研究研究，看看能不能用迷踪碟的粉末，炼制出低配版的迷踪粉。
　　迷踪粉是三阶丹药，如今宋锦抒不过才二阶丹药师，还无法炼制。
　　其中最重要的一点，炼制三阶或者以上的丹药就需要炼丹炉了。
　　宋锦抒没有，只能退而求其次，看看能不能研究出来有着相同效果的低配药粉。
　　现在他们很可能正在被狼崽的父亲追杀，对方可是嗅觉灵敏的妖兽，掩藏行走过的残留气息就太重要了。
　　三人正便准备找一处地方休息。
　　没想到这时，远处传来一阵争吵声。
　　起初三人还听的不真实，驻足侧耳倾听了一会。
　　最后还是一道尖锐的女声，才让他们确认前面有人的猜测。
　　“不是说你不打女人的吗？！你骗人？是故意迷惑我们的对不对？太奸诈了！”
　　宋锦抒三人对视了一眼，听得三人全都一头雾水。
　　“先过去看看，这情况不弄清楚，也没办法安心在这里休息。”宋锦穆说道。
　　他原本想让妹妹留下来的，因为他听那女声说打女人，有点担心妹妹。
　　不过想到就把妹妹一人留下更危险，还不如和自己一起。
　　“行，小心点接近。”
　　宋锦抒说话的功夫，已经给自己和哥哥的身上贴上了隐息符。
　　见齐瑞安看着自己，宋锦抒便掏出一张隐息符说道，“二阶上品隐息符，功过阁售价三十颗下品灵石一张，你若是要，可以卖给你，我买了不少。”
　　经过一天的相处，她发现齐瑞安没有小时候那么招人嫌了。
　　现在的他很有自知明，也不拖后腿，还有灵宝鼠，算是一个合格的队友了，自己也不能总拿老眼光看他。
　　齐瑞安听到宋锦抒的问话，连连点头，“要的要的，谢谢宋师叔。”
　　宋师叔真好啊，以前的自己虽然狗胆包天，但不得不说眼光是真的不错。
　　秘境里谁的符箓不是宝贝，更何况还是正派得上用场的隐息符，更是难得。
　　可宋师叔不但不计前嫌的给了自己，还怕自己不好意思收，主动说要自己用灵石购买。
　　表情冷淡，行为举动上却全是暖心之举。
　　这样的宋师叔，真的太让人感动了。
　　“嗯，拿着，出去记得还我灵石。”
　　宋锦抒被齐瑞安的眼神看的浑身起鸡皮疙瘩，赶忙将隐息符贴在他和灵宝鼠的身上。
　　饭团和灵宝鼠现在已经能玩在一起了，见灵宝鼠有符箓，它顿时急了。
　　连忙跳着小脚，拿爪子指着自己，深怕抒抒忘记给自己贴一张。
　　宋锦抒无奈地白了它一眼。
　　饭团明明就有和隐息符同等功效的能力，干嘛非要跟风浪费自己一张隐息符。
　　见抒抒真没有给自己贴符箓的打算，饭团委屈极了，眼巴巴的看了一眼几乎将灵宝鼠全部遮盖住的符箓，又看了一眼宋锦抒。
　　大大的金色兽瞳里满是委屈神情。
　　见不得这么戏精的饭团，宋锦抒只得妥协，认命的给它脑门上贴了一张隐息符。
　　饭团高兴极了，伸出前爪，想碰又不敢碰的样子，着实让人看着有些滑稽。
　　“走了，别耍宝了。”宋锦抒一手扛起布袋，一手抱起饭团。
　　饭团被宋锦抒夹抱着很是开心，四只悬空的小腿还悠闲地晃了晃。
　　宋锦穆和齐瑞安赶忙跟上，蹑手蹑脚的走在宋锦抒的身后。
　　随着宋锦抒的走进，争吵声也越来越清晰。
　　“谁说我不打女人？”
　　这声音宋锦抒有些熟悉，小心的将脑袋从石后探了出去，正巧看到了几张极为熟悉的面容。
　　是灵衍宗的三人。
　　宋锦穆也认出了龙问柳，毕竟偷学了人家的功法，说不记得也不现实。
　　齐瑞安虽然没和三人交手，但三人的威名倒是印象深刻。
　　此时卜文烁坐在石头上，俞天翼和龙问柳站在他的旁边，头上还有汗珠，看样子是刚赶回来。
　　而他们的对面，则站着三男两女。
　　其中一个女人身上受了重伤，脑袋和嘴角都还留有鲜血，身上还有灰尘草木。
　　像是在地上打了一个滚的效果，头顶上还有一根杂草。
　　形象很是难堪，倒是和最初的对话对上了。
　　看样子，这个女人是卜文烁打的。
　　“都这么说，不然你为什么不打凌云宗的宋锦抒？”
　　那个形象狼狈的女修一脸愤慨，要不是知道他这个缺点。
　　她就不会看卜文烁落单时，动了歪心思。

第167章 心怀不轨
　　正在吃瓜的宋锦抒，没想到这瓜吃到了自己身上。
　　齐瑞安看了一眼宋锦抒，心里泛起嘀咕，“原来不是不打女人，只是不打宋师叔吗？”
　　卜文烁实力很强，这是齐瑞安在比斗台下观察得出的结果。
　　然而这么强的一个人，在遇到宋师叔却没有使出他的最强杀招。
　　很难不让人怀疑他是不是另有隐情。
　　虽然他也不相信，与天争与地斗的修士会不打女人。
　　可是当大家都这么说的时候，他的就有些动摇了t。
　　宋锦穆见此情景，则是皱着眉打量着卜文烁，这家伙难道是对自家妹妹有好感？
　　虽然长得不错，但这么柔弱能保护妹妹吗？
　　不行！
　　妹妹这么厉害，肯定无法接受比自己还弱的男人。
　　不着急，再看看！
　　宋锦穆现在已经没有最初看妹妹被退婚时，那么气愤着急了。
　　当时他想给妹妹找最好的夫婿，也是为了证明妹妹是最好的女子。
　　让秦书礼知道，他退婚是他眼光不行，并不是妹妹不够优秀。
　　可这样的想法，到了修仙界后，便发生了一些微妙的转变。
　　自从踏入修仙界，宋锦穆眼界便不如世俗界那么狭隘了。
　　他发现这个修仙界里，优秀的人太多了。
　　在修仙界强者为尊，哪怕是女子也能坐上一宗之主的位置。
　　也有实力强的女修，会像男人那样娶夫生子。
　　他的妹妹那么优秀，并非一定要嫁给男人才是最好的归宿。
　　没有世俗界眼光的束缚，妹妹可以过自己想过的生活。
　　……
　　“与你何干？”
　　卜文烁声音冷冽。
　　不打女人和打不过，他一个都不想承认。
　　如今却被人再次提起，卜文烁心中羞恼，面上却保持着一贯的清冷。
　　一旁原本还紧张的龙问柳和俞天翼，在听到这样的问话后，全都忍不住扭过头去憋笑。
　　刚刚他们两人去捡生火用的柴火去了，便留了卜文烁一人看管行李。
　　然而，两人还没出来一会儿，就听到打斗声。
　　想到独自一人的卜文烁，两人都不放心，也顾不得捡柴火了，慌忙跑了回来。
　　结果回来后，就看到了最开始的一幕。
　　卜文烁不打宋锦抒的原因，恐怕也只有他们两个人知情了。
　　谁能想到会有这么巧？
　　在比斗中卜文烁从来没有遇到女修，唯一遇到的就是宋锦抒。
　　结果他的卜算能力却对宋锦抒不起作用。
　　要知道之前的比赛中，卜文烁依靠着卜算能力，几乎秒胜。
　　一度成为支配全场的恐怖存在。
　　然而，这样恐怖的预判能力。
　　在面对宋锦抒的时候却没再施展，这才导致众人误以为他不打女人。
　　现在想想就觉得好笑。
　　不过就目前情况来看，似乎是个不错的误会。
　　这样倒是能有效预防这种投机取巧，想要趁人之危的家伙。
　　没想到，还真有人信了那个谣言，想要占着自己女人的身份，去偷他们都搜集的资源。
　　龙问柳很好奇。怎么还有这种人存在，她到底是怎么进入秘境的？
　　“怎么回事？”
　　龙问柳虽然已经猜出了大概，但事情的经过还是要问清楚再作决定。
　　“她想偷我们东西。”
　　想到刚刚那个女人愚蠢的行为，卜文烁蹙眉。
　　哪有人抢东西，还明晃晃的过来抢的，这是到底有多大的自信，才会觉得自己不会打她？
　　那女人被说的脸色羞红，如果不是亲眼见证了卜文烁的所有比斗，她也不会如此坚信他是不打女人的。
　　虽说这可能和宋锦抒的美貌有关。
　　但自己也不差，从小到大见到自己的人，无不夸赞她的美貌。
　　所以她有自信，既然卜文烁会因为宋锦抒的美貌不打女人。
　　那就一定也会因为自己的美貌，而不打她。
　　她是如此的自信，出发之前她还特地的整理了一下容貌，原本想借着搭讪的功夫，趁卜文烁不备。
　　再让自己的同伴去偷他包袱。
　　结果没想到她刚走上前，还没开始说话，就被卜文烁一顿暴揍。
　　那凶残程度，吓得原本想要偷袭的几个同伴，都一时呆愣住了。
　　“狡猾奸诈！我一定要将你不打女人，是假的事情说出去！”女人恼羞成怒的指着卜文烁喊话道。
　　从小到大，她还是第一次被打的这么惨。
　　卜文烁原本还想着该怎么处理这几人，结果一听这话，立马有了决定。
　　“想要活命，就把你们的东西全部留下。”
　　既然都是各宗门的弟子，那必然不能明目张胆的杀人灭口。
　　他们人数多，只要一个捏碎了玉牌逃了出去，可能都是后患。
　　还不如把他们放出去，解除那些莫名其妙的谣言。
　　龙问柳和俞天翼，两人默契地拿出各自的武器，一副随时准备动手的模样。
　　“好好好！我们立马就走！”
　　几人一听还能活着离开，顿时心喜。
　　没有丝毫停顿的，将秘境里收集到的所有资源全都放在了地上。
　　转身便一溜烟的跑远了。
　　几人都是好运擦线进入秘境弟子，深知三人的恐怖实力。
　　最初有胆量偷卜文烁的东西，也不过看到的那个谣言当事人落单，这才有了搏一搏的心态。
　　此时另外两个同伴也已经回来，早已经被吓得不敢再争辩，能活着就已是好运，资源什么的再搜集就是。
　　……
　　看着几人逃走，宋锦抒三人原本也准备离开了。
　　结果那道清冷的声音再次响起，“道友不留下来坐坐吗？”
　　宋锦抒动作一僵，这是被发现了？
　　三人全都一脸震惊，对方不过是炼气期修士，而他们都贴有隐息符。
　　怎么可能在没有看到他们几人都情况下，感觉到他们的存在？
　　正在三人犹豫的时候，俞天翼与龙问柳已经走了过来。
　　既然被发现了，三人也不隐藏了。
　　便坦然的走了出去。
　　卜文烁扭头看过来，再看到宋锦抒的时候表情一愣，显然没有料到她也在。
　　他其实就是动用卜算能力，才得知会有两波人同时来访。
　　这才断定了还有人。
　　只是没想到这另外一波人会是凌云宗的。

第168章 宋锦抒的选择
　　想到刚刚的场景可能被宋锦抒全部看到，卜文烁有些尴尬。
　　正犹豫着要不要就此说清楚“不打女人”的谣言。
　　这时，远处传来了一阵交谈声。
　　“何师兄，你说这新开启的秘境会有什么好东西？”
　　“不清楚，看看就知道了。
　　不过我们得动作快点。‘腾飞’拍卖行的人已经在拍卖这个秘境通行玉牌了。
　　明天一早应该就会有人进来，趁他们还没进来前，我们赶紧先寻找宝贝。”
　　“这次可多亏了咱们宗门的李长老，不然哪有我们天照宗的机会，早就被那些大宗的弟子抢走了名额。”
　　“没错。”
　　“你们小点声，别惊动了妖兽。”
　　宋锦抒六人闻言表情顿时一变。
　　天照宗？
　　修仙宗门里没听说有这个宗门。
　　他们是哪来的？
　　卜文烁直到这时才知道，卦象上显示的另一波，原来指的是这群人。
　　宋锦抒见此，正想着要不要先暂停刚刚的对峙。
　　没想到，卜文烁正好看了过来，与宋锦抒的目光对上后，伸手比划了一个暂停的手势。
　　目标正在往这边接近，所以两人不敢交谈，怕打草惊蛇。
　　宋锦抒一下子就明白了他的意思，知道他也有同样的想法。
　　点了点头，暂时与他达成一致协议。
　　紧接着，拉着哥哥和齐瑞安，便躲了起来。
　　其他的先不提，仅凭刚刚的交谈声音就能推断，对方至少有十几个人走在一起。
　　而自己这一方加上灵衍宗三人，也只有六个人。
　　在不知道对方的底细的情况下，躲起来观察才是最佳选择。
　　卜文烁见宋锦抒动了，当即拽上同伴，与此同时，还没忘往同伴们身上贴隐息符。
　　至于为何会贴上隐息符，全是受宋锦抒的影响，觉得这样做不错，便学了过来。
　　……
　　宋锦抒躲在隐蔽位置，透过树枝的缝隙往外看。
　　远处的声音由远及近，宋锦抒几人也终于看到了声音的主人。
　　那是一群穿着不同于任何修仙宗门服饰的修士。
　　宋锦抒心中默数了一下，足足有十五个人。
　　回想着刚刚听到的对话，不禁眉头紧蹙。
　　陌生的门派名字，陌生的门派服饰。
　　以及从他们交谈中透露出来的“新秘境”，和进入秘境的时间。
　　另外，还有一个最令宋锦抒在意的信息，那就是明天早上可能还有一批陌生的修士进入秘境。
　　这难道是其他大陆的修士？
　　宋锦抒不禁在心中如此猜测。
　　她对修仙界的大陆了解不多，也仅仅是在修仙杂闻录上，记得有提过一句，修仙大陆分为四州。
　　除此以外，便没了再多的描述。
　　当时她还奇怪这话的意思。
　　现在想来，这个修仙界可能比她想象中的还要广阔。
　　而自己看到的藏书阁知识，可能连冰山一角都不算。
　　……
　　与此同时，卜文烁在见到几人的面貌后，拇指便快速的在指尖掐算起来。
　　有了几人的面容，就算没有对方的八字或者媒介，也能简单的算出一些皮毛。
　　宋锦抒不知道占卜之数，但看卜文烁动作也能猜出，对方应该是在算些什么。
　　不禁屏息看着。
　　卜算的时间没有太久，很快卜文烁就停下了手中动作，表情变得无比的凝重。
　　龙问柳和俞天翼见此，心不由得提了起来，两人是最了解卜文烁的。
　　他会有这个表情，那便说明这事情恐怕不简单。
　　宋锦抒不知道卜算结果，但看卜文烁的表情也知道情况不妙。
　　或许自己的猜测要成真t了。
　　说实话，宋锦抒不想参与进这种事情当中。
　　她还是炼气期的小弟子，无法扛起整个修仙界的大事。
　　能做的也就是，等出去后，将秘境里面遇到天照宗的事情禀报上去。
　　再多的，就恕她无能为力了。
　　毕竟对方可是有十五个人，不清楚实力不说，也不清楚对方的招数。
　　宋锦抒承认灵衍宗的三人都很厉害，但她想的没那么乐观。
　　敢第一批进来探索，宋锦抒不相信他们会没有底牌。
　　……
　　“趁现在天还没完全黑，我们赶紧行动。”
　　这时，那个姓何的修士看了一眼远处说道。
　　“好！”
　　天照宗的其他一众人没有异议。
　　卜文烁藏的位置，正好可以看到宋锦抒。
　　此时见对方要走，便和宋锦抒打着手势，想让宋锦抒配合他将下面的人留下。
　　本以为对方和自己想法一样，然而，宋锦抒却出乎意料的摇头没有同意。
　　俞天翼都做好拔剑的姿势了，结果看到的却是宋锦抒拒绝的动作。
　　差点泄气，以为宋锦抒是怕对方人多势众，自己这一方，没有优势才不愿意动手。
　　于是抬了抬手中的长剑，示意自己有办法遮掩他们的视线。
　　然而，宋锦抒还是继续摇头。
　　卜文烁揉了揉眉心，少了宋锦抒三人的助力，他们三人对付十五个人确实有些困难。
　　虽然有些诧异，但卜文烁也没有怪宋锦抒，毕竟每个人都有自己的选择。
　　更何况他们还不知道下面的修士，会和整个修仙界的格局有关，自然会选择趋利避害。
　　至于宋锦穆对妹妹的决定，自然是没有任何意见的。
　　齐瑞安想的就简单的多，宋师叔这么做一定有她的理由，至少从进入秘境以来，宋锦抒的每一个决定都没有错。
　　所以他选择相信宋师叔。
　　俞天翼急的直皱眉头，但又不敢发出动静来。
　　他是真的想不通宋锦抒为什么不愿意配合他们。
　　下面的一群人明显有问题啊？
　　这个时候难道不应该为了大义，将他们抓起来问清楚底细么？
　　……
　　“喂，你们是哪个宗门的？”
　　这时，突然有十几个散修出现，拦住天照宗的人。
　　俞天翼见此心中一喜，无论是谁，只要将那群可疑的人拦下就好。
　　天照宗的人见到那群突然出现的修士，全都表情茫然。
　　不是说他们是第一批修士吗？
　　那这些人是谁？
　　难道腾飞拍卖行提早将通行玉牌卖了？
　　思及至此，姓何的修士主动走上前笑着拱手道，“在下天照宗的何元洲，想必各位都是从拍卖行，买的通行玉牌进来的修士。既然大家都是来寻宝的，不如各寻各的，咱们互不干涉，如何？”
　　天照宗这个名字很陌生。
　　散修们疑惑，不记得修仙宗门里有没有这个门派名字了。
　　不过疑惑归疑惑，也没放在心上，只以为是小宗门。
　　为首的一名散修更是有模有样的与何元洲寒暄了起来，“原来是天照宗的弟子，失敬失敬！”
　　话虽然是客套话，但他们的行为却没有半分客气，直接不客气的围了上来。
　　眼神更是毫不客气地粘在他们的背包上。
　　见对方如此，何元洲知道自己这是遇到了团伙散修。
　　以前他与师兄们出去历练时就碰到过。
　　散修们为了生存无所不用其极，除了修炼功法还是正道功法，大多数行为举止已经和悍匪无异。
　　他们为了争夺资源甚至还私下达成协议，专门打劫修士从而获取修炼资源。
　　很不巧的他们就碰到了这样的一群散修。
　　何元洲发现对方来者不善，便没再客气，直接吩咐其他弟子。
　　“布阵！”
　　话落，何元洲弹射而起，其他的十四名弟子齐齐冲上半空。
　　“嗡嗡嗡！”
　　十五道光芒乍现，继而又迅速的交织在一起，不等散修们反应，便将他们全都笼罩在内。
　　下一刻。
　　只听得被光芒笼罩的地方，一片惨叫。
　　等光芒散开之时，那群散修早已经倒在地上不知生死了。
　　俞天翼被此一幕惊的张大了嘴巴。
　　这是什么阵法？
　　怎么这么恐怖？
　　那群散修虽然修为最高的也才九层，其他的六层七层居多，但好歹人数多啊。
　　粗略的数了一下，至少有十七人。
　　结果，就被那么一个不知道是什么的阵法给解决了？
　　卜文烁同样心中后怕，没想到对方会有这么厉害的后手。
　　幸好他们没有出手，不然这样的后果可是要他们承担了。
　　思及至此，心有余悸的看了一眼面无表情的宋锦抒，暗暗佩服她的判断。
　　难道她是猜到了这个结果，才不同意出手的吗？
　　龙问柳心中好奇，宋锦抒这是也会掐算？
　　宋锦穆见此不由得在心中感叹，果然听妹妹的没错。
　　齐瑞安则是差点星星眼了，宋师叔神了！
　　幸好自己听宋师叔的决定，不然恐怕也是散修中的一员了。
　　而被几人钦佩的宋锦抒此时的表情已经麻了。
　　她有猜到对方可能有底牌，但没猜到它居然是“核武器”啊？
　　这真的是炼气期该有的水准吗？
　　还是说两个大陆的武力值不对等？
　　宋锦抒现在同样满心疑问。
　　……
　　天照宗的几人解决了散修们，自己的情况似乎也不太好。
　　脸色惨白不说，就连站着似乎都有些站不稳。
　　俞天翼一瞧觉得时机正好，拍了拍卜文烁用眼神示意了一下。
　　有过一次失策的例子，卜文烁现在反而有些把握不准了。
　　众人只知他有预判能力，却不知，他这能力也是有限制的。
　　他确实能卜算同阶修士，也能预判对手下一步动作，但这一切的前提是需要媒介的。
　　要么对方在自己的十米距离以内，要么有对方经常用到的物品。
　　再不然生辰八字也行。
　　如果没有达到以上的条件，就只能通过面相看出一些皮毛的东西，不过观看面相是无法作出详细判断的。
　　卜文烁下意识的看向宋锦抒，想要询问她的意见。
　　宋锦抒看出了他眼神中的询问之意，依旧摇头拒绝。
　　她本就不想掺和此事，对于卜文烁的邀请自然也是拒绝的。
　　宋锦抒觉得现在他们看上去元气大伤，就算没有自己出手，他们三人肯定没问题。
　　然而，卜文烁却误会了宋锦抒的意思，以为她是让自己再观察观察，于是便犹豫的信了。
　　龙问柳看不懂大佬们的判断，索性就不插话，等待结果就行。
　　俞天翼却是着急了，这么好的机会不把握住，再继续等下去，他们就恢复了。
　　就在他准备不管不顾冲出去时，原本元气大伤的天照宗十几人，全都和没事人一样站了起来。
　　除了脸色惨白是真的，其他的瘫软在地都是假的！
　　“何师兄，没人了！”
　　“嗯，应该没人了，如果有人在，刚刚趁我们元气大伤，就该出来的。”
　　何元洲点头，接着从包袱里取出一颗丹药服下。
　　“这个蛛网阵虽然厉害，但也太消耗灵力了。”
　　“确实，要不是看他们人多，我也不会选择用这个阵法。”
　　俞天翼见此一幕整个人都呆住了，所以说刚刚那副样子，是为了骗像自己这样的傻子？
　　此时的他如同霜打的茄子，整个人都处在颓丧的情绪中。
　　卜文烁轻轻拍了拍俞天翼，无声的叹了一口气，不仅是俞天翼被打击到了，就连他也同样如此，看来自己的修行还远远不够。
　　这一次真的多亏了宋锦抒，要不是有她提醒，他们三人就算不死，也少不了重伤。
　　龙问柳此刻已然在心中断定，宋锦抒一定有预知之类能力，甚至有可能比卜文烁更厉害也说不定。
　　宋锦穆对妹妹的料事如神很是自豪，就算没说什么，但看他表情也能看得出来，他现在的心情很是愉悦。
　　齐瑞安默默点头，听宋师叔的果然没错。
　　看到天照宗骚操作的宋锦抒表面上面无表情，实际上心里早已经土拨鼠尖叫了！
　　这也太苟了吧？
　　到底是经历了什么才变成这样？
　　难道这是他们大陆上的风气？
　　看样子，以后遇到他们大陆的人，要更加谨慎小心点了！
　　几人服下丹药，便开始在散修身上搜资源。
　　“何师兄，你看这是什么？”
　　这时，有一名天照宗的弟子搜到了一块宗门玉牌问道。
　　“合、心、宗？”
　　何元洲接过玉牌一字一顿的念了出来。
　　结果天照宗的几人听的全是茫然。
　　“合心宗是什么宗门？”
　　有人问。
　　“咦？这是通行玉牌吗？怎么和我们的玉牌不一样？”
　　又有弟子有了新发现。
　　何元洲眉头拧起，将通讯玉牌和宗门玉牌摆放在了一起。
　　一时间，陷入了沉思。

第136章 自创丹药
　　遭了，他们发现的通行玉牌。
　　卜文烁顿觉不妙。
　　这下子他们肯定也发现了不对劲。
　　果然。
　　只见何元洲将通讯玉牌收起，看向同伴们表情严肃道，“想必大家也已经猜到了，我们进的这个秘境，可能并非没有修士踏足。
　　这里面有着我们不知道的宗门和势力。
　　如今我们孤军作战，又深入虎t穴，身上的宗门服饰已经不适合再穿了。
　　换上散修的衣服，从现在开始我们就是散修，这个身份更方便我们行事。”
　　“是！”
　　天照宗的众人应答。
　　在陌生的环境中还是小心谨慎点好，众人快速的将地上散修的衣服换上。
　　天照宗的众人，换好衣服后没做停留，将散修的尸体，尽数烧毁后，才转身离开。
　　宋锦抒见到天照宗的这一套杀人流程，摸索着下巴想道，“怎么感觉那么眼熟呢？”
　　一直到十五人走远，看不见人影，六人才从隐蔽的位置走了出来。
　　宋锦穆拍了拍妹妹的脑袋，如同小时候一样笑着夸赞道，“小妹，很厉害。”
　　“对呀，宋师叔真是料事如神！”
　　齐瑞安激动道，刚刚他就一直想要说，现在终于可以说出来了。
　　俞天翼此时早已经想通。
　　出来后，第一时间来到宋锦抒面前，眼睛亮晶晶的说道，“这次真是多谢你了，要不是有你提醒，我这次肯定要栽一个大跟头。”
　　经过这一次，俞天翼对宋锦抒更加钦佩了，果然不愧是自己认定的对手，头脑和身手都如此的不简单。
　　卜文烁见同伴如此不懂得分寸，怕宋锦抒觉得不适，于是出言呵斥道，“天翼，不得无礼。”
　　继而朝着宋锦抒行了一礼道，“宋道友，是在下朋友无状，多有冒犯。”
　　宋锦抒摆手，不在意的道，“没事。”
　　虽说俞天翼自来熟，但也只是言语上有些熟络而已，并没有什么冒犯之意。
　　见宋锦抒确实没放在心上，卜文烁便放心了。
　　露出一抹真诚的笑容道，“这一次多亏了宋道友提醒，否则这次我和同伴可能就危险了。”
　　“是啊，真的谢谢宋道友了。”龙问柳本来就欣赏宋锦抒。
　　再加上这一次宋锦抒对他们有救命之恩，龙问柳更是越看宋锦抒越觉得顺眼了。
　　“呵呵，不必如此客气。”宋锦抒尴尬一笑道。
　　被三人如此郑重道谢，自己还真有点不好意思。
　　毕竟她从头到尾想表达的，都是自己不想参与的意思，压根就没有提醒他们什么。
　　谁料到，他们误打误撞的居然躲过了一劫。
　　出现了这事后，卜文烁三人也没有了继续跟踪那几人的想法了。
　　龙问柳抬头看了看，已经快要黑沉下来的天色，主动上前询问道，“如今天色已黑，不知可否能结伴，一同在地扎营？”
　　现在秘境里不安全，灵衍宗三人接触下来感觉还不错。
　　都是第一次在秘境中过夜，晚上还不知道有什么危险，如果有他们在的话确实要多份保障。
　　宋锦抒这么想着，回头看了哥哥和齐瑞安一眼，询问他们俩的意见。
　　两人都没有犹豫，直接点头同意了。
　　六人也算是共患过难了，人品上信得过，秘境中未知的危险太多，多几个队友的话也多几分助力。
　　“可以，这里他们暂时应该不会再回来了，我们就地扎营吧。”
　　宋锦抒指了指巨石后面的位置，那里正好可以避风挡雨。
　　“行，我和天翼去把那个柴火拿过来。”龙问柳说着便拽上俞天翼离开。
　　六人各自忙碌了起来，饭团和灵宝鼠也没有偷懒，在附近找了一些野果子回来充饥。
　　……
　　夜晚的山麓安静下来，只有篝火偶尔响起的噼啪声。
　　宋锦抒趁这个时间，将迷蝶粉拿出来研究，准备试试能不能炼制出低配版，拥有迷蝶粉一些药效的药粉。
　　众人识趣的没有打扰，每个人都安静的做着自己的事情。
　　一夜无话。
　　直到天色微亮，在多次失败后，终于炼制出了低配版迷蝶粉。
　　“成功了。”
　　宋锦抒表情激动，这还是她第一次炼制自创丹药，虽然这个丹药只是三阶丹药的简化。
　　但能做到的丹药师，却是寥寥无几。
　　因为想要简化高阶丹药，那就意味着丹药师需要有，足够练出高阶丹药的知识储备，才能做到化繁为简。
　　而宋锦抒恰好，知道迷蝶粉的材料炼制的知识。
　　差的只是她修为和秘境的限制，还无法支撑她去炼制三阶丹药。
　　“这是什么？”
　　俞天翼好奇道。
　　从昨天晚上就见宋锦抒一直在忙，只是当时怕打扰她，所以才一直忍着没问。
　　“掩息粉。”
　　这是宋锦抒临时想出来的名字。
　　毕竟这丹药，还不存在目前的任何一本书籍上。
　　卜文烁挑眉，心中满是疑惑。
　　他看了那么多书，没听说过有这样的丹药名字。
　　不过他也没有太过纠结，只以为是宋锦抒是学识渊博，在心中更加钦佩了。
　　“宋师叔，这有什么作用啊？”
　　齐瑞安不明白为什么宋师叔，会这么着急的练出这个丹药。
　　“这个可以掩盖使用者行走过的气息，时效一天。”
　　掩息粉属于二品丹药级别的，药效只有三品丹药的迷蝶粉的一小部分作用。
　　不过这样已经够了，三品丹药迷蝶粉可以永久的去除，行走过的气息。
　　而自己炼制的这个二品丹药，虽然只能遮掩一天的气息。
　　只要分量足，多用几次就是了。
　　毕竟在秘境里也不过只是待十天，自己炼制的低配版迷蝶粉已经够用了。
　　“(⊙o⊙)哇？”
　　难怪宋师叔会连夜炼制，原来是这么好用的东西。
　　有了这个，就不怕妖兽闻味追踪了！
　　俞天翼眼巴巴的看着。
　　想要问宋锦抒能不能卖一些，又怕太为难人。
　　毕竟这东西在秘境里面的作用，明眼人都能看得出。
　　看出了俞天翼的想法，宋锦抒便出言问道，“你要买点吗？”
　　几人走在一起，如果狼崽的父亲真的追来了，他们的气息也容易暴露到自己。
　　还不如趁这个机会卖一些给他们，避免这个隐患。
　　“真的可以吗？”
　　俞天翼睁大了眼睛不可置信道。
　　他发誓，宋锦抒绝对是他有生以来，遇到的最好修士。
　　在秘境中，这样急需的东西，居然都舍得卖给他们。
　　“可以，这是二品极品丹药，功过阁价格应该在四十颗下品灵石。你们买几份？”
　　“你能卖几份，我们就买几份！”
　　俞天翼连忙接话道。
　　卜文烁和龙问柳没有接话，但很开心能买到消除行走过气息的丹药。
　　“嗯，还有九天，那给你们三人一人九份吧。”
　　宋锦抒说完便分给了几人。
　　齐瑞安在一旁不安的扭动着屁股，小心翼翼的开口问道，“宋师叔，也可以卖给我吗？”
　　“可以，也卖你九份。”
　　收完了所有的灵石。
　　宋锦抒将剩下的所有掩息粉，一分为二，将其中的一大包塞给了宋锦穆。
　　“哥，拿着。”
　　再次收到妹妹给的东西，宋锦穆已经没有最开始那么激动了，不过还是很开心。
　　自从妹妹学会了炼丹，炼器，画符，他就从来都没有缺过这些东西了。
　　看的几人全都眼热不已，那份量够一年的了吧？
　　在此之前他们都不知道还有这么好用的丹药，回去后一定要多买点搁身上备着。

第170章 我知道真正的凶手
　　另一边。
　　慕子辰和江云诺四人，原本正在休息。
　　谁料到，突然冲出来一个身材魁梧的男人。
　　慕子辰原本想与之交谈。
　　可结果看到对方头上，以及身后保留的兽型特征。
　　表情顿时就是一变，手已经摸到腰间的长剑。
　　其他几人同样一脸戒备。
　　拥有人形，那至少也是五阶妖兽，实力相当于元婴期修士。
　　而他们不过是炼气期的小修士，在这样强大的妖兽面前如同蝼蚁。
　　慕子辰强忍着恐惧之心，问道，“不知阁下前来，所为何事？”
　　震天没有理他，赤红色的眼珠转动，将目光停在姬文石的包袱上。
　　周身的气压，在此刻已然达到了顶点。
　　“是你！杀了我的妻儿？！”
　　几人闻言皆是一愣。
　　五阶妖兽的妻子，至少应该也是一个五阶妖兽，他们怎么可能有实力去杀一个五阶妖兽？
　　这里面一定有误会！
　　慕子辰正想解释。
　　没想到，姬文石却在这个时候动了。
　　刚刚五阶妖兽看他包袱的眼神，让他心中有了一个猜测。
　　之前他们杀死的青玄狼，或许就是他的妻子。
　　否则，那五阶妖兽不可能那么精准的就能找到自己的包袱。
　　所以便想趁慕子辰与之交谈的功夫趁机摸出通行玉牌，准备捏碎逃走。
　　然而，这一切又怎么瞒得过五阶妖兽的眼睛！
　　下一刻。
　　在几人目瞪口呆的眼神中，姬文石被一股无形的力量束缚在半空中。
　　震天愤怒，周身慑人的气息愈加的浓重。
　　咯吱！
　　只听得一阵骨头啪啪作响的声音。
　　鲜血如同礼花般乍开，喷溅的四处都是。
　　就连一旁看呆的几人，都必不可免的溅了一身鲜血。
　　瞬间的功夫，姬文石便以一种奇怪的姿势，扭曲成一条麻花。
　　滴答滴答！
　　还有一些残留的鲜血从那麻花状的尸体上滴落。
　　浓重的血腥气顿时充斥在众人的鼻腔中，看着面前扭曲的如同一团烂肉的姬文石。
　　江云诺终于回过神来。
　　“啊！”的一声捂住脸尖t叫出声，这种残忍的死法还是她头一回见。
　　那种面对面，直观感受到鲜血溅射在脸上的恐惧感，在心底无限蔓延。
　　秦书礼和慕子辰也被吓到了，顿时睁圆了眼睛。
　　震天没有管三人的反应，他抬手一挥，将姬文石的包袱打开。
　　一个翠绿，不规则的‘石头’，从他的包袱中漂浮而出。
　　等慕子辰几人看清那东西时，愤怒顿时代替了恐惧。
　　那东西分明就是，未成型的妖丹，是谁的不用多想。
　　这下子几人终于知道五阶妖兽的妻子是谁了。
　　正是被他们杀死的青玄狼！
　　慕子辰都说了不要让带任何有青玄狼的东西，结果，姬文石还是偷摸回去取了！
　　自己死也就算了，还要连累他们！
　　三人气的咬牙切齿，恨不得将那扭曲的肉团再拿起来鞭尸。
　　要不是因为有这个东西在，五阶妖兽又怎么可能会找到他们！
　　震天将妖核握在手中，眼中满是悲痛神情。
　　三人不敢说话，更不敢逃，生怕会是下一个姬文石。
　　就这么呆站在原地。
　　然而，下一幕却令三人无比震惊。
　　原本还一脸悲痛的震天，竟然将妻子的妖核直接吞入腹中。
　　前一秒不还悲痛欲绝么，后一秒怎么就吞了妻子的妖核？
　　震天却不管他们怎么想，妻子妖核下腹，他身上的气势节节攀升，竟然直接晋级了一个小阶。
　　慕子辰几人不知道妖兽之间是否都是如此，反正他们身为人类完全不明白这是什么操作。
　　不论心中如何去想，表面上却不敢表露，生怕一个不小心，直接落到和姬文石一个下场。
　　震天感受着澎湃的妖力，心中的伤痛这才稍稍减弱。
　　不过一想到自己的子嗣就是因为眼前这群人类而死，他就恨不得立马将他们全部杀了。
　　再次将目光投向三人时，已然恢复之前那副凶煞模样。
　　“我孩子的尸体在哪！”
　　“我们不知道。”秦书礼连忙抢答。
　　“不知道？你们杀了我的妻子，怎么可能不知道我的孩子？”
　　震天怒目圆睁，右手再次抬起，秦书礼的双脚逐渐离地。
　　秦书礼奋力的蹬脚，试图挣脱束缚。
　　可他越挣扎的厉害，那种窒息感就越强烈。
　　江云诺见此顿时慌了。
　　她不想死！
　　就在这千钧一发之际，她突然想到了一个自救的办法。
　　于是鼓起勇气，朝着五阶妖兽大喊道，“我知道你孩子的尸体在哪，是被杀死他的人带走的！你的妻儿都不是我们杀的，杀他们的人另有其人！只要你放了我们，我们就告诉你真正的凶手。”
　　虽然不知道五阶妖兽为什么要找狼崽尸体，但现在显然不能告诉他，狼崽的尸体已经化为了灰烬。
　　只要有尸体，震天就可以施展秘法从中提取出精血。
　　震天闻言侧头，手中动作一松，秦书礼狼狈的掉落在地上，捂着脖子用力咳嗽。
　　等缓过劲来后，秦书礼当即反对道，“江师妹！你不能说出来！”
　　宋师叔可是他们的同门，他们怎么能够出卖同门？
　　“可是我不说出来，我们全得死！”
　　江云诺反驳道，人都要死了谁还顾那些道教礼仪？
　　“就算是那样也不能……”
　　“闭嘴！”
　　震天冷声打断。
　　一开始他还有疑心，可看他们吵的如此厉害，也便信了。
　　“快说，是谁？”
　　“我说了，你就放了我们？！”江云诺颤抖着声音与五阶妖兽谈条件。
　　震天心中怒气翻涌，小小炼气期修士，居然还敢跟自己谈条件？
　　“你不说，我现在就杀了你们！”
　　“你把我们杀了，就真的找不到你孩子的尸体了，也找不到杀害你妻儿的凶手。”
　　江云诺就笃定震天不敢杀他们，看他对报仇那么执着，就知道，他不可能放过真正的凶手。
　　“你不说，他们也会说！”
　　震天将手指指向秦书礼和慕子辰愤怒道。
　　自己堂堂一个大妖，还能被一个小小炼气期修士要挟不成？
　　然而，令他没有想到的是，秦书礼和慕子辰，仿佛真的不怕死般，竟敢有胆子反驳他。
　　“就算你杀了我，我也不会说的！”秦书礼梗着脖子道。
　　“你杀死我们任何一个，我们都不会说的！”
　　慕子辰深知要想活命，这个时候一定要绑在一起。
　　只有这样他才不敢杀他们。

第171章 交出通行玉牌
　　“你们敢威胁我？！”
　　震天被激怒，抬手便将三人全都束缚在半空中。
　　三人被无形的力量束缚着，呼吸仿佛都被掠夺，胡乱的蹬着脚，企图挣脱开来。
　　看着三人痛苦的挣扎 ，震天的怒气终于消退一些。
　　冷哼一声，松开手，将三人放了下来。
　　三人瞬间跌落在地，重新获得呼吸的自由，捂着脖子用力咳嗽，眼神中满是对死亡的恐惧。
　　震天看着三人一脸恐惧的表情很是满意，他没有真的想让三人死，但他更不想就这么被威胁，所以刚刚那样做，也只不过是想给他们一些教训。
　　让他们知道想要威胁自己，必须要付出一些代价。
　　高阶妖兽对自己子嗣的气息，都极为敏锐，尤其是子嗣死亡时，会散发特殊的气息。
　　所以在江云诺说出凶手另有其人时，震天便探出神识查看了。
　　一番探查后，发现他们身上，确实没有杀死他子嗣留有的气息。
　　这才是他愿意留下他们，并且和他们说这么多的原因。
　　“我怎么知道你说的是真是假，你们带我找到凶手我就放了你们。”
　　震天虽然这么说，但其实压根就没有放过他们的打算。
　　不过是小小炼气期修士，也敢和自己谈条件，简直是不知死活！
　　等找到了他子嗣的尸体，就将他们全杀了！
　　让他们知道，威胁自己的后果！
　　……
　　“咳，咳，咳！”
　　三人还没有缓过劲来，一直在咳嗽的不停。
　　震天扫了一眼三人道，“哦，对了。我记得你们还有通行玉牌吧？拿出来。”
　　他的声音阴冷。
　　那个通行玉牌他至今记忆尤深。
　　第一次见的时候，他不知道那是什么。
　　只以为是传讯用的，所以就算见到那修士的小动作，他也没在意。
　　直到亲眼看见他捏碎了玉牌，被传送了出去，他才知道那是什么东西。
　　同样的错误，他不可能再犯两次。
　　这也是姬文石摸出玉牌时，他便毫不犹豫将其杀了的原因。
　　不过也幸亏这三人，没有像前一个那样，在自己的面前耍小聪明。
　　否则，他们要是提前偷偷拿出那玉牌，自己可能早就已经下手杀了他们，也就听不到她后面说的那些了。
　　可能也就错失了有关他子嗣的消息了。
　　江云诺闻言心顿时凉了半截，她的算计落空了。
　　原本准备趁他放松警惕的时候捏碎玉牌离开秘境的，这下肯定是不行了。
　　其他的两人闻言，也全都惊悚的抬头看向震天。
　　他们没有想到，一个妖修竟有如此心机。
　　此时全都暗暗庆幸，还好当时没有像姬文石那样捏碎玉牌。
　　现在的情况虽然也算不上好，但至少还活着。
　　“快点！”
　　见三人不动，震天准备再次抬手。
　　有过那种挣扎在死亡边缘的痛苦，三人不敢犹豫，快速将通行玉牌交了出去。
　　随着最后的一块保命玉牌交了出去，江云诺心已经沉到了谷底。
　　她几乎已经预见了接下来的命运，他们三人在五阶妖兽这里已经是被判了死刑。
　　之所以现在还能活着，是因为他们有利用价值。
　　当没有了利用价值，也就是他们被杀的时候了。
　　宋锦抒肯定是不能找到的，找到凶手他们就没了价值，也就是他们的死期。
　　只能先拖延时间看看能不能找到机会逃走了。
　　“在前面带路吧！”
　　震天侧身让出一条通道，让仨人走在前面。
　　江云诺踉跄的站起身，走了过去。
　　其他两人，也跟着站了起来。
　　当他们越过震天，看到外面的场景时，全都震惊地呆在了原地。
　　此时外面正安静的站着，数千头的妖兽。
　　一阶到三阶的不等，其中甚至还有四阶的。
　　这简直就是妖兽大军，他们真的能从妖兽大军的手中逃走吗？
　　震天很满意三人的反应，冷哼了一声道，“别给我玩小心思！”
　　说着，纵终身一跃，来到了一头妖兽马匹身上坐好。
　　手中不知何时，出现了一把鞭子。
　　朝着三人呵斥道，“别拖延时间！快点”
　　长鞭在空中舞得啪啪作响，驱使这三人往前走。
　　……
　　南州大陆。
　　购买了通行玉牌的修士们全都情绪高涨，摩拳擦掌的准备进入秘境大干一场。
　　“这次秘境，是初次探索，里面的情况不明。至于能否能寻到宝物，或者小青蛇的踪迹，就看诸位的好运了！”
　　秘境是由腾飞拍卖行发现的，便也成了拍卖行的专属秘境。
　　开启秘境的事自然就落在了腾飞拍卖行的身上。
　　“好！”
　　几十个人高声呼喊，虽然只是炼气期修士，但全都有进入秘境的经历。
　　对于秘境的小青蛇与宝物，他们都势在必得。
　　腾飞拍卖行的人t没有再继续废话，抬手一挥，负责看守秘境的修士领命。
　　秘境门开，看不清里面的情景。
　　众修士见此，全都迫不及待的纵身一跃。
　　他们带着无比期待的心情进入秘境。
　　可当他们睁开眼，对上的却是数千双眼睛。
　　“什么情况？”
　　“怎么回事？”
　　“是掉到了妖兽窝里吗？”
　　众修士全都戒备了起来，有些不敢冒险的已经捏碎了通行玉牌，直接逃了出去。
　　不过更多的是想到了逃跑，好不容易进入秘境，他们还没有见到小青蛇，也没有见到宝物，不想这么轻易离开。
　　突然出现的修士，让妖兽们全都一愣，同样愣神的还有江云诺三人。
　　怎么还有人会在这个时候进入秘境？
　　但无论如何，有了他们这些人的出现。
　　五阶妖兽终于可以被吸引一些火力了。
　　或许她能在这群修士的身上，拿到通行玉牌，离开秘境。
　　“杀了他们！”
　　震天现在对人类是发自内心的厌恶，尤其是在这个时候突然冒了出来，他只想把他们全宰了。
　　听到有人类的声音，众修士齐刷刷看过来，但看到震天的兽类特征时，瞳孔竖然一缩。
　　“是五阶妖兽！”
　　“快跑！”
　　“快撒引兽粉！”
　　混乱中有人喊道。
　　引兽粉会使三阶以下的妖兽失去理智，从而暴乱。

第172章 人不为己，天诛地灭
　　引兽粉的作用江云诺三人不知，但听表面意思，大概也能猜出应该是吸引妖兽的。
　　正蠢蠢欲动的想要趁着混乱上前，却被一鞭子挡住了去路。
　　“待在这里别动，别想耍什么花样！否则杀了你们！”
　　震天眼中杀意毕露，冷声呵斥道。
　　接着，便不再看三人，抬手一挥，刮起一阵狂风，吹向妖兽群上方。
　　试图吹散那些药粉。
　　刚刚的混乱中，他在药粉中隐约闻到了一些，使妖兽暴乱的成分药物。
　　本以为自己出手已经算是及时，药粉应该很快就会吹散。
　　结果却出乎他的意料，那药不知道是什么品阶的，竟然会那么快发挥作用。
　　哪怕他已经在最快的时间内做出反应，可还是晚了一步。
　　三阶以下的所有妖兽，顿时失去了理智，不再听从震天的驱使。
　　全都躁动了起来，赤红着眼开始互相攻击。
　　场面变得极其混乱。
　　震天皱眉，仰头嘶吼，试图散发五阶妖兽的威压将其镇压。
　　可吸入药粉的妖兽，早已经失去理智，完全不听震天的指挥。
　　三阶以下的妖兽群体太大，在整个妖兽“军队”中，占据了五分之三的比例。
　　虽然他们对于四阶五阶的妖兽来说不算什么，但他们综合起来还是很麻烦的。
　　眼下也只能自己出手了，“你，过来看住他们三人！别让他们跑了！其他的跟我来。”
　　说完便带着其他几个四阶妖兽，纵身一跃来到发狂的妖兽群中，将发狂的妖兽全部打晕。
　　被指派任务的是一只四阶幽冥豹。
　　四阶妖兽可吐人言，实力相当于人类修士的金丹期。
　　看着飞身离开的五阶妖兽，江云诺的心思活络了起来，这可能是她唯一能够逃走的机会了。
　　心念一转，心一横。
　　她决定要尝试自己一直不敢尝试的那个阵法了。
　　那是上古残卷中的其中一个阵法，其阵法有些奇怪。
　　阵法不限制任何修为等级，唯一需要的就是，让四阶以上妖兽甘愿站在阵眼中，然后阵法师以自身灵力寿命为媒介，便可以操纵它。
　　她当时还觉得奇怪。
　　如果四阶妖兽是她的敌人的话，敌人又怎么会甘心站在阵眼中呢？
　　这个阵法本身就存在着一个严重的逻辑错误。
　　可就在刚刚，她突然就明白了这阵法的作用。
　　当然真正面临死亡的时候，灵力、寿命，任何东西，只要能交换的东西，她都愿意去尝试。
　　使用这种阵法的后遗症虽然可怕，但比起死亡可好太多了。
　　哪怕因此修为倒退，甚至有可能伤及根本，她都要去试试。
　　“我有办法，可以让这些妖兽恢复理智，只要你向你们的王求情放了我们。”
　　幽冥豹眼珠转动，不屑道，“别想耍花样！”
　　说完便将目光再次投向的妖兽群。
　　此时的妖兽群的情况没有半分好转，震天将发狂的妖兽打晕，而倒下去的妖兽，又被其他发狂的妖兽啃食。
　　幽冥豹看的焦躁不安，四肢不停的在原地走动。
　　它担心这样下去，三阶以下的妖兽们真的就要全都覆灭了，就连王也会有不小的消耗。
　　江云诺这时再次开口，“我有办法，相信我！”
　　幽冥豹看着江云诺有些犹豫，他知道对方是敌人……但，如果真的有办法呢？
　　“你要是不相信的话，就在我身边看着我布阵。”江云诺说道。
　　这样一说，果然打消了幽冥豹的顾虑，“那行，我就站在你身边，如果你有任何不利于我们的行为，我就杀了你！”
　　见幽冥豹上钩，江云诺心中窃喜。
　　“好！”
　　秦书礼和慕子辰没有说话，默默地在一旁看着。
　　他们猜想这应该是江云诺的计谋，全都戒备着，准备等江云诺开口时，第一时间配合她。
　　没有了顾虑后，江云诺迅速的开始，按照记忆中的阵法布好阵。
　　阵法成型时，她心中的激动情绪再也无法掩饰。
　　看着还一无所知的幽冥豹。
　　双手快速结印。
　　“启！”
　　“吼！”
　　随着江云诺声音一起的还有幽冥豹的嘶吼声，只不过他的嘶吼声，在暴乱的妖兽群里引不起任何注意。
　　下一刻，白光一闪。
　　江云诺浑身的灵力被阵法疯狂的吸收着，没一会儿的功夫她便瘫倒在地。
　　紧接着，她的面容开始发生变化，年龄仿佛像加速了一般疯狂的流逝着。
　　秦书礼和慕子辰看呆了，他们不知道这是什么阵法，也不知道怎么帮忙。
　　直到江云诺伸出手，断断续续的说，“把……手……给……我”，两人才反应过来。
　　秦书礼没有任何犹豫，直接将自己的手塞进了江云诺的手中，慕子辰则是有些犹豫，他总觉得这个阵法有些不对劲。
　　手悬在半空中，就是没有握住江云诺的另一只手。
　　江云诺眼中闪过一丝冷戾，继而用尽自己最后的一丝力气，握住慕子辰的手。
　　等她握住的那一刻，秦书礼和慕子辰只觉得，浑身的灵力仿佛都被抽干了。
　　慕子辰暗觉不妙想要挣脱，可他的手仿佛黏在了江云诺的手中。
　　紧接着，慕子辰惊恐的发现，他的手正在迅速变老。
　　江云诺原本只想用自己的灵力和寿命的，可当她发现自己的寿命在快速流逝时，她慌了。
　　她不想变老，不想为了他们变成老太太。
　　于是她便伸手抓住了秦书礼和慕子辰，借用他们的寿命与灵力。
　　起初，她还有一点愧疚。
　　可当她看到慕子辰的抗拒后，最后的一点愧疚都消失不见了。
　　后面更是干脆的，只用他们的寿命和灵力，自己的则不再付出。
　　果然人不为己，天诛地灭！
　　自己都付出那么多了，可结果呢？
　　慕子辰却在关键时刻不愿出手相帮！
　　江云诺不知道的是，
　　在她心境改变的这一刻，
　　被心魔种下的种子，已悄然发芽……
　　————
　　时间一分一秒的过去了，
　　片刻后，
　　阵法光芒暗淡。
　　慕子辰头发花白的已经看不出原貌。
　　秦书礼稍微好一些，但他的年龄看上去，也仿佛老了三十多岁。
　　“炼气期果然还是差太多。”江云诺喃喃道。
　　他们三个人的灵力和寿命，只能换取控制四阶妖兽一炷香的时间。
　　“江师妹！”秦书礼心中情绪复杂。
　　江云诺没有理秦书礼，指挥着幽冥豹道，“去那边拿来，两块通行玉牌。”
　　幽冥豹目光呆滞的看向她手指的位置。
　　在那边，正好有两个倒在地上不知生死的修士。

第173章 传送出秘境
　　“是！”
　　幽冥豹领命。
　　下达完命令，江云诺才想起秦书礼，转过头，目光一瞬不瞬的盯着他，“秦师兄，你知道回去该怎么说，对吗？”
　　秦书礼被看的心底发毛，这样陌生的感觉，真的是自己的师妹吗？
　　一时间，心底的思绪翻滚。
　　师妹的行为与他心中的道义违背，他理应出言阻止的。
　　可他却没有那个立场。
　　自己都靠师妹救下，若是回去后出卖师妹，就连他自己都为此感到不耻。
　　纠结犹豫了片刻，他还是闭了闭眼点头道，“我知道了，师妹。”
　　“嗯。”
　　秦书礼看着一旁，倒在地上进气多出气少的慕子辰。
　　张了张嘴，想要说什么却被江云诺打断。
　　“时间不多，附近只有那两个修士，我没有办法弄再多的通行玉牌，他的生死就交给老天了。”
　　秦书礼嗫嚅了一下嘴唇，没再说话。
　　除了通行玉牌不够，师妹到底还是在记恨慕道友吧……
　　哎……
　　这就是修仙界的残酷吗？
　　他真的能坚守本心，一直走到最后么……
　　秦书礼直到此时才真正的意识到，除了灵根天赋，自己不过也是芸芸众生t中的一员，并无什么不同。
　　……
　　幽冥豹走到其中一个修士身边，从他的怀里翻找出玉牌。
　　正当它准备去翻旁边修士，忽然踩到一样东西。
　　低头一看，似乎也是通行玉牌。
　　于是直接捡起地上的玉牌，回到了江云诺身边。
　　见幽冥豹回来了，江云诺没再继续和秦书礼说那些。
　　怕五阶妖兽知道他们这边动静。
　　江云诺迅速地将其中的一块玉牌，丢了一个给秦书礼。
　　自己则直接捏碎了剩下的玉牌。
　　随着玉牌破碎，江云诺的身体逐渐变得透明。
　　“师兄，你也快些吧！时间马上要到了。”话落，江云诺便消失在了原地。
　　看着手中的通行玉佩，秦书礼心中挣扎，真的要对慕子辰不管不顾吗？
　　慕子辰对别人如何暂且不提，但在秘境中他对自己没有造成任何伤害。
　　不但如此，还对自己也多有帮助。
　　就这么丢下他，自己逃走了，心里能过意的去吗？
　　不行，做人不能丢了底线！
　　最终，秦书礼还是决定遵循心中的道义。
　　死亡可怕，但更可怕的是丢失本心！
　　他将玉牌放在了慕子辰的手中。
　　感受到手中的玉牌，慕子辰艰难的抬头去看秦书礼。
　　见他还有意识，秦书礼赶忙道，“我送你出去，但希望你不要透露有关于我师妹的事情，可以吗？”
　　慕子辰说不出话来，只得艰难地点头，眼中满是感激之情。
　　有了慕子辰的应允，秦书礼终于安心了，握住他抓着通行玉佩的手，用力一捏。
　　白色微光一闪。
　　慕子辰的身体开始变得透明，但令秦书礼惊讶的是，他握着慕子辰的手，也开始变得透明。
　　震天刚解决完妖兽暴乱一事，便看到两人被传送的一幕，顿时大怒，直接抬手一个妖力球，朝着秦书礼和慕子辰的方向砸去。
　　结果，终究还是晚了一步，妖力球穿过俩人的身体，落在地面上砸出一个巨坑。
　　幽冥豹此时也清醒了过来，一脸茫然的看着面前的巨坑。
　　“你怎么看着人的！”
　　震天大怒，用力将四块通行玉牌砸在了地上。
　　玉牌落地，发生脆响。
　　奇怪的事，本该是四块的通行玉牌，此时落地却只有三块。
　　只不过震天此时却不关心了，没有了带路的，那就直接杀光秘境中的所有修士。
　　如果不行，他就再离开秘境，查出进入秘境的这些人全部杀了！
　　……
　　慕子辰与秦书礼一同被传送了出来，位置还是来时的那个位置。
　　看守玄月秘境的长老祁连山，见到两人一同传送出来还有些惊讶。
　　这通行玉佩，若非是真心想送别人出来，是无法带两个人出来的。
　　如今能见到这一幕倒是稀奇。
　　“长老可有看到，穿着凌云宗服饰的女修士？”
　　秦书礼没有看到江师妹，心中担忧。
　　“没有，你们还是第一个这么早出来的。”祁连山摇头，看了一眼慕子辰，问道，“你们到底遭遇了什么？”
　　秦书礼沉默了一会，才语气沉重道，“我们遇见了五阶妖兽……”
　　“五阶？里面还有五阶妖兽？”
　　祁连山闻言一惊，声音都不自觉的拔高了几分。
　　炼气秘境中的妖兽，在到达五阶后，就会被秘境排斥，所以都会离开秘境，出来提升自己的修为。
　　以往也皆是如此。
　　从来没有发生过，会有五阶妖兽停留在秘境的情况。
　　“是的。”
　　秦书礼点头，反正长老又进不去秘境，不如就让那个妖兽背锅了。
　　“糟了。”
　　祁连山得到肯定答复，和秦书礼说了一声后，便立马回去给自家掌门发传讯了。
　　看着长老走的背影，秦书礼松了一口气，给慕子辰喂下了一颗补灵丹后，说道，“慕道友，希望你还能记得在秘境中的承诺。”
　　……
　　玄月秘境中。
　　宋锦抒三人与卜文烁一行人临时组队。
　　饭团和灵宝鼠已经熟悉，两个小家伙欢快的跑在前面，不像是来探索秘境，倒像是来春游的。
　　“吱吱吱！”
　　就在这时，灵宝鼠突然发出一阵惊恐的叫声。
　　饭团不知道怎么回事，刚刚还玩的好好的，怎么突然间就吓成这个样子？
　　金色的大眼睛无辜的看向宋锦抒，两只爪子举起，表示自己没有欺负它。
　　齐瑞安走上前将灵宝鼠抱了起来，表情有些不好。
　　“前面可能，不能再去了，小宝这么害怕，应该是有危险。”
　　卜文烁见此，原本想给他们这一行人卜上一卦的。
　　结果他给忘了，自己现在也算在宋锦抒这一行人里面了，卜算不出来结果，无奈只好放弃。
　　宋锦抒见此抱起饭团说道，“既然有危险，那我们换个方向。”
　　饭团趴在宋锦抒的手臂上，看着齐瑞安手中吓得不轻的灵宝鼠。
　　突然“嗷”了一声。
　　灵宝鼠睁圆了豆豆眼去看，发现饭团豪迈的用小爪子拍了拍胸脯，又“嗷”了一声。
　　那模样，就算不懂它说什么也能看出来，这是饭团会罩着灵宝鼠的意思。
　　见饭团这模样，灵宝鼠握了握爪，像是给自己打气。
　　然后，直接跳下了齐瑞安的手掌。
　　跑到刚刚还恐惧的地方，“吱吱吱”的叫个不停，只是这一次没有从它声音中听到恐惧。
　　齐瑞安一脸疑惑的跟上，其他几人也同样如此。
　　直到他们穿过了一片树林，眼前的视线才得以开阔。

第174章 女主滤镜破碎
　　“这是哪？”
　　俞天翼喃喃道。
　　宋锦穆看了一眼，广场上留下的脚印，冷静道，“是妖兽老巢。”
　　“嗯，能号令这么多妖兽，这巢穴的主人应该不简单。”
　　卜文烁扫了一眼地上的脚印补充道。
　　宋锦抒准备看看四周，结果正好对上哥哥头顶上疯狂滚动的弹幕。
　　宋锦抒心中诧异。
　　哥哥是反派，头顶上的弹幕一直不多，通常都是不定时的蹦出来。
　　最多的一次，也就是在最初看见弹幕的时候。
　　现在出现这么多的弹幕，是又有什么关于哥哥的重要剧情了吗？
　　当宋锦抒定睛看时，弹幕上的内容着实令她惊讶。
　　【哇哇哇，云诺怎么会变成这样？这也太过分了吧？】
　　【这怎么能怪云诺，她要是不这么做，谁都活不了。】
　　【可她出卖同门啊！】
　　【那不是为了拖延时间吗？五阶妖兽谁打得过？她又没有真的出卖同门，缓兵之计而已。】
　　【别洗了！自从弹幕升级后，我看这个江云诺是越看越离谱！那慕子辰都快油尽灯枯了，也算是活下来了吗？还有秦书礼他都老了二三十岁了！】
　　【云诺不也老了十多岁吗？你不想想当时那种情况，老了总比没命好吧？】
　　【反正我已经脱粉了，她做的太过分了。最后在寻找通行玉牌的时候，她压根就没有想着给慕子辰一个活路。】
　　【我也不喜欢！她居然想害我们家抒抒，我不想看她了！】
　　【不是，你们都没有注意到一件事吗？江云诺不见了！我们也看不到她的视角！慕子辰和秦书礼都已经传送出去了，最先传送出去的江云诺居然不在？】
　　宋锦抒没有想到，才一天不见竟然发生了这么大的事情。
　　他们似乎是被狼崽的父亲找到了。
　　至于弹幕中说的传送不见一事，宋锦抒很疑惑，难道她去了另外一个大陆？
　　应该不会吧？
　　她哪里来的通行玉牌？
　　还有，如果真的去了另外一个大陆，那弹幕不知道另外一个大陆的事情吗？
　　宋锦抒觉得弹幕中提到的‘原著’真的好奇怪，好多事情好像都和现实修仙界不一样。
　　【滴！江云诺被超过一半的弹幕观众厌弃，女主滤镜破碎！】
　　许久不见的系统提示声突然响起，宋锦抒一时间还不太适应。
　　缓和了片刻，才理清楚了这其中的关键。
　　果然她以前的猜测没有错，男女主的气运光环，是由弹幕观众的喜爱决定的。
　　当原本剧情发生了改变，很多事情无法和原著对应上，弹幕系统剪辑被弹幕观众看破。
　　不得不开始播放男女主视角时，很多被遮掩下的东西暴露。
　　而因为环境的变化，以及因为蝴蝶效应而发生的改变，男女主不再是顺境。
　　处在逆境中考验的就是心态了。
　　“不过这一次，我怎么没有奖励呢？”
　　宋锦抒心中奇怪，以往系统声出现的时候，都是给自己奖励的时候。
　　【女主滤镜破碎，对宿主来说就是最大的奖励。宿主无需再担心会被女主滤镜影响的势力针对。】
　　系统的声音适时响起。
　　宋锦抒心中一惊，自己明明没有说出声，它是怎么知道的？
　　难道它可以听到自己的想法？
　　【宿主无需惊慌，本系统只能听取询问本系统的想法。】
　　宋锦抒不确定系统说的是否是真的，不敢在心中乱想。
　　努力放空自己。
　　……
　　齐瑞安看着眼前密密麻麻的妖兽脚印，忍不住打了一个寒颤，不解的问道，“小宝，你带我们来这儿干嘛？”
　　灵宝鼠指了指饭团，又指了指妖兽的洞穴“吱吱吱”的叫个不停。
　　“里面是有t饭团需要的东西是吗？”宋锦抒看懂了灵宝鼠的比划。
　　“吱吱吱！”
　　灵宝鼠豆豆眼闻言一亮，快速的朝着宋锦抒点头，肯定了她的问话。
　　宋锦抒抱起饭团，思索了一会儿道，“我想带饭团进去看看，你们要不在外面等我。或者先离开也行，这里太危险了。”
　　明知道这里危险，宋锦抒不想因为自己的原因，让别人陪着她一起冒险。
　　“小妹，我陪你。”
　　宋锦穆走到她的身边。
　　“宋师叔，或许你还需要我带路。”
　　齐瑞安笑道。
　　“危险哪里都有，既然说好的一起组队，就没道理中途离开的。”卜文烁平静道。
　　“没错。”
　　几人的态度都很坚定，宋锦抒便没再拒绝。
　　“这里是妖兽洞穴，我们还是小心谨慎点好。”
　　宋锦抒说着，拿出隐息符给自己贴上。
　　紧接着，又在身上撒上掩息粉。
　　前者遮掩气息，后者遮掩气味。
　　做完这一切，宋锦抒还不放心的给自己贴了几张加速符。
　　再抬头时，发现除了哥哥，其他几个早已经震惊的说不出话来。
　　“宋道友果然顾虑周全。”
　　俞天翼恍然大悟。
　　原来这才是历练中最实用的技巧。
　　受教了！
　　难怪宋锦抒能在第一时间，察觉到那些外来修士的伪装。
　　卜文烁没有说话，默默地学着宋锦抒的步骤做了一遍。
　　龙问柳本来是准备直接进入了，此时见到卜文烁同样如此，也默默的拿出隐息符和加速符给自己贴上。
　　等几人全都做好准备。
　　宋锦抒又吩咐饭团，将附近留下来的脚印全部消除。
　　最后才抱着饭团，踩着坚硬的石头，不留痕迹的进入了洞穴。
　　其他的人心中敬佩，这一套操作绝了！
　　暗自下定决心，以后探索秘境就这么干了。
　　宋锦抒不知道的是，因为自己今日的举动。
　　未来的修仙界将会多出几个天才苟道修士。
　　……
　　南州大陆。
　　江云诺睁开眼时，发现自己身处在一个陌生的森林里。
　　四周空无一人。
　　她心中隐约觉得不对劲，走到一旁躲了起来，准备等等秦书礼。
　　可是等了好一会儿，也没见到人。
　　“是遭遇到了不测吗？”
　　江云诺心中猜测。
　　这么想着，她也没有了再继续等下去的打算。
　　直接转身朝着一个方向离去。

第175章 饭团的机缘
　　逃离了五阶妖兽震天魔爪的小青蛇，一路往最深处游走。
　　原以为很快就能走到底，找到小缝逃生。
　　结果没想到，这洞穴比它想象中的还要深。
　　里面的通道不止一条，交错复杂，小青蛇就近挑选了一条通道往前走。
　　不知道走了多久，它都准备调头回去了，没想到忽然感到一股醇厚灵力。
　　小青蛇为之一震，将脑袋抬起，竖直着身体，又仔细的感受了一会儿。
　　“这充沛的灵力！里面肯定有宝物！”
　　小青蛇激动地想道。
　　现在的它最急需的就是补充灵力的东西了！
　　加快了速度，快速朝着灵力充裕的地方游去。
　　狭窄的通道走到尽头，眼前豁然开阔。
　　里面别有洞天。
　　与其说是洞穴，倒不如说是地下行宫。
　　行宫的前面是一汪血色‘池塘’，之所以用池塘一词去形容，那是因为它很大，并不说是真的池塘。
　　以小青蛇的阅历来看，这应该是高阶妖兽的一滴精血。
　　当高阶妖兽成为大妖之时，它的本体就会随之变大。
　　本体的精血在没有特殊手段压制下取出，就会像现在这样，如同池塘般大小。
　　小青蛇来到精血旁，探出脑袋仔细感受了一番。
　　半晌后，喃喃道，“可惜了，这是虎妖的精血，以小爷目前的修为，还无法跨阶吸收。要是那个蠢虎在的话，倒可以吸收！”
　　想到同伴，小青蛇的神情有些落寞，不自觉的呢喃出声，“也不知道那些家伙，现在醒了没有。”
　　说完，小青蛇才意识自己说了什么，懊恼的一甩脑袋，“啧，小爷自己都自身难保了，居然还担心他们。这点灵气，还不如躲在蛋里舒服。”
　　蛋壳里的灵力，可比外面多多了，早知道它还不如不出壳。
　　都怪那些修士，干什么用灵石给它喂养。
　　搞得它还以为外面灵气比蛋壳里充裕，出来早了。
　　那蛋壳是由他们残存的灵力筑造而成的，里面的灵力虽然不多，但总比这外界强，勉强还能支撑个百年。
　　思及至此，小青蛇抑郁了。
　　不想了，以现在的灵气情况，谁知道百年后咋样？
　　可能还不如现在。
　　算了算了，时也命也。
　　到时看情况不妙，把他们也找到，砸出来吧。
　　要不然到时候灵气不足以支撑他们破壳，憋死在蛋壳里就完了。
　　做好决定后，小青蛇便开始寻找最初吸引它的灵气源头。
　　它顺着灵气的方向一路游进行宫，绕行了过繁华装饰，直至一处相对简陋的密室。
　　小青蛇满意的看着眼前的密室，这里就是吸引它的灵气根源处了。
　　这个密室看上去简陋，但实则却不简单，整个壁身是由中品灵石打造而成的。
　　不过，这并不是最吸引小青蛇。
　　令小青蛇在意的不是这满墙的灵石，而是这密室中灵脉矿。
　　没错，小青蛇断定，在这密室之下必然有一处小型中品灵脉矿。
　　否则无法解释这浓郁灵气的来源。
　　“虽然只是个中品灵脉，但给现在这个身体来用绰绰有余了。”
　　小青蛇也没有挑剔，直接游到密室的角落盘起身体，开始吸收修练。
　　……
　　另一边。
　　宋锦抒一行六人进入洞穴。
　　让几人意外的是，这里没有预想中的昏暗。
　　相反的，洞壁上不知道是镶嵌了什么，散发着星星点点的光芒，整个洞穴都被照的如同白天。
　　宽阔且明亮，内里摆着一些生活物品和石桌石凳。
　　“真干净，看样子是个讲究的妖兽。”
　　俞天翼感慨道。
　　“确实，不过我们要小心点，不要去碰到他摆放的物品，免得引起妖兽疑心。”
　　能做的这么精细，那便证明妖兽心思细腻，若是碰了它摆放的东西，很有可能就暴露了他们的存在。
　　“好。”
　　灵宝鼠走在最前面带路。
　　六人继续往前走，内里狭窄了许多。
　　光亮也没有外面那么足了，只能隐约可见。
　　不知道走了多久，几人终于看见了出口。
　　当众人看清眼前的一切，都不由得发出感叹。
　　“没想到，这洞穴里居然内有乾坤。”
　　齐瑞安感叹。
　　“你们有没有感觉，这里的灵气好像比秘境里的灵气还要充裕？”俞天翼深吸了一口气的道。
　　“确实，这里应该有灵气充裕的宝物存在。”卜文烁猜测。
　　“ 我们小心点，下去看看。”
　　饭团在宋锦抒的怀里早已焦躁不安了，此时感受到吸引自己的东西，更是恨不得跳了下来自己走。
　　“吱吱吱……”
　　灵宝鼠这时，忽然指向不远处的血色池塘，朝着饭团叫唤个不停。
　　“嗷嗷嗷……”
　　饭团也紧跟着叫道。
　　声音中是掩饰不住的激动。
　　宋锦抒看了一眼灵宝鼠，见它除了激动外没有任何恐惧情绪。
　　这才稍稍放心，以灵宝鼠的敏锐程度，能有这样的表现，那便证明周围应该没有什么危险。
　　“那是什么？”
　　这时，齐瑞安指着不远处的血色“池塘”问道。
　　“应该是大妖精血。”
　　宋锦抒结合了饭团的反应，以及她在藏书阁里看到的知识猜测道。
　　卜文烁闻言诧异的看了一眼宋锦抒，没想到她这都知道。
　　一般若不是特意去查这块儿的资料，是没有修士认识这些的，毕竟这些知识归属于奇闻异事类了。
　　“没错，确实和大妖精血描述相同，这或许就是那只灵宝鼠会带你灵宠来这里的原因。
　　同类型妖兽的精血，你的灵宠吸收后，会从中得到莫大的好处。”
　　“太好了，宋师叔快让你的灵宠去吸收吧。”齐瑞安催促道。
　　其他几人见宋锦抒没动，似是看出了她的顾虑，笑着道，“那大妖精血也只有你的灵宠能吸收了，快去吧。”
　　众人的大度，令宋锦抒感动，在心中默默记下，拱手朝着众人道谢，“多谢各位。”
　　“本来就是你的机缘，给我们用不着，也带不走，这不是浪费么。”龙问柳笑着打趣。
　　饭团早就等不及了，一得到自由，立马便冲到了那血色“池塘”边。
　　正准备一头扎进去，但想到抒抒可能会担心。
　　于是停了下来指了指“池塘”，冲着宋锦抒叫唤了一声。
　　宋锦抒明白它的意思，便没再阻止。

第176章 你偷袭小爷？
　　没了顾虑后，饭团直接一个猛子扎进了精血池中。
　　宋锦抒就地坐了下来守护。
　　其他的几人原本也想等着的，结果却被宋锦抒赶走了。
　　“你们就别在这等着浪费时间了，去行宫里面看看，或许会有什么收获。”
　　总不能让他们跟着自己白跑一趟。
　　“也行，我们先去看看，有收获再出来找你。”卜文烁思考了一会儿回道。
　　这样做确实是最省时间的。
　　“不用，待会儿t我这边好了，直接进去找你们。”
　　一起冒险进来，总不能什么好处都由自己占了，那样对其他人也太不公平了。
　　出多少力，拿多少东西。
　　行宫中若是有宝贝，那也是他们自己的机缘。
　　什么都不干就平白分羹，那也太厚颜无耻了。
　　如果那样做，宋锦抒自己都看不起自己。
　　“好了，我们先进。”宋锦穆知道妹妹的脾气，没再继续这个话题。
　　他到时候，将自己的分给妹妹就是。
　　更何况还不知道里面有没有呢，现在说这些都太早。
　　其他几人见此，也没再多说，各自拿着武器，小心谨慎的朝着行宫走去。
　　……
　　密室中。
　　小青蛇正吸收到关键时刻，瘦小的身体中，发出噼里啪啦脆响声。
　　外面的蛇皮，被快速生长的身体撑破，露出新生长出来的蛇皮。
　　蛇身蠕动，小青蛇在墙角扭动着身体，磨蹭之前的蛇皮。
　　随着它一点点的扭动，之前的蛇皮很快便全部褪下。
　　新长出来的蛇皮，比之前的好像更翠了一些。
　　而它原本三指长的身躯，此时也长成了五指长。
　　“哎，还真是高看了这副身体，才吸收这么一点就吸收不下了。”
　　小青蛇看了看自己的小身体，嫌弃道。
　　与之前不同的是，这一次它发出来的声音，不再是无意义的‘嘶嘶嘶’声，而是人类的稚童声。
　　四阶妖兽可人言。
　　小青蛇没有达到四阶。
　　如今的它也不过是勘勘三阶，之所以能在三阶口吐人言，这和它的神兽血脉脱不了干系。
　　“算了，还是先离开这里吧。”
　　它可没忘，这里还是五阶妖兽的地盘，现在还是先离开再说。
　　小青蛇扭动着身体，往外游走，准备离开这行宫。
　　“前面的灵气好浓郁啊，我们过去看看。”
　　刚走到拐角处，忽然响起的男声，令小青蛇一惊。
　　有人类来了？！
　　这里不是五阶妖兽的地盘吗？
　　人类怎么会进来？
　　思考间，动作却没停。
　　小青蛇赶忙离开密室，找到一处地方躲了起来。
　　远处走来的正是宋锦穆与卜文烁一行人。
　　“灵气好像是从这里散发……”
　　宋锦穆走在最前面，当他看清密室墙上的灵石时，表情微微一愣。
　　“怎么了。”
　　卜文烁见宋锦穆话说到一半，担忧的走上前问道。
　　当他顺着宋锦穆的目光，看清密室中的墙壁时，表情同样一愣。
　　虽然是大宗弟子，不缺灵石。
　　但这一墙的中品灵石，他却是从未见过的。
　　粗略数一下那至少有上千颗，这样大的场面就连一向稳重的卜文烁，此刻也不免有些失态。
　　其他几人走上来看清楚时，自然又是免不了一场惊讶。
　　小青蛇对几人的土包子模样很是不屑，“这点小场面都经不住，真是没用。”
　　它自己早就已经忘了，刚刚见到密室的反应了。
　　不过，这样更好。
　　它可以趁这个机会，绕过去。
　　这么想着，小青蛇没再犹豫，直接朝着行宫外的方向游去。
　　本来以它的速度和时机来说，躲过几个炼气期修士，简直轻而易举。
　　但巧就巧在，宋锦穆在回神后，第一时间便想到了妹妹。
　　于是想回去找宋锦抒，结果刚一转身，就看到了小青蛇。
　　“是妖兽！”
　　话落，直接抽出破惘，朝着小青蛇刺去。
　　他们如今在妖兽洞穴，如果让这个妖兽跑去通风报信。
　　那他们面临的将是更多妖兽的围攻，所以绝对不能让这个小兽逃了。
　　听到宋锦穆的声音，其他几人纷纷回神，手中的武器紧握，跟在宋锦穆的身后追了出去。
　　“我去，你偷袭小爷！”
　　小青蛇也没有料到，眼前的人类居然这么迅猛。
　　在看见自己的第一时间，就拔剑刺了过来。
　　不过，幸好它反应快，身体灵活的躲过了那一剑。
　　不然就成了串烧龙了。
　　“四阶妖兽？”
　　听到小青蛇稚嫩的童声，宋锦穆心中一惊。
　　四阶妖兽可吐人言，这是修仙界的常识。
　　卜文烁几人同样脸色不好。
　　四阶妖兽相当于金丹期修士，他们不过是炼气期修士，又怎么会是它的对手。
　　几人都已经做好死抗妖兽的准备。
　　没想到，小青蛇只是骂了这么一句后，便头也不回的逃了。
　　几人都没想到它会是这个反应。
　　四阶妖兽打他们练气期不是轻而易举的事情吗？
　　为什么还会逃走？
　　“现在怎么办？”俞天翼问道。
　　“你们留下，我去追！”
　　不是宋锦穆逞强。
　　一想到妹妹还在外面，可能会遇到四阶妖兽，他便无法冷静。
　　不让卜文烁跟上，也只是不想连累同伴。
　　“我们一起！”
　　卜文烁猜到了宋锦穆的想法，毫不犹豫的追着上去。
　　众人全都跟上。
　　小青蛇一路狂奔，自己的实力它清楚，要是一个炼气期人类也就罢了。
　　他们五个人实力都不差，自己要是还傻乎乎跟他们拼，那不是找死么？
　　……
　　宋锦抒坐在血池旁，也没有闲着，在守着饭团的同时，也没有忘记观察地下行宫。
　　她发现行宫是建立在地下洞穴中央的，而行宫外围则依旧是深不可测的洞穴通道。
　　四通八达的通道洞口，让宋锦抒充满了安全感，若是真有什么情况发生，想要逃生还是很容易的。
　　观察完四周的环境，宋锦抒再次回到血池旁。
　　原以为吸收精血，可能还需要很长一段时间。
　　没想到的是，饭团的速度居然很快。
　　虽然从始至终都没见到它，但宋锦抒亲眼目睹一大池血水，以肉眼可见的速度逐渐变少。
　　直到现在，便只剩下脸盆那么多血水了。
　　见时间差不多了，宋锦抒将手中的东西收了起来，目不转睛的盯着血池中的动静。
　　随着最后一点血水被吞下，宋锦抒终于见到了饭团。

第177章 你不认识我？
　　白白的一团，在巨大的坑洞里，格外的显眼。
　　浑身的毛发因为有铃铛除尘的作用，依旧干净如初。
　　饭团茫然的抬起头，环顾四周，最终将目光定格在宋锦抒的身上。
　　漂亮的金瞳愉悦的眯起，它就知道抒抒会陪着自己。
　　“抒抒！”
　　饭团纵身一跃，朝着宋锦抒飞扑而去。
　　稚嫩软萌的童声，令宋锦抒微微有些失神。
　　是饭团在喊她吗？
　　“抒抒，饭团可以和抒抒说话了~”
　　饭团飞扑进宋锦抒的怀里，深吸了一口气，语气中满是依赖。
　　“进阶了？”
　　宋锦抒顺势将饭团抱在怀里，挠了挠它的下巴问道。
　　“恩！饭团现在三阶了~抒抒以后打架能带上我了。”
　　饭团昂着脖子任由宋锦抒去挠，喉间还时不时发出愉悦的咕噜声。
　　“没看出来，你还是一个小暴力份子。”宋锦抒噗嗤一声，笑出声来。
　　“抒抒，什么是暴力份子呀？”饭团不明白什么意思，眨巴着大眼睛问道。
　　就在这时。
　　不远处传来哥哥紧张的喊声，“小妹，快离开那！”
　　宋锦抒和饭团同时回过头，洁白的玉石板上，青色小蛇的颜色极为显眼。
　　一人一虎一眼便看到了，朝着他们飞速游行的小青蛇。
　　小青蛇原本在极速游行，听到声音后下意识抬头。
　　没想到，居然看到一个熟悉的身影。
　　一个不可能出现在这里的家伙。
　　直到它转过身，小青蛇才彻底的看清楚它的全貌。
　　心中大喜，他终于不是自己一个了。
　　那家伙怎么也出来了？
　　小青蛇激动地加快了速度。
　　本以为对方也和自己一样，很开心这一次的相见。
　　但令小青蛇怎么也没想到，迎接自己的居然是饭团的凌厉一击。
　　“不准你伤害抒抒！”
　　饭团瞪圆了眼睛，从宋锦抒的怀里跳了下来。
　　紧接着，口中一团白光聚集成球状。
　　随着饭团的一声吼叫，那白光最后化成一道白球，朝着小青蛇砸去。
　　小青蛇原本还有些懵，不明白饭团为什么攻击自己。
　　可当它听到饭团的那句维护后，金色的瞳孔猛地竖立。
　　眼中的寒光乍现，愤怒的情绪在它的眼里聚集。
　　这种发自骨子里的寒意，与之前得知宋锦穆偷袭的感觉完全不一样。
　　小青蛇一个扭身，以一种极其诡异的姿势，躲开了饭团的攻击。
　　紧接着，不知何时来到宋锦抒的面前，竖直起上半身，声音冷戾道，“你契约了他？”
　　声音依旧是稚嫩，但言语中压抑的冷寒之意，谁都能听得出来。
　　“你不准伤害抒抒！”
　　说着，便扑了上去，准备和小青蛇肉搏。
　　饭团不知道眼前的青蛇，是怎么躲开自己的攻击来到这里的。
　　但如果他想伤害抒抒，它是绝对不会允许的！
　　“蠢虎！我待会再找你算账！先给我站在那别动！”小青蛇呵斥道。
　　饭团被呵斥的浑身一僵，也不知道是怎么回事，身体条件反射的就听话的不动。
　　记忆深处，它好像也听过这种语气，唯一的区别就是音色的不同。
　　饭团不知道对方是谁，也不知道自己为什么会听它的话。
　　但如果它要伤害抒抒的话，自己就算拼了命也要挡下。
　　“饭团，让开吧。”
　　宋t锦抒蹲下身，轻轻拍了拍饭团的脑袋说道。
　　听对方的语气，好像是认识饭团，也并没有打算伤害饭团的意思。
　　能认识饭团，同样还是会吐人言的金瞳妖兽。
　　宋锦抒在心中有了一个猜测，这或许也是神兽。
　　见对方有好好谈一谈的想法，小青蛇反而没有了一开始的那么抵触。
　　“我和饭团确实有契约。”
　　安抚好饭团后，宋锦抒看向小青蛇，回答了他最初的问话。
　　话音刚落，小青蛇再度愤怒，金色的兽瞳死死的盯着宋锦抒，仿佛下一刻就要攻击上去。
　　饭团怕小青蛇对宋锦抒不利，急忙跑过来，拦在两者的中间，叫嚷道，“是我要契约抒抒的，这一切和她无关，有什么你冲着我来！”
　　神情阴戾的小青蛇闻言一愣，脑袋仿佛生锈了一般，咯吱咯吱的转向了饭团，不可思议的问道，“小爷喊你蠢虎，你当真犯蠢？你居然主动和人类契约，你疯了吗！是不是忘了你还是一只神兽！”
　　饭团被骂的缩起了脖子，它也不明白自己为什么这么怕那只小青蛇，明明它还没自己的体型大呢。
　　不过一直被人骂，也不是饭团的作风，鼓起勇气昂起脖子，叫嚷道，“关，关你什么事。”
　　声音虽然很大，但明显底气不足。
　　“你说关小爷什么事……”小青蛇话说到一半，突然意识到一个问题，“你、不认识小爷了？”
　　“不认识你，不是很正常吗？我又没见过你……”
　　饭团说起这话，莫名的有些心虚，它也搞不懂，明明自己说的就是实话。
　　“你是不是出壳的时候脑袋被砸了？居然说不认识小爷？”
　　小青蛇不相信饭团是真的不记得自己了，还以为饭团故意耍自己，借此报复自己以前常欺负它的事情。
　　“不知道脑子有没有被砸，不过我确实记得好像是被什么东西砸出来的。”
　　白虎没听出小青蛇说的是气话，反而还一本正经的回想了一下，当时自己出生的场景。
　　完了……真的变成蠢虎了。
　　小青蛇这下也确定了，蠢虎应该是真的失忆了。
　　当年具体发生了什么事情，小青蛇不记得。
　　只隐约记得朱雀让他们涅槃重生，等待时机出世，并且还用秘术，保留了他们最初的记忆。
　　也就它们四兽从小一起长大的记忆。
　　为的就是以后相见时还能相认。
　　结果，自己确实是记得这一切了，那只蠢虎却全部都忘了。
　　并且还和人类结成了契约，真的要气死它了。
　　小青蛇叹了一口气，事情既然已经发生了，那就看看有没有什么解决的方法。
　　于是问道，“你和她契约的是什么契约？”
　　“平等契约。”饭团答。
　　这个答复，小青蛇还比较满意，看向宋锦抒的眼神也没有最初的敌意了。
　　这个人类看上去还不算太坏，至少没有在蠢虎破壳虚弱之时和他契约主仆契约。

第178章 小爷和你们一起走
　　“算你识相，没有结主仆契约，否则，就算蠢虎忘记了，我们也会替它报仇的！”
　　小青蛇语气郑重道。
　　它们神兽有着数万年生命，怎么能被人类所束缚？
　　蠢虎是失忆不记得了神兽的本事了。
　　自己可还有记忆，谁若是敢契约它？
　　那自己就把对方给反契约了！
　　让契约它的人类自食恶果。
　　它堂堂一只神兽，又岂是那么容易被契约的？
　　宋锦抒闻言陷入了沉思，自己与饭团确实没有契约的主仆。
　　但她记得弹幕曾说过，白虎在原著中是江云诺的灵宠。
　　以江云诺与饭团结主仆契约的先例，那她又是怎么躲过神兽的追杀的？
　　宋锦穆早就来到了妹妹的身边，目光警惕地盯着小青蛇，手中的破惘一直没有放松过。
　　虽然以目前的情况来看，小青蛇与饭团似乎是旧识，但这并不能代表着它对妹妹没有恶意。
　　宋锦抒看了一眼哥哥，此时他头顶上的弹幕，依旧没有停歇。
　　好像自从女主的视角失联后，哥哥这边的弹幕便比以往多了很多。
　　【那条小青蛇也是神兽吗？怎么看上去和白虎很熟的样子？】
　　【原著中不就是白虎一个神兽吗？哪里又冒出来一个什么青蛇神兽？】
　　【或许你可以发散一下思维，它可能是一条青龙？】
　　【我去？神兽现在都不是独一无二的么？随地都能抓一个神兽，什么运气？】
　　宋锦抒越发疑惑，弹幕中所说的原著，真的是自己所在的世界吗？
　　小青蛇和饭团私下聊了一会儿，它回来的时候对宋锦抒的态度好了很多。
　　语气也没有一开始那么冲了，“谢谢你这么长时间对蠢虎的照顾，蠢虎都和小爷说了，小爷相信你是一个好人。”
　　它一开始是希望蠢虎与人类解除契约的，结果它死活不同意。
　　说什么好不容易契约才和抒抒契约成功，小青蛇要是让它解除契约，它就不认小青蛇了。
　　简直要气死小青蛇了，怎么会有这么蠢，还倒贴的神兽。
　　说出来都丢它们神兽的脸。
　　无论小青蛇怎么软磨硬泡，饭团的底线就是宋锦抒。
　　其他的事都好商量，唯独有关于抒抒的事情，不行！
　　无奈之下，小青蛇只得认命，好在听蠢虎的描述，那个人确实还不错的样子。
　　正好自己也不知道去哪，干脆就跟他们一起看着蠢虎，它也放心一些。
　　“我知道你想说什么，如果是解除契约的话，我同意。”
　　宋锦抒不喜欢强人所难，尤其是在得知饭团失忆，以及神兽抗拒契约一事后，她便在心里做好了这个打算。
　　虽然不舍，但这么长时间的相处，饭团早已经成了她的朋友，而非战斗工具。
　　小青蛇微微诧异。
　　没料到对方居然会这么爽快的答应解除契约。
　　看样子，蠢虎虽然蠢了一点，眼光倒是不差。
　　眼前的人类确实值得它去信任。
　　“抒抒，你不要我了吗？”
　　饭团闻言委屈极了。
　　说着，便开始撒泼打滚起来，“我不要离开抒抒……呜呜呜”
　　看到饭团这副德性，小青蛇的好心情顿时全无，额角忍不住青筋突起。
　　“闭嘴！像什么样子！”
　　一点神兽的威严都没有。
　　这样没用又犯蠢的样子，突然令小青蛇有些同情宋锦抒。
　　“除非抒抒不解除契约，不然我就不起来。”饭团躺在地上耍无赖道。
　　“小爷没说让你们解除契约，你赶紧让它消停一会儿。”
　　小青蛇头疼，蠢虎在没了记忆之后更蠢了。
　　算了，反正这一次他是不想再教了。
　　就把这麻烦丢给宋锦抒吧，让她来头疼。
　　宋锦抒同样一脸无奈，拍了拍饭团的脑袋说道，“赶紧起来吧，地上脏。”
　　“好，我听抒抒的。”
　　饭团一听“哧溜”一下便站了起来，那听话的程度，令小青蛇都有些艳羡。
　　啧……
　　当初自己教的时候，蠢虎可没这么乖。
　　解决好了蠢虎的事情，那么接下来就应该解决自己的事情了。
　　一想到要去求人类，小青蛇有些不自在。
　　犹豫片刻，才下定决心，道，“那个，既然蠢虎在你们这里，小爷，小爷也想留下来。
　　不过，你们放心，小爷绝不吃白饭。吃的东西小爷自己解决，你们如果需要小爷帮忙的事，也可以找小爷，小爷能帮的都可以帮。”
　　第一次求人，小青蛇说的磕磕绊绊的。
　　语气虽然嚣张，但言语中的诚意兄妹两人都感受到了。
　　宋锦抒看了一眼哥哥，见哥哥没有反对的意思。
　　这才和小青蛇说道，“带上你没有问题，不过你不能跟在我身边。
　　我的身边已经有饭团了，再加上你太惹眼，你可以留在我哥身边。”
　　宋锦抒这么说其实也是有私心的，她一直不放心哥哥，如果有一只神兽在哥哥身边帮忙，她也安心一些。
　　小青蛇顺着宋锦抒的视线看向了宋锦穆，想起刚刚他毫不犹豫的一剑，它便觉得这个人类不好惹。
　　可当下又没有其他的办法，也只能如此了。
　　“那好吧，不过，事先说明小爷我不结契约。”小青蛇当即表明立场。
　　接着，怕对方他们有顾虑，又提出了一个解决方案，“你们要是不放心的话，出去后可以签订天道协助，不会消耗寿命，天道协议只有被天道认可的人或者妖兽才能使用。这一点你们完全可以放心。”
　　“可以。”
　　宋锦穆点头。
　　怎样都行，他无所谓。
　　既然妹妹想要带，那就带上。
　　“那行，就这么决定了。”
　　宋锦抒拍板。
　　“既然你们答应爽快，小爷怎么说也得表示表示，那就送给你们一样见面礼。”
　　小青蛇说完，也没有再继续卖关子，直接就说出了，密室下面有小型中品灵石矿的事情。
　　兄妹两人没想到，竟然还有意外收获。
　　这一场对质，并没有花太多时间。
　　卜文烁几人出来时，发现宋家兄妹两人，似乎在于那妖兽谈论着什么？
　　几人便没再继续上前，留在原地等待了片刻。
　　直到宋锦抒看到了他们，与他们招t手，朝着他们这边走来，几人才迎了上去。

第179章 要筑基了
　　另一边。
　　震天见带路的三人都逃了，大为震怒。
　　朝着看守三人的幽冥豹就是一掌，“废物！三个炼气期的都看不住，留你何用！”
　　幽冥豹还处在茫然中，刚刚发生了什么，它真的不清楚。
　　正想要解释，可震天却没空听它解释。
　　直接一掌朝它挥来，突如其来的一掌，裹挟着强大的妖力，瞬间将它打出了数十米。
　　直到撞到树上才堪堪停下。
　　幽冥豹口吐鲜血的从树干滑落，众妖见此一幕，全都噤若寒蝉。
　　不敢发出任何动静，生怕一不小心，就被震天迁怒给打死了。
　　他们可不像幽冥豹是四阶妖兽，若是挨上这么一掌绝对会死。
　　打了幽冥豹，震天还不解气。
　　一想到那三名炼气期修士竟敢耍自己，震天便怒不可遏，再加上子嗣被杀，尸体还下落不明。
　　此刻对人类的恨意已经达到了顶点。
　　不再有所顾虑。
　　震天朝着众妖兽高声下达命令，“现在，杀光所有你们见到的人类！”
　　“嗷呜！”
　　妖兽们仰天嘶吼。
　　数千头妖兽在一起齐声吼叫，引得周围的修士们全都惊慌不已。
　　南州大陆的十几人惊疑不定道，“是兽潮吗？”
　　“这是秘境里，应该不会。”何元洲也不确定。
　　“当务之急，先离开这，往其他地方看看。”
　　听妖兽群的声音，似乎离他们很近。
　　不管是不是兽潮，走远一点总归没错。
　　“好。”
　　兽潮暴动。
　　离得更近的那一批修士们可就遭殃了。
　　数千头妖兽，如同大军过境。
　　看见人类就撕咬吞噬，所过之处无不惨叫连连。
　　……
　　地下行宫中。
　　卜文烁见小青蛇盘踞在宋锦穆肩头，疑惑道，“这是？”
　　“它暂时和我们一起。”
　　宋锦穆简单交代了一下结果。
　　见对方没有继续解释的意思，卜文烁也没再追问，反而说起了其他事情。
　　“对了，我们赶紧去密室那边吧。先就地修炼，吸收了差不多的时候再带走，不然太多了我们带不走。”
　　“恩，好。”兄妹两人点头。
　　小青蛇突然开口道，“先吸收也好，我给你们护法。”
　　“那太好了，多谢小青蛇。”俞天翼欣喜道。
　　“小爷名为孟章！不叫小青蛇。”
　　小青蛇一撇脑袋，傲娇道。
　　【注：据道教典籍记载，青龙，名叫孟章，即道教孟章神君。】
　　“哈哈哈，那就麻烦孟章你了！”
　　俞天翼哈哈一笑，改口道。
　　他一点都没觉得小青蛇盛气凌人，反而觉得它还挺可爱的。
　　“哼，不用和小爷客气，等价交换而已。”
　　小青蛇稚嫩的童声依旧拽拽的。
　　只有落后一步的宋锦抒注意到了，小青蛇藏在哥哥背后的尾尖，左右摆动的频率加快了不少。
　　这小青蛇还挺可爱。
　　“走吧，赶紧去吧，别浪费时间。”
　　宋锦抒担心几人再在这里磨蹭，一会儿就赶不及吸收灵石了。
　　“好。”
　　几人快去的朝着密室走去。
　　……
　　走进密室，六人瞬间被浓郁的灵气包裹。
　　小青蛇从宋锦穆的肩上滑下，朝着饭团喊道，“蠢虎，你刚吸收了精血，暂时用不到这些灵石，也跟我一起来守着。”
　　行宫很大，出了行宫还有其他的出口逃生。
　　小青蛇和白虎两好歹也是神兽，只要认真去守着，就能第一时间察觉五阶妖兽的气息。
　　到时候再通知他们就行，逃离的时间绝对够用。
　　这也是小青蛇让他们先吸收再带走的原因之一。
　　“哦，来了。”
　　饭团不甘不愿道。
　　它有些舍不得抒抒，但一想到抒抒还要修炼，自己留在这不好。
　　便从宋锦抒的怀里跳了下来，昂首软糯糯道，“抒抒，你放心在这里修炼，饭团会守着你的。”
　　宋锦抒抿唇一笑，点头道，“好，那就拜托饭团了。”
　　“嗯嗯。”
　　饭团郑重点头。
　　接着，转身迈着得意的步伐，来到小青蛇的身旁。
　　小青蛇轻“啧”了一声，跳到它脑袋上，催促道，“好了，别得瑟了，赶紧出去守着吧。”
　　“知道了……”
　　一蛇一虎的声音逐渐离远。
　　卜文烁几人虽然诧异饭团会说话，不过想到这是对方的私事，全都默契的没有去问。
　　六人各自找好位置，就地盘膝坐下。
　　而他们的灵宠，则盘踞在他们的身边，默默地开始吸收灵气修炼。
　　宋锦抒感受着浓郁灵气，也不再多说，闭目盘膝，进入了修炼状态。
　　时间悄然流逝。
　　当宋锦抒感受到体内的灵力饱满，准备结束修炼之时，她的身体在这时猛然一颤。
　　一种奇妙的感觉，自丹田中蔓延而出。
　　突如其来的感觉令宋锦抒神情一怔，半晌后，她才反应过来。
　　自己……这是要筑基了？
　　心头顿时涌出一股喜悦之感。
　　迫使着自己冷静下来。
　　宋锦抒不敢怠慢，赶忙收敛心神，心情逐渐的平稳下来，细细感应那种奇妙之感。
　　丹田内，金色，绿色，红色光点急剧翻滚。
　　她能够感受到体内灵力的浑厚程度正在急速增加。
　　身体在这一刻仿佛像是灵力黑洞，贪婪的将密室中的灵力吸收于丹田之内。
　　感受到丹田内急速增长的灵力，浓郁的舒坦之感，在宋锦抒的四肢百骸中蔓延。
　　当宋锦抒还沉浸在修为突破的喜悦中时，密室中的其他几人，被密室中异常浓郁的灵气惊的睁开双眼。
　　“怎么了这是？”俞天翼疑惑。
　　宋锦穆睁开眼的第一时间，就看到了妹妹的异常。
　　“宋道友应该是突破了。”
　　卜文烁也不太确定。
　　按理说，小阶突破是没有这么大动静的。
　　可想到宋锦抒能在比斗台进阶，又怎么能用常理约束。
　　卜文烁一直以为宋锦抒是炼气八层，所以此刻就算是猜到了宋锦抒突破，也只是以为她是小阶进阶。
　　“可这个吸收速度，真的不会有事吗？”龙问柳有些担忧。
　　此时，密室中的灵力正以肉眼可见的浓郁程度，钻入宋锦抒的体内。
　　小青蛇听到动静，和饭团跑了进来。
　　见到宋锦抒的吸收速度，眸光中闪过一抹异样神情。
　　“不用担心，她身体特殊，只是突破时，吸收的速度快了些罢了，不会有事的。”
　　宋锦穆听到小青蛇的解答，这才稍稍安心。
　　没事就好。
　　“你们到旁边去继续修炼吧。”
　　小青蛇看了众人一眼，天赋倒是不错，除了宋锦抒，五人中，三个快要筑基，两个要进阶小阶。
　　“好。”
　　既然宋锦抒无碍还突破了，那他们动作也要快点了。
　　宋锦穆见妹妹突破，高兴的同时，紧迫感也上来了。
　　摒除杂念，开始静心修炼，冲击炼气九层。

第180章 三个灵力星云
　　密室中的动静，宋锦抒不知。
　　此刻她依旧沉浸在炼气突破的奇妙感觉之中。
　　丹田中散乱的灵力，逐渐开始压缩凝结，化成一条条灵力丝线，红的、绿的、金的。
　　不同的灵力丝线，在丹田内各自盘踞一隅，灵力丝丝袅袅的缠绕在一起，宛若三团神秘莫测的星云。
　　嗡！
　　三团星云在丹田内转动，宋锦抒内视到丹田内的情况，心中一惊。
　　“这是什么情况？”
　　就算秘境中没有天地灵气，不能破碎丹田化成气海。
　　但筑基后灵力凝结的步骤应该和筑基一样才对。
　　为何自己的丹田灵气压缩凝结的形态，与书上描写的不同？
　　自己的丹田内的灵气星云，不但分了颜色还比别人多了两个。
　　“难道是因为之前在比斗台，灵气反哺的原因？”
　　心念急转之下，宋锦抒想到了这一个可能。
　　“只是……这些灵气为何会分开成团？”
　　思考间宋锦抒用神识扫遍自己的全身。
　　片刻后，她的心头猛地一跳，她发现被分开的这些星云，就是她的三种灵力，当她想使用其中某一种灵力时，抽取的速度要比以前更快。
　　以前施法还需要捏诀，或者吟唱。
　　但现在她要是想要施法的话，只需要知道法术的施展原理和路径，便可以无需捏诀或者吟唱。
　　得出了这个结论后，宋锦抒忍不住心脏狂跳。
　　也就是说，以后自己和别人施展同一种法术的话，自己可以做到瞬发。
　　而自己有三团星云，也就是说自己的灵力，同时也是别人的三倍。
　　强压下激动的情绪，宋锦抒努力的开始平复心情。
　　虽然不知道这其中原理，更不知道这其中又有多少的巧合。
　　但只要想到这对自己只有好处，没有坏处，宋锦抒也就不在意了。
　　至于其他的，以后再慢慢摸索吧。
　　心中这般想着，宋锦抒心念运转，将最后一丝灵力丝线吸纳入丹田内，便退出了修炼状态。
　　紧闭的双眼，慢慢睁开。
　　“没事吧？”
　　宋锦穆紧张的凑上前问道。
　　“哥，我没事，别那么紧张。”
　　宋锦抒一睁眼就见到了，哥哥担忧的神情。
　　“你要吓死我们了，整整修炼了两天。”俞天翼见宋锦抒醒了也是松了一口气。
　　宋锦抒惊讶，自己居然修炼了两t天？
　　明明感觉不过才几个时辰。
　　“抒抒。”
　　饭团被一群人挤在最外面，看不到里面的情况。
　　此时听到宋锦抒的声音，也顾不得自己的高贵尊严了，直接从几人的腿缝里挤了进去。
　　看着毛发挤得乱糟糟的饭团，宋锦抒回神，伸手将它抱了起来。
　　一边给他顺着毛发，一边柔声安慰，“我没事。”
　　继而，看向众人道，“抱歉，让你们担心了。”
　　“小爷都说了没事，你们偏要瞎紧张。”
　　小青蛇直接忽略了，在宋锦抒睁开眼的前几秒，它还在为此担忧一事。
　　“好了，既然大家都修炼好了，那赶紧把剩余的灵石挖一挖，我们要离开了。”
　　小青蛇催促道。
　　虽然那五阶妖兽看上去，好像是有什么重要的事情，但时间久了也难保它不会中途回来。
　　“确实要动作快一点了。”
　　六人也没耽搁，站起身就朝着密室的墙壁，打出了法诀。
　　此时墙壁上镶嵌的中品灵石，早已经没有了灵力，变得灰扑扑的，没有了最开始的耀眼光泽。
　　六人的法术集中落在墙壁上，只见墙壁上开始出现蛛网般的裂痕。
　　继而，裂纹扩大，磅礴的灵力涌现。
　　里面是密密麻麻的灵石矿，不过有些已经变得暗淡，有的则光彩依旧。
　　“好像也没多少了，也难怪，本来就不大，结果还支撑着你们这么多人进阶。”
　　小青蛇探出脑袋看了一眼说道。
　　六人全部进阶，宋锦抒、俞天翼、卜文烁、龙问柳都已是筑基，只差出了秘境后，接受天地灵气了。
　　宋锦穆进阶为炼气十层，齐瑞安进阶为炼气八层。
　　六人取出灵脉中能用的灵石，每人只分了两百多块中品灵石。
　　本来就是一个小型灵石矿，再加上给这么多人吸收进阶，能还有的剩，全都是因为灵石品阶是中品。
　　如果是下品灵石，恐怕早就已经毁的连渣渣都不剩了。
　　搜刮完灵石，众人心满意足的抱着战利品，离开了行宫。
　　按照来时的路离开妖兽洞穴。
　　“我们再去其他地方看吧。”
　　好不容易来了一趟秘境，总得带些东西回去。
　　六人都很赞同这个想法。
　　于是便继续组队，朝着秘境的另一个方向探索。
　　……
　　震天在秘境里的猎杀行动已经展开了三天，这三天人类修士岌岌可危。
　　只有极少数的修士，捏碎了通行玉牌逃离了秘境。
　　大部分的修士，因为获取了一些宝物，不愿意放弃，四处逃散躲避。
　　准备苟到秘境开启。
　　震天在秘境中找不到修士，不想再浪费时间。
　　吩咐众妖兽道，“你们继续在秘境中猎杀修士，不要放过任何一个。我有点事，晚点回来。”
　　“吼！”
　　众妖兽齐声应答。
　　震天看了一眼自己的妖兽“军团”，想了想，又吩咐身边的几个四阶妖兽道，“这样搜索速度太慢，你们几个带着他们分头行动。”
　　那群修士很快就要传送出去了，他不能在这样漫无目的寻找。
　　现在的它必须要获取血脉传承，这样才能在秘境施展神识探索。
　　“是，王。”几名四阶妖兽领命。
　　吩咐好这一切，震天便直冲洞穴而去。
　　本来剩余的精血是需要配合子嗣精血吸收的。
　　但现在也管不了那么多了，再不赶紧找到凶手，他们就离开秘境。
　　到时候就真的没有希望吸收最后的精血了，还是现在先服用了，等之后找到了再后补上。
　　……
　　当震天回到洞穴，来到行宫前。
　　发现原本放置精血的位置，此时空空如也。
　　他愣在了原地好一会儿，才接受了这个事实。
　　“是谁！”
　　震天赤红着双眼，仰头嘶吼道。

第181章 宋锦抒是冤大头？
　　震天暴怒不已，正准备发泄一通。
　　突然，想到行宫里的灵石矿，心中顿感不好，赶忙跑了过去。
　　结果当他来到密室，看到破损的墙壁，以及墙上黯淡无光的灵石时。
　　他的表情从呆滞到不可置信最后再到愤怒。
　　短短的时间内，他居然再次经历了比丧妻丧子之痛，更加令他无法接受的事情。
　　他坚持了这么久不出秘境，就差最后临门一脚，便可以真正意义上的脱胎换骨。
　　到那时，他就是真正拥有纯种血脉的大妖，再也不会有其他的妖怪因为血统的事情暗暗鄙视他了。
　　而成为纯种血脉大妖，不单单只有这一点好处，纯种血脉大妖会觉醒一项天赋领域或者技能。
　　而且这种技能和天赋，在获取任何其一后，还能遗传给下一代。
　　这是别人怎么学都学不了的东西。
　　可恶！
　　他就差最后一步了！
　　是谁！
　　究竟是谁和自己过不去！
　　震天此时的双眼赤红，隐隐有发狂的征兆。
　　“我倒要看看，究竟是谁敢偷我的东西！”
　　压抑着快要喷涌而出的怒火，震天试图寻找现场的蛛丝马迹。
　　可结果无论他怎么找，自己的洞府都没有第二个人或者妖兽的活动痕迹。
　　震天不知宋锦抒有掩息粉。
　　自从把小青蛇归纳为同伴行列之后。
　　宋锦抒便给小青蛇也撒上了掩息粉，出去的时候，顺便也将它行走过的途径也遮掩了一番。
　　怎么会这样？
　　“没有人来过？那我的东西呢？”
　　震天再度陷入狂躁的情绪中，开始胡思乱想，“难道那头虎妖没死？”
　　他的精血就是偷袭了一只虎妖，从而据为己有的。
　　震天并不觉得自己这么做有什么错，弱肉强食，这里是修仙界，如果不去争不去抢，还修炼什么？
　　“不可能，我明明杀死了他。”
　　震天摇头立刻又否定了这个想法。
　　怎么想也没有头绪，唯一改变自己命运的机缘已经被夺。
　　直接了结了震天唯一的希望。
　　震天一把抓住墙檐，抠下一块灰色的灵石，握在手中碾碎，恶狠狠的道，“既然都找不到，那就玉石俱焚吧！”
　　以自身为引，只要离拿了他精血的人距离近，就能够察觉。
　　不过这样做也就彻底的舍弃了之前吸收的精血。
　　下定决心后，震天反而平静了很多。
　　直接转身，大步朝着洞穴外走去。
　　……
　　秘境的西边。
　　南州大陆的修士何元洲一行人，为了躲避妖兽，一路西行。
　　被妖兽追赶着，根本没时间搜索什么宝贝。
　　原本的十五人，如今也只剩下了八人。
　　经历了一番生死搏斗，好不容易才摆脱妖兽的追杀。
　　等回过神来时，发现在秘境里的时间，已经过去了大半。
　　而他们八人的包袱，至今还都是瘪瘪的。
　　“何师兄，现在秘境里这么乱，我们损失惨重，要不我们先回去吧。”
　　身边同伴的死亡，令有些修士生出了胆怯之心，忍不住开始打退堂鼓。
　　本以为来秘境是一个好差事，直接捞好处就行。
　　结果没想到在秘境中这么凶险，居然会碰到兽潮，同伴们还因此丧命。
　　“那怎么行，都已经到了这种地步了，要是就这么空手而归，那他们不是白牺牲了吗。”
　　也有不赞同的，认为既然已经到了秘境就应该有所收获。
　　更何况同伴们还因此牺牲，那他们更要拿些东西回去了，否则同伴们的牺牲岂不是白费了。
　　两个观点都有人认同，这就导致他们内部开始产生分歧。
　　听着两方的争吵，何元洲头都大了。
　　大喝一声道，“闭嘴！”
　　两方这才悻悻地闭上嘴。
　　见几人终于安静，何元洲缓缓开口道，“你们的想法我都能理解，但你们别忘了，我们进来是有任务的。
　　绘出秘境中的地图是我们首要任务，除此之外，那就是在秘境中找到宝物。
　　否则，你们凭什么认为进来的会是我们，而不是其他人？”
　　持有不同观念的同伴们，经此提醒，也想起了他们这一次的任务。
　　这次秘境之行，不同于往常。
　　对于他们来说这是最新的秘境，他们进来的首要任务就是要在这段时间内，将秘境中的地图绘画出来带出去，为了方便以后的进入。
　　几人低下头莫不作声。
　　何元洲直觉这次兽潮不简单，与以往的他见过的兽潮不同，这一次兽潮好像只针对人类修士。
　　叹了一口气说道，“现在这个情况，想要探索秘境，绘制地图可能性不大，兽潮遍布的太广。
　　接下来的兽潮应该还会持续，我们无法绘制秘境地图，那至少也要带些秘境中的宝物回去，不然空手而归，你们觉得等待我们的会是什么惩罚？”
　　几人一听脸色顿时一白，显然此时已经想到会是什么样的惩罚了，全都忍不住打了一个寒颤。
　　“可是我们现在去哪里找宝物啊？这时间都过去了一大半了，我们又被妖兽追杀。”
　　“或许有个办法可行。”何元洲意味深长的道。
　　“什么办法？”
　　“在我们进来之前，这里还有其他大陆的修士，在兽潮之前，他们应该也收集了一些东西，我们或许可以去找他们索取。”
　　秘境资源争夺是常态，时常为此付出生命代价的都有。
　　何元洲不觉得自己的想法是有多卑t鄙，更何况他们还不是一个大陆的，他就更没有心理负担了。
　　其他几人闻言眼神一亮，觉得这个办法可行。
　　“那我们赶紧去找他们。”
　　有人着急催促。
　　这时，突然有人惊喜道，“快看，前面那是不是修士？”
　　正愁着不知道去哪里找人。
　　远处便见到了六人，身边的妖兽身上，驮着比人还高的六大麻袋东西。
　　袋子装的鼓鼓囊囊的，看样子应该收获不小。
　　何元洲和同伴们交换了一下眼神，风尘仆仆的迎了上去，喊道，“能遇到几位道友，可真是太好了。”
　　来人不是别人，正是宋锦抒一行六人。
　　六人早就认出何元洲了，此时见他们过来，不揭穿也是想看看对方到底是要玩什么把戏。
　　正好也可以趁这个机会套套话，看能不能知道另一个大陆的信息。
　　不过宋锦抒更倾向于，把几人抓起来再问话，毕竟他们现在还套着散修的‘皮’，可能有些话是套不出来的。
　　见六人不说话，何元洲也没介意，毕竟不认识，要是一打招呼就熟络了起来，他都要怀疑对方的意图了。

第182章 你想骗我，我想坑你，这很合理！
　　“你们别紧张，我们没有恶意。”
　　何元洲双手半举，表明自己没有想要伤害他们的意图。
　　戏台子都搭好了。
　　宋锦抒再不搭话，她怕对方这场戏恐怕就唱不下去了。
　　“有什么事。”宋锦抒警惕道。
　　见对方回话，何元洲终于在心中暗暗松了一口气。
　　他都想好了，如果对方执意不理他们，那就只能选择强抢了。
　　虽然同伴少了几个，但八人阵法也是有的。
　　威力大的同时，付出的代价也同样惨痛。
　　所以不到万不得已的时候，他们不愿意去用。
　　何元洲惨淡一笑，语气落寞的说道，“不知几位，可知道如今秘境现状？”
　　宋锦抒看着何元洲，表情疑惑。
　　秘境中的现状？
　　什么情况？
　　卜文烁没有掐算，同样不知。
　　这一次六人脸上的茫然神情，倒是真切了几分。
　　“看来几位道友都很幸运，没有遇到兽潮的攻击。现在这秘境中妖兽就好像疯了一样，四处杀人。我们都是散修，没有背景，一路被妖兽追杀到了一起，这才临时组队。”
　　说完后，还心有余悸的感叹道，“还好我们人多，这才摆脱了妖兽的追杀。”
　　这时，何元洲队伍中的另一个人接话道，“是啊，现在秘境中单独行走实在是太危险了，我们这个时候应该团结起来，共同对抗妖兽。”
　　两人和唱双簧一样，说的和接的都挺像那么一回事的。
　　要不是他们亲眼目睹了何元洲一行人的坑人行为，他们都差点信了。
　　外界的修士，大概是演员出身吧？
　　这演技，至少人手一个小金人。
　　不想演了，累了。
　　还是把人抓起来问话吧。
　　担心对方还有古怪的阵法。
　　宋锦抒牵着其中一头驮着布袋的妖兽走上前，动作没有太过刻意，但又很自然的将何元洲与他的同伴隔开。
　　“我们没遇见你们说的妖兽暴动，你看，我们这的御兽师，还抓了几只妖兽来当代步呢。”
　　宋锦抒拍了拍布袋，表现的毫无心机。
　　见到妹妹这一动作，宋锦穆立马会意，明白了她的担忧。
　　于是在众人没有注意到的情况下，不经意的松开自己那袋养神果的袋口。
　　鼓鼓囊囊的一布袋养神果就这么“扑通扑通”的接连掉落在地上，连同装他们的布袋一同掉落。
　　“完了！”
　　宋锦穆表现出一脸惊慌，连忙蹲下身就去捡养神果。
　　何元洲一行人见到那么多的养神果，眼睛都看直了。
　　“神魂果！”突然有人惊呼出声。
　　何元洲一惊，下意识的看向宋锦抒几人的表情。
　　还好，都没有疑惑的神情，有的只有宝贝被发现后的心慌。
　　毕竟是不同的大陆，谁知道会不会出现两边称呼不一样的情况。
　　不过现在看他们的反应，看样子两边大陆的称呼一样，都是神魂果。
　　没想到这个秘境中有这么多神魂果。
　　这东西在他们那卖的可不便宜，一颗神魂果就需要十颗中品灵石。
　　眼前的这些人一袋子神魂果都直不少上品灵石了吧？
　　那其他几个袋子呢？是不是也同样如此？
　　一想到这个可能，就连何元洲都有些眼热了。
　　其他几人虽然极力掩饰，但在宋锦抒的刻意观察下，还是发现了，他们若无其事的扫过布袋的眼神。
　　那里面分明写着“贪婪”。
　　既然要演，那他们就奉陪到底。
　　卜文烁见此眼底精光一闪，猜出了宋锦穆兄妹两人的用意。
　　“快，赶紧帮忙把神魂果捡起来，别到时候招惹了妖兽过来。”
　　知道两边大陆的称呼不一样，卜文烁便直接改口用起了对方大陆的称呼。
　　俞天翼搞不清楚状况，但好在听话，卜文烁说啥干啥。
　　“哦”了一声后，也跟着去捡，龙问柳和齐瑞安同时去捡。
　　何元洲几人站在原地没有动。
　　卜文烁见此，反而理直气壮的呵斥道，“愣着干嘛？赶紧过来帮忙呀，难道想让妖兽群闻着味赶来吗？”
　　被这么呵斥何元洲一点也不生气，对方说的却是没错，这么多神魂果散落，很有可能就吸引来了妖兽群。
　　再者，举手之劳，这几袋子的东西最终还是他们的，现在也不过是帮他们自己而已。
　　而且，这样做还能和他们拉近距离，何乐而不为？
　　“哦，好。”
　　何元洲几人应了一声，便朝着散落在地上的神魂果走去。
　　宋锦抒也就在这时，被何元洲几人落在了背后。
　　快速从怀中掏出阵盘，趁何元洲几人松懈之际，催动阵盘。
　　顷刻间，数道光芒从阵盘中散发而出。
　　宋锦抒二话不说，十指一弹，那阵盘便瞬间化成了八个。
　　紧接着，只听的‘噗噗噗’几声，那些阵盘便应声飞射到了何元洲几人的周围，将八人全部围在阵盘内。
　　红光一现，阵法，成！
　　何元洲几人瞬间慌了！
　　想要逃离时，发现已经无法动弹。
　　“几位道友，这是何意？”
　　何元洲压下心底的慌乱，冷静道。
　　“明明是你们让我们帮忙捡的，为什么要用阵法困住我们？”其他几人吵嚷道。
　　“就是，这也太卑鄙了！”
　　“你们要是不想让我们捡，我们离开就是，不用如此！”
　　宋锦穆将养神果装好，走到妹妹身边问道，“是师傅给我们的那个阵盘？”
　　“恩，刚刚等饭团的时候闲着没事，就看了一下功能，倒刚好适用于他们。”
　　宋锦抒点头。
　　这个阵盘可以说只要布阵成功，就可以困住所有练气期内的修士。
　　被困住的修士在阵法里动弹不得，也就无法使用武器自救。
　　唯一能动的就是嘴，放在现在，倒是刚好便于他们问话。
　　“确实不错！”宋锦穆点头。
　　卜文烁知道兄妹两人有动作，但也只是以为他们是准备和对方打一场的。
　　结果没想到结束的这么突然，有点出乎意料的轻松了。

第183章 弹幕再次升级
　　【什么情况？不是让人家过来帮忙吗？怎么用阵法把人全给困住了？这也太过分了吧！】
　　【我就知道反派终究是反派，看吧，本性暴露了！这是想打劫呢！】
　　【我不信！抒抒肯定是有理由的！她要是真的坏，当初历练就不会救云诺和柯修远他们了。】
　　【反派能干出这种事，我一点都不意外。】
　　【人家从始至终干了一件反派干的事儿吗？这事还不清楚呢，至于这么急着下结论么？更何况你们没看见病美人也跟他们一起吗？这里面肯定有原因，我相信他们兄妹俩！】
　　此时的弹幕早已经吵翻了天。
　　弹幕是从江云诺消失后，才多起来的。
　　宋锦抒猜测，弹幕可能没有看到他们之前看到的那副场景。
　　不过看没看到宋锦抒也不在意了，现在的弹幕除了争吵外，没有一个是自己能用的信息。
　　转头见卜文硕三人还站在原地发愣，宋锦抒催促道，“你们不是一直想要问话吗？快去吧。”
　　“额，好。”
　　卜文烁回神，走到几人面前。
　　何元洲几人见到罪魁祸首，怒气填胸，愤愤道，“明明就是你让我们帮忙的，为何要如此对待我们？”
　　“你是哪个宗门的？”
　　卜文烁没有回答他们，自顾自的开始问起来。
　　第一个问题只是试探性问题，结论卜文烁早已经知道，问出来也只是为了验证他们是否有撒谎。
　　顺便给他们一个下马威，方便问出后面的问题。
　　“什么宗门？我们是散修，不是跟你们说了吗？”
　　何元洲心中慌乱，表情却是不显。
　　“说谎。”
　　卜文烁面无表情的反驳，继而，看向宋锦抒说道，“能给他施加惩罚吗？”
　　“可以，这不会影响阵法的运行。”
　　宋锦抒点头，这阵盘还没那么脆弱。
　　得到了肯定的答复，卜文烁便没了顾虑，直接一撇头，说道，“天翼，给他一点教训。”
　　“好。”
　　话落，俞t天翼抽出自己的长剑，黑雾顿时从他的剑身逸散开来。
　　黑雾缭绕直接将何元洲笼罩其中，被阵法定住的何元洲无法反抗，只能眼睁睁的看着黑雾将自己吞没。
　　何元洲其他的同伴见此，都不忍去看，然而被阵法定住的他们，想要闭上眼睛都艰难无比。
　　亲眼目睹着何元洲在黑雾中惨叫连连。
　　不知过去了多久，卜文烁见时间差不多了，便让俞天翼撤回黑雾。
　　黑雾收拢，何元洲重回众人的视线中。
　　此时的他，冷汗涔涔，脸色惨白，眼神中是遮掩不住的恐惧。
　　谁也不知道他经历了什么。
　　“现在愿意说了吗？”卜文烁淡淡道。
　　“我们是合心宗弟子。”
　　何元洲有气无力道，看样子确实像是严刑逼供后的答复。
　　任何人听了之后都会以为这就是真的答案。
　　可惜卜文烁几人并不是普通人，在亲眼见证过他们，冒充散修一事自然不会那么容易被骗。
　　“撒谎，继续。”
　　俞天翼再次拔剑，很快黑雾将何元洲再次笼罩，里面传出惨叫。
　　【这也太过分了吧！杀人不过头点地，至于这么折磨人么？人家伪装散修怎么了，这不是也没碍他们事吗？】
　　【病美人怎么会变成这样？一定是被反派兄妹俩带坏了！和云诺在一起的时候就不会这样！】
　　【心里没鬼，至于伪装成散修吗？反正我支持病美人的决定，修仙界本就竞争残忍，不小心点早就死八百回了。】
　　弹幕再次因为卜文烁的行为争吵了起来。
　　当黑雾被撤离后，卜文烁右手掐指，一脸冷漠地说道，“虽然我不知道你们的事情，但简单的对与错，我还是能够卜算的，不要试图欺骗我。”
　　【我去？这都能卜算？难道他们真的有问题？】
　　【不能吧？原著中没听说卜文烁有测谎仪的效果。】
　　弹幕中的争吵，只有宋锦抒知道，卜文烁本人并不知晓。
　　其实卜文烁哪里会卜算对错，只不过是糊弄他的罢了，这样问出来的话才能够保真。
　　何元洲眼神闪烁，对卜文烁的话，已经信了大半，他再也承受不住第三次的黑雾了。
　　此刻的他眼中满是颓败神情，早知道就不要招惹这群人了。
　　“我说，我们是天照宗的。”
　　“恩，继续。”
　　何元洲看了一眼卜文烁，见他的手指依旧在掐算，认命的将全部的事情都交代了，“我们和你们不是一个修仙大陆的，这个秘境在我们那边只不过是刚被发现的炼气秘境。
　　我们天照宗不算大宗，是修仙门派的小宗，能有进来的机会，还是托宗中长老的人脉。
　　之前是我们的不对，不应该对你们的宝物生出贪念，我们愿意将身上的所有宝物补偿给你们，只求你们饶我们一命。”
　　【不是一个修仙大陆！原著中有这个剧情吗？这都已经不是跑偏剧情了，这是连背景都跑偏了吧？】
　　【我就知道！抒抒没错！之前乱下结论的出来挨打！】
　　【对不起，是我之前说话声音太大……】
　　【我是真的没想到，会有这样惊天反转！果然是反派么，这心眼，八百个我都赶不上……T^T】
　　【爱了爱了，兄妹两人的默契实在是太好磕了！】
　　宋锦抒正准备问问另一个大陆的最高战力，毕竟这关系到自己这边大陆是否处于劣势。
　　没想到，这个时候，哥哥头顶上的弹幕全部清空。
　　只剩下几行加粗的黑色字体。
　　【弹幕升级：恭喜您获得观众的喜爱，是否接受弹幕系统？接受弹幕系统，您将会根据观众的喜爱获得气运，拥有绝佳的机缘与收获。】
　　弹幕这话是在和自己说吗？
　　可是自己已经拥有了弹幕系统啊？
　　果然这个弹幕系统，与自己身上的弹幕系统并不是同一个。
　　还有这个气运，根据观众的喜爱获得气运与机缘，那岂不是和江云诺一样么？
　　那样的气运她可一点也不喜欢，这和把自己的命运交托给别人有什么区别？
　　而且接受后，那自己的所作所为，岂不是暴露在观众的眼皮子底下了？

第184章 弹幕系统只有一个
　　不行！
　　宋锦抒不愿意接受。
　　干脆懒得去看弹幕，直接将目光投向了何元洲问道，“你们大陆修为最高的修士是什么等级？”
　　“目前已知最高等级是渡劫期修士。”何元洲老老实实回答。
　　宋锦抒几人闻言，全都暗暗倒吸了一口凉气。
　　竟是渡劫期！
　　“有多少人？”俞天翼连忙问道。
　　“已知的已有三人。”
　　众人沉默了，三人还只是已知，那未知的呢？
　　“那合体期修士多吗？”宋锦抒冷静下来，继续问道。
　　“合体期修士已知的应有百来人。”
　　听到这个回答，几人的脸色都变得无比的沉重。
　　若是大陆的战力差距太大，那将自己的大陆暴露在他们的面前，只有两个结果。
　　第一，人家欢欢喜喜的接纳了他们。
　　第二，自己的大陆的修士与资源，将会被另一个大陆的修士奴役。
　　二者皆有可能，但六人都没有把这一切想的太过美好。
　　认为第二种可能性应该会更大，就目前情况而言，他们不能冒险，绝不能将人放回。
　　给我方大陆争取一点时间。
　　尽快将这件事汇报给修仙宗门的高层，让他们做好准备。
　　这时弹幕字幕再次发生变化。
　　【已拒绝，弹幕将采取第二选择，开启南州大陆地图。正在搜索链接……】
　　【搜索结束，弹幕再次重启。】
　　【怎么又升级了？】
　　【哎？云诺找到了唉？这是在哪呀？她这是去哪了？燕琴宗？没听说过呀？】
　　【收徒大典？这是要拜师吗？】
　　宋锦抒神情一凛，现在是两边同时可见的视角么？
　　江云诺似乎就在南州大陆，那这燕琴宗是怎么回事？
　　就在这时，自己的弹幕系统突然出声，冰冷的声音这一次似乎带了一丝感情，“我很意外你能拒绝气运与机缘的诱惑。”
　　宋锦抒有些意外，这好像还是自己的系统，第一次与自己真正意义上的对话，而不是机械的通知声。
　　“你在心中直接与我对话即可，不必说出口。”
　　“现在是什么情况？”宋锦抒在心中问道。
　　她现在也有点懵了，这系统到底怎么回事，为什么又突然选择自己了，它明明就能联系上江云诺的。
　　系统声沉默了许久，才说道，“其实真正的弹幕系统只有一个，那就是刚才询问你是否接受的弹幕字幕。
　　我并非弹幕系统，你看到的弹幕，也只不过是我为你实时转播它vr演绎间的弹幕。
　　现在是弹幕重启，暂时出现的视角重合，等彻底重启后，就只会出现其中一个视角直播。”
　　“至于它为何找上你，原因很简单，因为现在vr演绎间的观众，喜爱你的与喜爱江云诺的各占一半。而弹幕系统觉得你的潜力更大，便将你作为了第一选择。”
　　原来不是系统，难怪业务不熟练，不是奖励延迟，就是出bug，再不然就是只加属性的，没有总面板。
　　和她前世看到的小说一点也不一样。
　　宋锦抒一下子接受了太多信息，脑袋突然宕机，这么关键的时候竟然关注点偏移了。
　　赶忙稳定心神，发现没有听到系统反应，想来是听不到自己刚刚那些胡思乱想吧？
　　缓了一会儿，才在心中问起正事，“那你是什么？为什么要帮我？”
　　既然他不是弹幕系统，那他又是从哪里获得好处帮自己？
　　又为什么要帮自己？
　　“抱歉，我暂时不能说，不过你放心，我对你没有任何危害，这一点从以往我发布的奖赏就能看出。”
　　宋锦抒沉默了，确实如此，至少目前来看自己没有任何坏处。
　　更何况她还需要弹幕，自己的原著命运改变了，哥哥的还没有。
　　“我还是不能说出有关于你的事情吗？”宋锦抒问。
　　“抱歉，是的。你不可以透露关于我的任何事情，我的存在不能被弹幕系统所知。”
　　“恩，我知道了。”
　　她知道系统的担忧，应该是哥哥也有 vr演绎间的视角，所以它才不愿意冒险吧。
　　……
　　“小妹，别担心。”
　　宋锦穆见妹妹久久不语，以为她还在担忧两个大陆的事情，出言安慰道。
　　一人一系统的交流戛然而止。
　　“没事，哥哥。”
　　想起刚刚弹幕提到的燕琴宗，宋锦抒有些在意，便再次问道，“你们大陆的宗门都有哪些？”
　　何元洲不太想说了，因为他觉得自己说的越多，好像离死亡就越近了。
　　见何元洲不说，宋锦抒也不担心，他不说总有人会说。
　　卜文烁会意，让俞天翼直接开始拷问另外一个修士。
　　宋锦抒则是在何元洲准备和同伴说什么的时候，施法让他闭嘴。
　　果然俞天翼的黑雾对炼气期修士来说几乎是无敌的存在，毕竟能在炼气期修炼神识的，除了宋锦抒也没几个人了。
　　很快那名修士便挨不住黑雾，全部都招了。
　　……
　　在他们大陆t上，有两个大宗，中宗只有六个，小宗则有十二个。
　　他们大陆的修士之所以修仙宗门不多，是因为他们还有佛修宗门。
　　除此之外，更重要的是，魔修在他们大陆也是允许存在的。
　　仙门宗派和魔修和谐相处，经常会一起举办奖励活动。
　　在那里，魔修同样不允许乱杀无辜，只要出现滥杀无辜的魔修，就会被归与人人得而诛之的邪修行列。
　　而宋锦抒在意的燕琴宗，就是其中实力最强的魔修宗门。
　　江云诺是加入了魔修么？
　　正这么想着，突然，一直安静的灵宝鼠突然‘吱吱吱’的乱叫了起来。
　　继而，小青蛇大声喊道，“快离开这，那只五阶妖兽来了！”
　　下一刻，不远处就打来了一道妖力。
　　宋锦抒好在反应的够快，再加上有系统奖励的百凤靴，险险的避过那道妖力。
　　妖力几乎是擦着宋锦抒过去的，将阵法打破，何元洲和他们的同伴，直接在那道妖力下化为乌有。
　　“快捏碎通行玉牌！”宋锦抒朝着众人喊道。
　　好在几人都不是优柔寡断的性子，第一时间捏碎了通行玉牌，身形闪烁了几下后消失在了原地。
　　宋锦抒见哥哥肩膀上的小青蛇，随着他一同消失不见，心中担忧放下。
　　看来小青蛇是可以被带出去，接着在捏碎玉牌的同时，将饭团收进了空间，饭团是待在宋锦抒的布袋上的，所以连同她自己的布袋也收了进入。
　　看着宋锦抒和饭团消失不见，匆忙赶来的震天震怒无比。

第118章 修仙界的动荡
　　凌云宗。
　　“玄月秘境有变，内有五阶妖兽。”
　　项沛文接到合心宗掌门诸冷雁的传音，整个人瞬间从座椅上弹跳而起。
　　宗内弟子都在秘境里，最重要的是长生师叔的徒弟也在，这下子完了！
　　本想传讯给长生师叔，但想到自己给他指派的任务。
　　便又转而给慕文轩发过去了传讯，正好他徒弟也在秘境中，应该很乐意跑这一趟。
　　果然，当项沛文将这件事告诉慕文轩后，他当即脸色一变，挂完通信后，便踏着飞剑直接去了玄月秘境的出口。
　　玄月秘境慕文轩进不去，但秘境里面的弟子们却是可以出来的，包括五阶妖兽。
　　如果他们出来，那么自己就可以出手了，不至于让弟子们好不容易逃出秘境，还栽在了五阶妖兽的手里。
　　至于看守秘境的两名长老，出手是肯定会出手的。
　　不过他们的主要任务是看守玄月秘境，非亲非故的情况下，不会优先考虑弟子的处境情况。
　　很有可能会给弟子造成，无法挽回的伤害。
　　所以慕文轩不放心交给他们，还是决定亲自跑一趟才安心。
　　……
　　在秘境开启的这段时间里，剑冢中也发生了一件大事。
　　守护剑冢的四人原本正在修炼，忽然剑冢中所有的剑胚，发出一阵嗡鸣，将几人从修炼中惊醒。
　　“于老，刚刚是怎么了？”丘启华表情严肃道。
　　谢朝剑和厉婉冰听到动静，全都飞身过来。
　　“剑冢里面的剑胚，好像突然增多了一倍。”谢朝剑面如孩童的小脸上满是忧愁。
　　剑胚会变多这很正常，每当拥有灵气的剑陨落，就会以剑胚的形式出现在剑冢中。
　　但莫名其妙的多了几乎一倍的剑胚，这就很奇怪了。
　　于老沉默了许久，缓缓道，“看样子我们是时候该出去一趟了。”
　　“我们出去，那剑冢怎么办？”厉婉冰问。
　　“暂时关闭剑冢。”于老沉声道，“你们也都回各自的宗门吧。接下来，修仙界恐怕会有一次大的动荡。”
　　几人闻言全都沉默了下来。
　　于老是几人中实力最强的，同时也是最年长的。
　　所以很多事情，他知道的懂的都比他们多。
　　既然于老这么说了，那定然是有大事要发生。
　　“好。”
　　三人应答了下来，既然如此，那就先回宗看看情况再说。
　　在几人忧愁的同时，南州大陆上守护剑冢的几名长老，也同样有着与他们一样的疑惑与担忧。
　　……
　　玄月秘镜外。
　　慕文轩早已经到了，同时到的还有其他几个宗的长老、弟子，以及修仙世家的人。
　　炼气秘境中出现五阶妖兽一事，所有进入秘境的宗门、世家都收到了通知。
　　此时秘境外已经围满了人。
　　慕文轩一早就打听过了，凌云宗出来的修士中没有宋锦穆兄妹俩人。
　　看来他们还在里面，也不知道有没有遇见五阶妖兽。
　　正在他担忧之际。
　　秘境外的半空中，突然出现了六人的身影。
　　等看清上方的六人，慕文轩眼神一亮，他正在寻找的宋家兄妹二人，就在这六人当中。
　　只是还没等他高兴多久，一只体型庞大的巨虎忽然出现在几人的身后。
　　张开硕大的虎口，准备一口将六人尽数吞入。
　　慕文轩见此心中一惊，第一时间祭出了飞剑，准备将虎妖斩下。
　　然而，就在此时，晴朗的天空瞬间乌云密布。
　　紫色雷电在云雾中翻滚，苍穹之上一道紫雷穿破云雾。
　　“轰隆！”
　　四道紫色雷电从天而降。
　　慕文轩一眼就认出了这是雷劫，慌忙收手。
　　渡劫之时，不可旁人插手，所有插手历劫之人或者兽，都会遭到攻击。
　　天地之威，不是任何人都能扛住的，尤其是并非应劫之人，几乎全是九死一生的下场。
　　见此一幕，围观的众人顿时议论纷纷。
　　“那是什么？雷劫么？是谁的？”
　　“会是那虎妖的吗？”
　　“我看着不像，虎妖顶多五阶，还未到达突破六阶的程度。”
　　“是筑基雷劫！”
　　人群中不知是谁如此肯定的说道。
　　“筑基有雷劫吗？”有人疑惑。
　　“寻常的修士自然是没有的，但完美筑基的修士就不同了，他们都是天之骄子。天之骄子的试炼自然与常人不同，筑基难度大，获得的好处也多。”
　　说话的那人一脸艳羡道，“就是不知道是哪个宗门的修士。”
　　完美筑基即是在不吃任何筑基丹的情况下，筑成完美道基，被称为完美筑基。
　　铸就完美道基的修士，日后修炼速度不但会比普通的筑基修士快。
　　就连将来进阶历劫失败带来的伤害都比一般的修士小。
　　但完美筑基也不是什么人都能尝试的，因为每一次筑基失败，都会增加接下来的筑基难度。
　　很多天赋不好的弟子在一次失败后，第二次想要筑基就很难成功了。
　　乌云中雷电闪烁。
　　在众人惊讶的目光中，同时降落下四道紫色雷电。
　　雷电本是朝着宋锦抒、卜文烁、俞天翼、龙问柳四人劈去的。
　　然而就在此时，半空中飞身扑来一只巨大虎妖。
　　那巨大虎妖正是恢复本体后的震天。
　　原本他想将六人全部吞下的，这样就可以抢夺回精血，被转化过的精血，自己再吞服下，说不定就能解决他最后融合的问题。
　　可令他万万没想到的是，就在他张大虎口之际，紫色天雷倏地降落。
　　他成为雷电的中心位置，四人原本要接受的完美筑基雷劫，全因虎妖的出现，被他巨大的身体尽数挡了下来。
　　眨眼间，四道紫雷落下。
　　轰声巨响。
　　震天那庞大的身躯，瞬间被雷电劈的全身黢黑。
　　完美筑基期的天雷，虽然只有一道，但威力却是不可小觑的，更何况这还是四人的雷劫。
　　四道雷劫结结实实的全被震天接下，哪怕他是皮糙肉厚的妖兽。此时也吃不消这天地之威。
　　被劈的只剩下半条命。
　　气息奄奄的震天一想到四人这么快筑基，肯定和自己密室中的灵石脱不了干系，心中便涌出不甘。
　　不愿意就这么放走这群人，最后竟不知哪来的力气，直接爬起来冲向了宋锦抒，准备与她同归于尽。
　　就算是死，他也要带走一个才不亏。
　　“小妹！小心！”
　　宋锦穆一早便被宋锦抒推出了雷劫范围，此时与那群围观者一样，处在外围。
　　见妹妹危险，也顾不得其他，直接冲了过来。
　　与此同时，慕文轩一声历喝，抬手召出飞剑，朝着虎妖劈砍而去。
　　眼见着那巨大的虎口就要将宋锦抒吞没，宋锦抒没有感到任何恐惧，站在原地一动都没有动。
　　抬头看了一眼没有散去的乌云，心中若有所觉。
　　雷劫还没结束。
　　果然，当虎妖张大巨口吞食过来时，翻滚的乌云中，再次电光闪烁，伴随着轰鸣声，一道比之前更粗更亮的紫色雷电，蓦然出现在众人的视线中。
　　当紫雷落下，震天已经用巨大的兽口罩住了宋锦抒。
　　而紫色雷电正好再次落在了震天的本体身上。
　　这一次雷电的威力非同一般，像是在发泄震天捣乱的怒气，直接将多次捣乱的震天劈成灰烬。
　　“嘶~”
　　众人见此全都倒吸了一口凉气，果然不愧是天地之威。
　　这威力就是可怕，竟然直接将五阶妖兽劈成灰烬。
　　前人说的没错，遇到他人渡劫，切莫上前半分。
　　这不就有一个血淋淋的例子了。
　　心有余悸之后，众人也反应了过来。
　　“雷t劫不是已经劈过了吗？怎么还有雷劫！难道不是完美筑基的雷劫？”
　　“天呐！居然是传说中的极品根基！”有人感叹道。
　　“极品根基是什么？”
　　这个称呼太陌生了，完美筑基距离他们都甚是遥远，极品根基就更加不知了。
　　“其实也是完美筑基，只不过极品根基是天道对修士的最大认可。正所谓天妒英才，只有被天道认为有极大成就的修士，才会拥有与常人不同的天道试炼。”
　　说话的是一位世家长老，不知道他是从何处得知。
　　但众人已经信了大半，被天道认可拥有极大成就的修士啊！
　　真叫人艳羡！
　　众修士心中感慨。
　　“这弟子是凌云宗的吧？”
　　“我知道她，好像是凌云宗那位合体期大能的弟子，我记得，当时还因为三灵根天赋一事，被好多人偷偷笑话，说她是合体期大能的耻辱呢。”
　　“啧啧啧，要么怎么说是合体期大能呢，就是有眼光，瞧，这不，天道都给出了答案。”
　　“可不是么，那些笑话过的人，这下子肯定要后悔死了，这可能就是下一个飞升希望啊！”
　　“可不是嘛！”
　　……
　　宋锦抒抬头，看了一眼不甘不愿散去的乌云，心中暗暗松了一口气。
　　没想到倒是因祸得福了，她是真的没有想到会有两道雷劫。
　　乌云散去，金光散落。
　　宋锦抒闭目感受着天地灵气对身体的冲刷，继而迅速涌去丹田，浓郁的天地灵气形成一道气旋。
　　随着气旋扩大，最终冲破丹田，原本丹田的位置化为气海，如同浩瀚宇宙。
　　在气海当中，有着三团星云。
　　随着气海的形成，宋锦抒放开神识感受。
　　直到这时，她才真实的感受到灵力的充裕，这是以往从没有过的感受。
　　除此之外，她还感受到了自身的身体内外，散发着浓郁的生机，那应该就是寿元增长的表现。
　　同时，她还感受到了自身的力量，以及肉体强韧度的提升，各方面的提升与以前相比有着翻天覆地的变化。
　　全方面的提升和感受，让宋锦抒真真切切的感受到了，筑基与炼气的差别。
　　难怪都说筑基才是踏入仙途的第一步。
　　如今的她已经脱胎换骨，已不在是凡夫俗子，而是一名真正超凡脱俗的修士了。
　　……
　　“快看！那是什么？”
　　只见半空中，出现了三幅奇象景观，左边是一个金色八卦图案，中间是一头金色的小狮子，最右边则是一杆长枪。
　　“是天降异象！”
　　众人惊呼，完美筑基实属难得，没想到今天却遇见了四个。
　　四个？
　　众人这才想起，这异象只有三个啊？
　　还有一个怎么没有？
　　正议论着，这时，突然从四面八方，涌出四只长相各异的金色异兽图案。
　　“天呐！是四神兽！白虎、青龙、朱雀、玄武！”
　　“怎么会出现四只神兽，这难道全是一人异象？”
　　众人都懵了，不明白一个人的异象怎么会出现四只神兽。
　　白虎凶猛威武，青龙威严肃穆，朱雀炙热美丽，玄武沉稳有力。
　　异象中每一只的神兽，仅是看一眼都忍不住让人有种顶礼膜拜的冲动，那些不怒自威的感觉，是如今的饭团和小青蛇完全无法相比的差距。
　　“四只神兽异象啊！前所未闻！”
　　慕文轩见此一幕心中感慨，谁能想到，不过才一年的时间，一个普普通通的三灵根修士，会给修仙界带来如此大的震撼。
　　小青蛇看着宋锦抒的异象，陷入了沉思，难道宋锦抒与他们四兽之间，有什么缘分。
　　不过这样的深思也不过是维持了几息的时间，便又恢复了原本的模样。
　　能没有关联嘛，她身边不就有了自己和蠢虎了么？
　　不过，这样的关联小青蛇并不排斥，至少这段时间相处下来，综合她对蠢虎的态度，是个不错的人类。
　　见宋锦抒已经进阶筑基，慕文轩觉得是时候离开了，不然等到众人回神，再想走，恐怕是走不了了。
　　抬手唤出飞船，直接飞到兄妹两人身边，将两人带上了飞船，顺道带上飞船的还有穿着凌云宗服饰的齐瑞安。
　　至于其他的凌云宗修士，会有专门的凌云宗弟子过来接他们，无需他过多操心。
　　三人被拽上飞船，都没来得及与卜文烁几人打招呼。
　　飞船就这样在众人的感叹中飞远。
　　……
　　飞船上。
　　慕文轩欣慰一笑道，“宋师妹，恭喜了。”
　　成功筑基，宋锦抒心中同样激动开心，只是安静地性子，令她做不出太过出格的举动。
　　所以面对慕文轩的道喜，她也只不过抿唇一笑道，“多谢慕师兄。”
　　“恭喜宋师叔！”齐瑞安激动道。
　　回想起刚刚那异象和历劫的场面，直到现在还令他心潮澎湃。

第186章 为师早已不是慕家人
　　“小妹，恭喜。”
　　宋锦穆拍了拍妹妹的头顶，如同小时一般夸赞。
　　宋锦抒很是受用，一双桃花眼顿时笑弯成了月牙。
　　看着兄妹两人的互动，齐瑞安心中羡慕，有亲人在真好。
　　而自己如今能够依靠的只有自己了。
　　他要尽快提升自己才行。
　　思及至此，想起在秘境里，几人一同摘的那几袋养神果，齐瑞安顿时一脸肉疼。
　　“唉，可惜了，那么多的养神果没带出来。”
　　见齐瑞安说起此事，宋锦穆难得好心的安慰了一下，“想开点，这也是没办法的事。那个时刻，若不捏碎玉牌果断逃走，命都没了。”
　　宋锦穆同样也很遗憾，但却不曾后悔。
　　只要自己和妹妹还好好活着，其他的东西以后再寻就是。
　　小青蛇盘踞在宋锦穆的肩膀上，目光警惕的看着慕文轩。
　　除了对宋家兄妹两人暂时放心，它对其他的人类依旧还保持着戒备。
　　被这么盯着，慕文轩自然也注意到了徒弟肩上的那条小青蛇。
　　刚刚一直处在惊险中，没时间去过问。
　　现在得空，正好便问了出来，“这是哪来的？”
　　“秘境里捡的。”
　　宋锦穆没有隐瞒慕文轩的打算，就连齐瑞安都知道了，他就更没有理由去隐瞒师父了。
　　“你居然说小爷是捡的？！小爷就那么不值钱吗？”
　　小青蛇原本还在戒备着慕文轩，可在听到宋锦穆说自己是捡的时候，顿时就炸了。
　　伸出小尾巴，就要去缠宋锦穆的脖子，脑袋更是凑到了宋锦穆的耳朵边，高声叫嚷道，“小爷哪里是捡的？小爷分明就是……”
　　气势汹汹的话说到一半，小青蛇忽然泄气，它突然想到，好像是自己主动跑去找他们的……这还不如说是捡的呢！
　　小青蛇耷拉着脑袋，想它堂堂青龙，怎么沦落到如此地步。
　　宋锦穆察觉到小青蛇的情绪变化，忽然有些愧疚刚刚随口说的理由。
　　或许是自己的话，伤到了它的自尊吧。
　　犹豫了片刻，解释道，“也不算是捡的，就是在秘境碰到了，它帮我们找到灵石，然后我们就和它组队了，算是同伴。”
　　小青蛇闻言猛地抬头，金色的兽瞳在阳光的照耀下熠熠生辉。
　　整条蛇又恢复了以往的骄傲。
　　“没错，是同伴，不是捡的！”小青蛇昂着脖子与慕文轩说道。
　　最后一句话，还特意加重了声音。
　　是同伴自然算不上是捡的。
　　看着小青蛇恢复精神，宋锦穆微不可查的勾了勾唇。
　　这条小青蛇，还挺单纯的。
　　慕文轩一开始听到小青蛇说话，还有些震惊。
　　不过在看到它和徒弟的相处后，便又将顾虑放了下来。
　　既然没有威胁，那便无需插手了，让徒弟自己处理就行。
　　齐瑞安在一旁安静的待着，他倒是没有疑惑小青蛇为什么能带出秘境。
　　只以为小青蛇是妖兽属于活物，不属于不可带出的范围之内。
　　“那五阶妖兽怎么回事，为什么那么执着要杀你们？”
　　刚刚慕文轩看得清楚，那五阶妖兽对徒弟几人的杀意犹如实质。
　　最后更是拼上一死，也想带上他们其中一个。
　　足以见得这其中有多大的怨恨。
　　“事情有些复杂……”
　　宋锦穆见师父问起，便将进入秘境发生的所有事情都告诉了慕文轩。
　　当慕文轩听到徒弟遇到慕家人时，表情便是一凛，好看的眉头，紧拧在一起。
　　尤其在听到慕家人借自己名头，想要和徒弟攀关系时，愤怒的情绪更是达到了顶点。
　　居然还厚颜无耻的攀附自己？
　　慕文轩的脸色漆黑如墨，顿时浑身散发着寒气。
　　“当真是厚颜无耻！”
　　慕文轩冷声呵斥，他没想到自己都已经跟慕家断了联系，居然还有慕家子弟借此做文章，接近自己的徒弟。
　　冷静下来后，便是愧疚，“这事是为师的疏忽，让你们受苦了。”
　　“和师父无关。”
　　宋锦穆不认为这和师父有什么关系。
　　每个人都有自己不想提及的事情，他不认为这是师父的错。
　　慕文轩知道徒弟是在安慰自己，欣慰一笑，“你倒是变得体贴了。”
　　平复了一下心情，和宋锦穆说道，“你记住，为师早已经不是慕家人，如t果他们若是再招惹你们，不用看在我的面子上，该怎样就怎么样！”
　　“恩，我知道了师父。”
　　宋锦穆点头，继而和师傅继续说起在秘境中发生的事情。
　　慕文轩静静地听着，表情凝重。
　　半晌后，点头道，“你们做的没错。”
　　“不过，另外一个大陆的事情，为师需要尽快禀告宗门才行。这事就先让宗门长老们共同商议办法，你们几人就不要为此担忧了。”
　　宋锦穆几人不过才炼气筑基也帮不了什么忙，还不如安安心心的修炼。
　　“是，师父。”
　　正如师父所说，这事确实轮不到他们来操心，还不如将这时间花在修炼上。
　　妹妹如今已是筑基，自己身为哥哥又怎能落后？
　　“嗯，你们先休息一下，我先去给宗门禀报一下情况，晚一点还需要你们出面，说一下此事。”
　　和三人交代完后，便拿出了传讯玉牌，给项沛文发过去了传讯。
　　飞船上，宋锦穆没有休息，盘膝而坐，争分夺秒地开始修炼。
　　见宋锦穆如此勤奋，齐瑞安也坐不住了，天赋好的都如此努力，他天赋差点的，更不该懈怠。
　　这边的三人盘膝修炼。
　　慕文轩那边已经拨通了传讯。
　　“人接到了吗？”
　　项沛文紧张道。
　　长生师叔可宝贝这个徒弟了，若是宋锦抒真的出了什么意外，那自己肯定不得安生了。
　　“他们没事，不过我有一件特别重要的事情，要跟你说一声。”
　　听慕文轩声音严肃，项沛文已经忍不住开始紧张起来，“什么事？”
　　“另一个大陆的人出现在秘境了。”
　　轻飘飘的一句话，却如同落地雷响。
　　紧接着，不等项沛文回过神，慕文轩再次抛出重磅消息，“对方大陆实力最强的是渡劫期修士，据说明面上就有三个，合体期更是有百来人。”
　　项沛文早就预想到，大陆合并这事，但是没想到会这么快。
　　更没有想到双方大陆的最高修为会差距这么大。
　　以前的大陆是个整体，虽然有争夺但也只不过是正常的抢夺。
　　如今自己大陆落后别人那么多，若是真的融合了，那岂不是就沦落到我为鱼肉人为刀俎的地步了？
　　“恩，弟子们与其对上，没受伤吧？”
　　项沛文关心道。
　　“恩，没吃亏。”
　　提起此事，慕文轩忍不住嘴角上扬。
　　“没受伤就好，待会回宗，带他们来我这里。”
　　“恩，知道了。”
　　项沛文挂断通讯，坐在位子上久久不能回神，看样子修仙界的动荡要开始了。
　　“唉，该来的终究会来，希望是我想多了。”
　　叹了一口气，认命的开始给其他宗门发传讯。
　　……
　　另一边。
　　剑长生受命调查黑色漩涡一事，也就在秘境开始的差不多时间，黑色的漩涡发生了变化。
　　从东州大陆这一头，已经能够看到另一头的景象了，只是这个通道口还很小，只有巴掌大小，无法容得一人通过。
　　剑长生嘱咐众人道，“你们在这先看着，我先回去一趟。”
　　他准备回剑冢一趟，找里面的几个人商量一下。
　　从那巴掌大的通道中，剑长生感受到了比东州大陆更充沛的灵气。
　　这个问题很严重，灵气比本大陆充沛，那便意味着对方大陆的整体修士的修为，要比本大陆要强。
　　通道要是完全打开，不知道会有什么后果，所以在此之前他们应该事先做好，好与坏的打算。
　　……
　　凌云宗。
　　宋锦抒几人回到宗里，便直接来到了议事大殿。
　　毕竟三人是此事的见证人，哪怕慕文轩已经转述过一次，但具体情况还是需要询问一下三人。
　　这次因为有另外两人的补充，很多之前遗漏的细节，全都告诉了项沛文。
　　“等等，你是说五阶妖兽被五道天雷劈死了？谁进阶了？灵衍宗的三人？”
　　“我没记错的话，你们不是一共才六人一起行动的吗？怎么有五道天雷？那另外两个完美筑基的人是谁？”
　　项沛文问话的同时，眼睛已经看向了三人。
　　身为宗主自然要遵守宗门规定。
　　所以哪怕是再着急，他也没有使用神识查看。
　　“我们宗确实有完美筑基的修士，不过不是两人而是一人。”慕文轩神秘一笑道。
　　“一个人？”
　　项沛文眼露疑惑，不过很快便露出了狂喜，“极品根基！”
　　“没错，宋锦抒就是铸就了极品根基的弟子。”
　　慕文轩点头肯定了项沛文的猜想。
　　宋锦抒能铸就极品根基，是慕文轩没有想到的。
　　或许应该说不只是自己，而是除了长生师叔外，任何人都没料到的结果。
　　修仙界一直以灵根天赋为准，如果不是亲眼所见。
　　就连他也不敢相信，在灵气匮乏的现在，居然还有三灵根弟子，凭借自身的毅力完成了完美筑基。
　　不仅如此，还是传说中的极品根基。
　　想到这儿，慕文轩不得不再次感叹长生师叔的眼光。
　　“好好好！”
　　项沛文激动的一连说了三个好。
　　传说中的极品根基，没想到会出现在自己的宗门。
　　历史记载极品根基的修士，全都是被天道认为有极大成就的修士。
　　能有这个雷劫肯定，未来只要宋锦抒还活着，必然能有不凡成就。
　　“对了，还没恭喜宋师妹，要不晚一些等长生师叔回来，给你举办一个筑基大典吧？”
　　极品根基整个修仙界目前还没出现过，所以为此庆祝一下，完全不觉得夸张。
　　宋锦抒一听连忙拒绝道，“不了，多谢掌门师兄的好意，大典就算了。”
　　她从未听人说过筑基期举办大典的，这也太高调了，她是嫌自己死的不够快吗？
　　“对对对，看我激动的，考虑不周了，晚一点我给师妹送去贺礼。”
　　木秀于林，风必摧之。
　　师妹现在才筑基期，还是低调点好，不过宗门内的长老们还是有必要知道的，鼓励人心的同时，顺便给师妹捞一波贺礼。
　　“多谢掌门师兄。”宋锦抒拱手道谢。
　　“对了，师兄，我们在秘境中发现了一处养神果林。”
　　这一次去秘境总不能一无所获，至少要让哥哥和齐瑞安也捞一点好处。
　　“真的？可还记得位置？”
　　项沛文追问，接二连三的好消息，冲淡了他的忧愁，脸上的笑容也不由得变得更加灿烂了。
　　“记得，那洞口有一个天然阵法，我画给你。”
　　宋锦抒大大方方的将位置说了出来，她相信掌门肯定会自己提出奖励。
　　果然，项沛文在听了这个消息后，脸上的笑容更大了。
　　不愧是长生师叔的弟子，这落落大方的样子，看着就叫人舒心。
　　“你们做的很好，到时候宗门会根据秘境中养神果的价值，奖励你们宗门积分。在此之前，我个人奖励你们一人一件黄级宝器。”
　　宗门奖励需要在确定消息的真实性后，才给予发放的，这样做也是为了防止有人谎报实情。
　　不过后面的个人奖励就不同了，项沛文这样做，相当于已经肯定了他们的信息，同时也表明了自己态度。
　　“多谢掌门师兄！”
　　“多谢掌门！”
　　“多谢掌门！”
　　三人齐齐行礼道谢。
　　齐瑞安心中雀跃，居然是宝器！
　　没想到，除了宗门积分奖以外还有意外收获。
　　宝器可不是他一个没背景的小小练气期修士能拥有的东西。
　　如今能有机会获得，还多亏了宋师叔。
　　他不傻，明眼人都能看出，掌门的个人奖励，不算在宗门奖励内。
　　完全是看在宋师叔的面子上，才决定将奖励给他们的。
　　齐瑞安不得不再次感叹，能跟着宋师叔做任务实在是太好了，虽然危险了一点，但奖励也是很丰厚的。
　　相比起齐瑞安，宋锦穆就没那么激动了，宝器他有，如今他最在意的就是修炼了，他要尽快追上妹妹才行。
　　绝不能给妹妹拖后腿。
　　ps:新年快乐~

第187章 我徒弟原来是天才？
　　宋锦抒将养神果林的秘境地图画给了项沛文，同时也将破解阵法的方法一同告知。
　　项沛文收好图纸，脸上的笑意不减，“多谢宋师妹。”
　　接着，拿出三样黄阶宝器给三人。
　　宝器有攻击方面的也有防御方面的还有飞行方面的。
　　宋锦抒，如今已是筑基，可以御剑飞行，便没有要飞行宝器。
　　宋锦穆炼气十层，他坚信自己很快就能突破至筑基，到时也不需要飞行宝器。
　　齐瑞安乐的开心，他是御兽师，哪怕突破筑基也无法御剑飞行，有这个飞行宝器正好，方便他以后的出行。
　　宋锦抒原本想把两把宝器都给哥哥的，毕竟自己就是个炼器师，还有系统赠送的宝器，黄阶宝器于她来说，可有可无。
　　可宋锦穆却是不同意，硬是要将黄阶宝器塞给妹妹，连同他自己的那一份。
　　最后还是在宋锦抒的竭力劝说下，收下了防御黄阶宝器
　　之所以给哥哥防御法宝，是考虑到他本就是剑修，攻击力不必再加强了，防御反而倒是个弱点，正好可以用上。
　　等慕文轩带着三人离去，项沛文的笑t容也逐渐消失。
　　一想到南州大陆的事，项沛文便是一脸忧愁。
　　……
　　剑长生御剑飞回剑冢时，没有找到于老几人，心中疑惑。
　　直到看到剑冢里面的剑胚多了一倍不止，这才隐隐察觉，几人的离开应该和这事有关。
　　正准备用传讯玉牌联系于老，忽然想起剑冢是异空间，是无法使用传讯给外界的。
　　只得先离开剑冢，再给于老发去传讯。
　　“终于知道联系我了？”
　　于老声音依旧威严。
　　“哈哈哈，前一段时间，刚好有事耽搁了。对了，于老，你们都离开了剑冢？”
　　剑长生尴尬一笑，立马转移了话题。
　　“东州大陆有变，便离开了。你发来传讯正好，来我这里一趟，有事情要和你们商议。”
　　“嗯，正好我也有事和你们说，晚点过去。”
　　两人简单的聊了一下，便挂断了传讯。
　　“既然都回来了，那就去沛文那小子那边看看有没有徒弟的消息吧。正好顺便和他说一下黑色旋涡一事。”
　　虽说于老让他过去商议事情，但他已经在宗里了，也不差这么一时半会，干脆先去打听一下徒弟的事情，再去也是一样的。
　　发生了这么大的事后面应该还有不少的事要忙，还不知道什么时候有机会再回宗里。
　　不趁这个机会，以后还不知道要等到什么时候。
　　……
　　议事大殿中。
　　项沛文刚与各宗掌门聊完传讯。
　　一脸忧愁的坐在椅子上。
　　据其中几个宗门长老说，他们宗一直闭关修炼的合体期修士纷纷出关了。
　　除此之外，修仙界突然多出了几名未知合体期修士。
　　“想什么呢？”
　　剑长生悄无声息的出现在大殿里，将项沛文的思绪拉回。
　　“长生师叔，你怎么回来了？”项沛文惊喜道。
　　“你让我查的那黑色旋涡，通道已经通了。”
　　项沛文闻言表情一滞，有什么比正在担忧的事变成事实更恐怖？
　　“通了吗？对方可有过来修士？他们什么态度？”
　　项沛文一连问了好几个问题。
　　剑长生摇头。
　　项沛文见此心顿时凉了半截，以为自己的猜想成真。
　　正准备拿出传讯玉牌给其他宗主，说明此事时。
　　剑长生忽然开口道，“没人过来，不过情况很不好，那边的灵气比我们大陆要浓郁。唯一庆幸的是，通道不大，无法容得一人通过。就算是使用法术攻击，也无法扩张那通道半分。”
　　“确实是不幸中的万幸，但通道已通，这事还是要和他们说一声才行。”
　　项沛文叹气道。
　　“也行，待会儿我去灵衍宗，和他们一同商讨一下这事，之后的结果，我再传讯通知你。”
　　剑冢一事不可对外人提及，所以只能等他们商讨一个结果之后，再看看怎么统一口径，在不暴露剑冢的情况下，想出解决两边大陆的最佳选择。
　　“好。对了，长生师叔，忘记和你说了，宋师妹回来了，而且还已经筑基。”
　　“筑基了？”
　　剑长生惊讶，进秘境前不是还炼气八层么，这速度也太快了吧？
　　“对，而且还是极品根基呢！长生师叔果然有眼光，慧眼识珠，一眼就看出了宋师妹的不凡。”
　　宋锦抒的极品根基，每每提起都让他有种由然而生的自豪感。
　　被天道认可的修士，竟然出现在自己的宗门，这是何等的荣幸。
　　极品根基？
　　剑长生此时有些懵，这说的真的是自己的徒弟吗？
　　所以说，自己的徒弟其实是的天才？
　　“她现在在哪？”
　　剑长生现在就想去见一见宋锦抒，他担心徒弟提升的太快会根基不稳。
　　“应该在她自己的小院吧？不久前，慕师弟领着他们回去了。”
　　项沛文真不清楚宋锦抒的去向，刚刚他一直在忙着与各宗宗主沟通一事。
　　完全没注意到他们的去向。
　　“那你先忙吧，有消息我再给你传讯。”剑长生丢下这一句话后，便离开了议事大殿。
　　看着剑长生这幅紧张的模样，项沛文有些失笑，“看来长生师叔真的很宠宋师妹呢。”
　　接着，便再次忙碌了起来，将最新的消息整理了一下，给各宗宗主发了过去。
　　……
　　剑峰。
　　宋锦抒回到小院，第一时间将饭团放了出来。
　　没想到，随着饭团一同出来的，还有它爪子下一布袋的养神果。
　　宋锦抒看着布袋子，神经有些恍惚。
　　努力回想当时装饭团时的场景。
　　回忆在脑中重现。
　　在秘境她差点被抓，慌忙中去装饭团，结果恰好连同自己的那一布袋收获也装进了空间。
　　原来是这样啊？
　　饭团看到宋锦抒，大大的兽瞳中泪眼婆娑，“抒抒，你没事真是太好了！”
　　刚刚在空间里，它就一直在担心抒抒。
　　那可是五阶妖兽，实力堪比元婴。
　　抒抒也不过是一个刚踏入筑基的修士，又怎么会是它的对手？
　　它想出来帮忙，又没办法出来，只能待在空间里干着急。
　　时间等的越久它就越担心，直到刚刚见到抒抒，它紧绷的情绪终于放松。

第188章 做你自己
　　宋锦抒拍了拍饭团安慰道，“这不是没事吗？放心。”
　　“恩，下次要早点放饭团出来哦，饭团也想帮抒抒。”
　　饭团软糯的声音还带着哽咽。
　　大概是在空间里急哭了。
　　“知道了，不过就算你不出来，也能帮到我呀，你忘了？我们是平等契约，只要你没事儿，我也会好好的。”
　　宋锦抒笑着安慰道。
　　从某种意义上来说，相当于比别人生命力更顽强。
　　如果想要杀死其中一方，那就必须要消耗双方的生命值。
　　生命值通俗易懂来说，就是血条。
　　比如说有人想要杀死宋锦抒，除了有杀死宋锦抒的能力外，还必须拥有杀死饭团的能力。
　　当宋锦抒的生命值被耗尽，不会在第一时间死亡，而是开始消耗饭团的生命值。
　　在此期间，宋锦抒受到的所有伤害将会被饭团承受，直至饭团消亡。
　　但若是伤势得到及时处理，并有所好转，就会开始恢复生命值，从饭团的生命值开始恢复，直至恢复完自己本身的生命值为止。
　　这才是同生共死的平等契约真正意义。
　　“对哦！饭团会努力修炼，争取帮你抗久一点的。”饭团破涕为笑。
　　生命值不于寿命，而是承受力，简单来说就是抗打能力。
　　想起自己抓着的布袋，挺起小胸脯，一脸骄傲道，“抒抒，饭团帮你把养神果都带上了，我是不是很厉害。”
　　宋锦抒失笑，夸赞道，“对，非常厉害！”
　　被抒抒夸奖，饭团羞涩地挪了一下屁股，金色的兽瞳顿时弯成了月牙。
　　宋锦抒打开布袋，粗略的看了一下，里面至少有上千颗养神果，再加上空间里的养神果，数量惊人。
　　只可惜这空间解释不清楚，还很有可能暴露系统的存在。
　　不然这么多，完全可以给哥哥还有师父他们送一些。
　　对高阶修士来说，这养神果可能算不了什么，但好在这果子口感不错，当水果吃补充灵力也行。
　　随手拿了几颗，塞到饭团嘴里。
　　饭团毫不客气，直接张大嘴就接了下来。
　　宋锦抒自己也顺势吃了几颗，感觉味道不错，又吃了几颗。
　　一人一兽就坐在桌子前，一直吃个不停，直到都吃不下了，剩下了一桌子的果核才停了下来。
　　养神果就这么被一人一兽当做普通水果吃，奢侈地见者流泪闻者伤心。
　　谁家有这个条件啊？
　　看着一桌的果核，宋锦抒突然突发奇想，自己随身空间里，不知道能不能种植？
　　正想着，院子外响起一道熟悉的声音，“徒儿！”
　　“是师傅！”宋锦抒惊喜。
　　正准备出门去迎，结果看到一桌子的果核，赶忙将其全部收了起来。
　　并叮嘱饭团道，“空间的事不能告诉任何人，知道吗？”
　　“嗯嗯！饭团知道的，谁也不说，这是我和抒抒的秘密！”
　　饭团点头如捣蒜，说完后便用小爪子捂住自己的嘴巴。
　　“好，真棒！”
　　宋锦抒拍了拍饭团的脑袋夸赞道。
　　系统自从那次以后，便再也没有和自己对过话了。
　　她不知道透露系统会有什么样的惩罚，但她不想冒险。
　　无论这个惩罚是针对自己的，还是针对家人的，她都无法接受。
　　所以还不如从一开始便选择不说，等以后有机会了，再想办法给哥哥和师父这些灵果。
　　宋锦抒收拾好，赶忙迎了上去，见到师父很是开心，“师父，你怎么回来了？”
　　“回来看看你，待会就要离开了。”剑长生笑道。
　　见徒弟状态不错，提着的心也跟着放了下来。
　　“对了，听说，你筑基了？”剑长生问道。
　　“恩，刚筑基不久，也是运气好，最重要还是师父教导的好。”
　　平时剑长生虽然不常教她，但总能在自己困惑的时候出面给她解惑。
　　这种放任自由，又做到点睛之笔的教导，宋锦抒极为受用。
　　“极品根基，很厉害！不过天妒英才，越是寄予厚望的人，考验也与众不同，磨练也比常人更多。
　　如今你已t经筑基，我希望你能一直坚持本心，不要因此太有压力，也不用为这个名誉而背负什么。
　　我希望你一直是你，也只是你，你做你自己就好。”剑长生语重心长道。
　　宋锦抒心中感动，师父是担心自己会因为外界的声音，从而产生负担，所以在最初就说出了他对自己的期许。
　　那就是，做自己！
　　“我知道了，师父！”
　　宋锦抒郑重点头，谨记师傅的教诲。
　　“哈哈哈，对了，你这小兽似乎在秘境中也有所收获。”剑长生注意到徒弟怀里抱着的饭团。
　　“是的，它现在可以说话了，饭团，和我师父打声招呼。”宋锦抒拍了拍饭团道。
　　饭团很乖，宋锦抒这么一说，它便听话的喊道，“抒抒师父好！”
　　声音软软糯糯的，如同四五岁的孩童。
　　剑长生微微诧异，如果他没看错，这好像是三阶妖兽吧？
　　三阶就能说话，看样子血脉应该不错。
　　“哈哈哈，饭团是吗？你也好。”剑长生哈哈一笑，如同和小孩打招呼的慈爱长辈。
　　只是那一身慈爱的表情，与他年轻俊美的样貌显得有些格格不入。
　　“见你没事，为师就放心了。接下来，为师还有一些事要忙，你到时可能会联系不到我，有什么事直接找你掌门师兄，他会帮你的。”
　　剑长生见时间差不多了，也没有继续停留的打算，与徒弟交代了一下后便准备离开。
　　“恩，我知道了，师父。”
　　宋锦抒隐约猜到了，师父应该在忙碌与两边修仙大陆的事情。
　　与师父告别。
　　宋锦抒回到了自己的房间里，静坐了一会儿，饭团默不作声的坐在旁边陪伴着。
　　它不太懂人类的感情，但它知道如果抒抒和自己分开，它一定会很难过的。
　　不知道过去了多久，宋锦抒终于恢复了精神，抱起饭团笑了笑道，“我们一起，进空间看看那些果核能不能种植吧？”
　　“好！”

第189章 天地考验的心劫
　　宋锦抒与饭团进入空间。
　　可视的范围比原先要大了一些，原先只有三百平的可视范围，如今估摸着应该有四百平了。
　　其余的还是和上一次进来一样，除了可视范围清晰可见，周围其他的地方依旧雾蒙蒙的。
　　宋锦抒抬头看，想要寻找光照的方向，但奇怪的是，这光好像就存在于可视范围的空气中。
　　没有具体来源，也没有具体形象，却能将空间照的亮如白昼。
　　众所周知，植物的生长是需要光合作用的。
　　就是不知道这空气中的光有没有同等作用。
　　“抒抒，是要在这里种吗？”
　　饭团扒拉着土地，偏头问道。
　　之前有过和宋锦抒，在小院里种植药材的经历，现在饭团刨坑熟练的很。
　　宋锦抒闻声望去，只见饭团爪子边堆着一小撮被刨出来的土。
　　那土看上去还不错，感觉挺肥沃的，颜色偏深，虽不是黑色，但已然很接近了。
　　“嗯，不知道能不能行，先试试吧。”
　　宋锦抒将养神果的果核扔到饭团刨出来的坑洞中，饭团配合完美，立马将旁边的土覆上。
　　就这样一人一兽，配合和谐，不知不觉已经将全部的果核种上。
　　“接下来是要浇水吗？抒抒我可以帮忙。”
　　饭团一点都不觉得累，只要和抒抒在一起，就算是干活都很开心。
　　“嗯，我先去院子里面，打一点灵泉水。”
　　宋锦抒蹲下身，笑着揉了揉饭团的脑袋。
　　“你在这里等我，我马上就回来。”
　　“好，我等抒抒。”饭团点头。
　　宋锦抒的速度很快，灵泉水很快就打了进来。
　　然而，进来时却吓一大跳。
　　只见原本种植果核的地方，此时已经冒出了小芽。
　　“抒抒，它们长的好快啊！”
　　饭团见到宋锦抒，激动地跑上前兴奋道。
　　等树长大了之后，它是不是有吃不完的灵果了？
　　“还真是……”
　　宋锦抒看了一眼手中拎着的灵泉水，默默地放下。
　　正常果核发芽需要三天的时间，而自己刚刚出去取灵泉水，顶多也就花了三分钟。
　　那植物生长时间的换算，不就是外面的三分钟等于里面的三天？
　　宋锦抒心里默默换算了一下，大概六小时等于里面植物生长的一年。
　　原来空间种植，对灵植还有加速生长的作用。
　　那为什么她待在空间里没有感觉时间流逝的不同？
　　或者说这个时间流逝不同，只针对植物的生长，对人没用？
　　虽然遗憾，但对植物也不错。
　　这倒是方便了不少，一棵灵树的生长，绝非一朝一夕的事情。
　　就比如养神果，它的生长期到结果，一般需要五十年不等，如果生长时间真的和外界一样的话。
　　那宋锦抒至少还要等五十年之后，才知道它是否能结果。
　　如今能加速生长，就用不了那么久了。
　　“既然如此，我们再种一些药草，方便以后炼丹可以就地取材。”
　　“好。”
　　饭团开心的点头应着。
　　能帮抒抒的忙它最开心了。
　　宋锦抒笑了笑，说道，“正好之前在功过阁，买的药草种子还有的剩，再加上这段时间零零散散收集的，应该有几十种药草了。”
　　“先把这些种上，以后再看看有没有其他品种的药草，搜集一些种到空间中。”
　　“好，抒抒我来帮你！”
　　饭团积极应答。
　　挥了挥那胖胖的小爪子，无比自信的说道，“种田我最行了！”
　　宋锦抒忍笑，拍了拍它的脑袋说道，“没错，待会就要辛苦你了。”
　　空间可以种植，宋锦抒没有太意外。
　　早在随身空间融合了黑色石头时，她就发现这个空间似乎不简单。
　　如今的随身空间，给她一种被封印的感觉。
　　远处浓雾中的空间，就是处在封印中的。
　　而她上次扔进来的那个不知名的黑色石头，就像是解开封印的钥匙，解除了一小部分空间的封印。
　　唯一让宋锦抒感到意外的，就是植物生长时间的流逝不同。
　　高兴的同时又有一些遗憾。
　　如果把这个时间比例换算，加注在整个空间当中就好了。
　　那样她就可以在空间里修炼了，比在外界修炼更节省时间。
　　……
　　忙完种植的事情。
　　宋锦抒抱着饭团坐在凳子上发了好一会儿呆。
　　不自觉的想起在秘境中发生的一切。
　　想想自己在秘境经历的这几天，比她在宗里经历的一年还要惊险。
　　而这样的惊险，或许就是以后的常态了。
　　宋锦抒想的有些失神。
　　与天争，与地抢，与人斗。
　　这……真的是自己所希望的生活吗？
　　……
　　发现了宋锦抒有些不对劲，饭团仰头软软糯糯的喊了一声“抒抒”。
　　宋锦抒双眼无神的看着前方，像是没有听到它的呼唤一样，没有任何反应。
　　饭团顿时慌了，正想去叫醒宋锦抒。
　　却在这时，突然发现，周围的灵气似乎正在往宋锦抒这里聚拢。
　　“这是什么？”
　　它出生就失忆了，没有接受传承记忆，所以做什么事情都懵懵懂懂的，需要别人去教。
　　但此时，它却不敢动了，直觉告诉它，现在动对抒抒她很不好。
　　饭团心中担忧，最后干脆从宋锦抒的怀里跳了下来，朝着小院外跑去。
　　它要去找抒抒哥哥的师父，他也是剑修，一定知道抒抒现在是什么情况。
　　……
　　沉浸在自己世界的宋锦抒，对外界的情况一无所知。
　　不知道过去了多久。
　　迷迷糊糊间，宋锦抒察觉自己的情况不妙，再继续这样下去很可能会有危险。
　　下意识的握紧了手，想冲破现在的困境。
　　也就在这时，宋锦抒忽然感觉手中一沉。
　　低头看去，问心剑不知何时被她握在手中。
　　“问心剑……”
　　宋锦抒茫然的喊出剑名。
　　嗡！
　　喊出的那一刻，她忽然间理智仿佛回归。
　　选择修仙一途，为的不正是摆脱家人惨死，哥哥入魔的悲惨结局吗？
　　起初她只是为了改变家人的悲惨命运。
　　可现在，见识了这样玄妙世界后，只是这些已经不能满足宋锦抒了。
　　她想要的更多，她想自由自在的活着，不被任何束缚的活着，想要见识更广阔的天地。
　　更想要自己的家人朋友能如自己一样，做他们想做的事情，不被任何的事和人束缚。
　　这一切的一切，不正是她踏上仙途，努力变强的信念么！
　　“嗡！”
　　小院里突然灵气翻涌，浓郁的天地灵气直冲宋锦抒而去。
　　来不及多想，宋锦抒直接就地盘膝，引导着天地灵气往气海而去。
　　……
　　剑峰。
　　饭团出了小院，直奔慕文轩的住所跑去。
　　因为宋锦抒的小院就在剑峰内门，距离倒不是很远，也就隔了一个峰头，很快就来到了慕文轩的住所。
　　“抒抒哥哥师父！”
　　饭团不聪明，但在宋锦抒的教导下，还是知道求人应该喊最有用的称呼。
　　有抒抒哥哥的这层关系在，喊出他的可能性才更大些。
　　紧闭的房门应声打开，“你怎么来了？发生了什么事？”
　　“抒抒不知道怎么了，突然就不动了，我喊她，她都不答应我。”饭团带着哭腔道。t
　　“走。”
　　慕文轩闻言一惊，直接唤出了飞剑，拎起饭团朝着宋锦抒的小院飞去。
　　当一人一兽来到小院时，里面早已经被浓郁的天地灵气充斥，而宋锦抒则盘膝坐在灵气的中间位置。
　　慕文轩见此一幕，心中震惊，宋师妹这是又突破了？
　　如果他记得没错，宋师妹才刚筑基没多久吧？
　　“抒抒怎么了，她没事吧？”饭团担忧道。
　　“没事，她在突破呢，我们坐在旁边等一下。”
　　慕文轩说着便带着饭团坐在了一旁石凳上，等宋锦抒结束。
　　过了好久，小院里的天地灵气才逐渐被吸收干净，宋锦抒则从打坐中清醒。
　　整个晋升过程，都是在她懵懂间进行的，直到现在她才真正的清醒过来。
　　睁开眼，感受着自身的变化，她竟然从筑基初期，直接晋升到了筑基中期。
　　得知这个结果，宋锦抒自己都不敢相信。
　　这才过去了多久，自己怎么就筑基中期了？
　　还有刚刚到底是怎么回事？
　　宋锦抒满头疑问。
　　这时，慕文轩站起身，走上前恭喜道，“恭喜宋师妹晋级筑基中期！”
　　听到熟悉的声音，宋锦抒惊讶抬头，“慕师兄，你怎么来了？”
　　“抒抒，你没事真的太好了！”
　　饭团这个时候语带哭腔的飞扑过来。
　　宋锦抒伸手接下饭团。
　　顿时就明白了。
　　应该是饭团看自己情况不对，这才把慕师兄找来帮自己的。
　　“我没事，谢谢饭团。”
　　“你家灵宠担心你有事，急匆匆的跑来找我，让我过来看看。你没事就好，刚刚怎么了？”
　　慕文轩也想知道宋师妹是怎么做到，在这么短的时间内再次晋阶。
　　“我也不太清楚，刚刚好像突然陷入自己的情绪中出不来了。就好像突然失去了修炼的动力和方向了，整个人陷入了迷茫中。”宋锦抒回忆道。
　　“突然陷入回忆？”
　　慕文轩摩挲着下巴思忖着，忽然，好想想到了什么，猛地抬头看向宋锦抒问道，“是不是在坚定自己的道后就走出了迷惘？”
　　“恩，是的。”宋锦抒点头，
　　“我知道是怎么回事了！”慕文轩恍然道。
　　“怎么回事？”宋锦抒不明白便问了出来。
　　“你的筑基考验直到现在才算结束！”
　　慕文轩肯定道。
　　“天妒英才，越是被天道认为有大成就的修士，考验就越难。相对的，考验越难，奖励也就越丰厚。”
　　见宋锦抒听的认真，慕文轩继续说道，“你筑基考验除了雷劫比旁人多一道，就连元婴期才出现的‘筑道问心’，也在你筑基时出现了。只不过这个考验一直没有触发，直到你心防失守的这一刻它触发了。
　　考验若是稍有不慎就会失败，当你考验失败了。等待你的后果，恐怕就要再次冲击筑基了，你的修为也会掉落至炼气期。”
　　饭团听得倒吸了一口凉气，已经筑基了居然还会掉落？
　　宋锦抒也面色凝重，她差一点就一朝回到解放前。
　　见宋锦抒脸色不好，慕文轩笑着安慰，“不用担心，万事有利必有弊。考验虽难。但奖励也是很丰厚的不是吗？你看，有谁能向你这么快晋升筑基中期的。”
　　“嗯，多谢慕师兄为我特意跑这一趟。”
　　宋锦抒点头，拱手道谢道。
　　“师妹就不用客气了，能亲眼目睹传闻中的极品根基考验，是我的荣幸。”
　　慕文轩没有客套，极品根基的考验除了偏僻的书本上有零星的记载，其他的地方早就找不到了。
　　如今能亲眼验证书中的记载，慕文轩很高兴。
　　“既然你没事了，那我就先回去了，你也好好休息休息吧，别把自己绷得太紧。”
　　兄妹两人的勤奋努力慕文轩看在眼里，欣慰的同时也有些心疼。
　　勤奋努力的弟子他见过不少，但像兄妹两人这样，一有空就修炼的人，则是少之又少。
　　原本他还怕兄妹两人长久处于紧绷的修炼状态，心态会出问题。
　　结果今天一见是自己多虑了，能走出“筑道问心”的人，怎么可能会因为这点压力出现心理问题。
　　与宋锦抒道别后，慕文轩便离开了小院，直奔宋锦穆的小院而去。
　　他准备用宋锦抒晋级筑基中期的事，来刺激一下徒弟。
　　想看看他什么反应。
　　然而当他走到徒弟的小院时，被里面的浓郁的天地灵气震惊地半天说不出来话。
　　这兄妹两人怎么回事？
　　怎么一个两个都晋级了？
　　慕文轩抹了一把脸，准备进去看看情况，结果被小青蛇拦住了，传音道，“他正在顿悟，我们就别进去惊扰他了。”
　　慕文轩闻言，点了点头，顺手给小院设下隔音阵法，自己与小青蛇则守在外面。
　　顿悟难得，更容易被干扰和打断的机缘。
　　若是稍有不慎就会惊醒顿悟之人，一旦将人惊醒那么顿悟便会被迫终止。
　　徒弟现在正在冲击筑基期，顿悟带来的天地灵力正是他急需的，若是打断，极有可能会造成他筑基失败。
　　半个时辰后，天地灵气消散，头顶乌云密布，紫色雷电在云中翻腾。
　　宋锦穆睁眼，紫雷落下。
　　破惘旋即祭出，迎向紫雷。
　　轰！
　　一道紫雷应声落下，小院的地面上，被劈开了一条裂缝。
　　处在裂缝中间的正是宋锦穆。
　　虽然狼狈，但精神还不错，破惘高悬在他头顶上空。
　　剑身微颤，上有紫雷余波缠绕。

第190章 宋锦穆筑基
　　宋锦穆右手颤抖，这波雷劫，居然就这么被硬生生的扛了下来。
　　乌云中紫雷翻滚，似是不满就这么被接了下来，正犹豫着要不要再劈第二道。
　　然而，一道金色异象出现，那是一柄金色长剑，它的出场极为的霸道。
　　直接将雷劫乌云劈散，紫色雷电像是淘气的小孩，被打后，不甘不愿的散去。
　　慕文轩见此一幕，震惊的久久不语。
　　这种异象他还是头一回见，居然还能驱赶雷劫！
　　只有一道雷劫，那徒弟的筑基，究竟是不是极品根基？
　　按照宋锦抒的先例来看，两道雷劫才应该是极品根基。
　　刚刚那雷劫久久不散，分明是想再劈的，没想到后来被异象又给吓了回去。
　　这没劈下来的还算是极品根基么？
　　慕文轩有点懵。
　　典籍上对极品根基的记录少之又少，唯一的先例也就是宋锦抒了，结果这现象还不一样。
　　同样震惊的还有剑峰的剑修们。
　　“是完美筑基！”
　　“谁啊？”
　　“还用想吗？肯定是宋师叔！”
　　“宋师叔不是才炼气八层吗？还是在擂台上突破的，这才过去多久。”
　　“笨呐，宋师叔不是进入了秘境了，肯定是获得机缘了！不愧是宋师叔，果然厉害！”
　　“不对啊，那个峰头好像是宋师兄的……”
　　“宋师兄？是宋师叔的哥哥？这一家子，真的太厉害了！”
　　“完美筑基！这些年，宗里还没出现过呢！”
　　“不知道等宋师叔筑基时，会不会也是完美筑基！”
　　“不用想，肯定行，那可是宋师叔！”
　　……
　　被众人惦记着的宋锦抒此时正在小院里练习着御剑。
　　忽然感受到头顶上的雷劫之威，心中顿时一惊。
　　这是谁在历劫？
　　也不怪宋锦抒如此想，筑基期只有完美筑基才有雷劫，而完美筑基的人太少了。
　　比起剑峰上的其他金丹元婴弟子，这种可能性太低。
　　所以下意识的以为是他们在渡劫。
　　停下了御剑，回到了自己小院里待着。
　　每一所小院都相距不少的距离，而且都有阵法护着，只要不出小院，雷劫便不会波及。
　　非应劫之人如果跑到了雷劫范围内，很可能就会沦落到秘境那只五阶妖兽的下场。
　　所以宋锦抒不敢再空中乱晃了，生怕跑到他们的应劫范围内。
　　……
　　乌云散去，金光洒下。
　　筑基期可以御剑飞行，宋锦穆倒是想要飞行，可惜还没学会。
　　只得凭借自己的能力从裂缝中爬了上来。
　　慕文轩见徒弟一身狼狈，抬手一挥，将宋锦穆从裂缝中救了出来。
　　顺手给他施展了一个除尘诀，干净是干净了不少，但是除尘诀不能修补衣服。
　　所以哪怕是干净了，一身破破烂烂的衣服，看上去还是有些凄惨。
　　感受到自己的身体被托举，宋锦穆惊讶扭头，见是自己的师父，严肃的表情顿时变得柔和。
　　“师父。”
　　慕文轩点头，看着徒弟裸露在外的皮肤已是血肉模糊，眼中满是不忍。
　　“嗯，先把这个吃了，回屋换件衣服吧，其他的一会儿再说。”
　　慕文轩驱使着一颗丹药飞向宋锦穆。
　　宋锦穆此时身上的衣服，已经不能称之为衣服了，顶多就是布条，堪堪能遮住重要部位。
　　“好。”
　　宋锦穆听话点头，张口将丹药吞下。
　　丹药下腹。
　　身上的疼痛感顿时消失，宋锦穆惊讶地低头去看。
　　发现身上原本被雷劫劈的血肉模糊的地方，现在已然恢复如初。
　　等宋锦穆换好衣服出来，慕文轩紧皱的眉头才缓缓松开。
　　“恭喜你晋级筑基。”
　　“还要感谢师父的栽培。”
　　师徒俩都不是t客套的人，就说这么两句便没再继续，开始说起正事。
　　“你这个筑基和你妹妹的有点像，可能也是极品根基。
　　我刚从你妹那过来，极品根基在雷劫之后还有一个‘筑道问心’的考验，成，则再进一层，败，则重新再修。
　　无论是不是，你做好心理准备总没错。”
　　慕文轩将自己的担忧尽数说出。
　　宋锦穆闻言，心中一惊。
　　没想到极品根基会这么凶险，赶忙问道，“师父，我妹现在如何？”
　　慕文轩叹了一口气，他这个徒弟对妹妹，真的是当眼珠子一样护着。
　　听到这事的第一反应，竟然不先担心自己，反而是担心他妹妹。
　　“你妹没事，放心吧，她‘筑道问心’的考验过了，还因此晋升到了筑基中期。”慕文轩虽然无奈，但还是将徒弟想知道的全都告诉了他。
　　听到妹妹没事，宋锦穆提着的心终于放下。
　　转而欣喜道，“妹妹就是厉害！”
　　“对对对，你妹妹最厉害。”
　　慕文轩早已经习惯了徒弟这样，知道这个时候说什么都没用，顺着说就对了。
　　“你自己的事别忘了，虽然不知道到底是不是极品根基，但你妹都已经筑基中期了，如果你栽在最后一道考验上，那可就太遗憾了。”
　　宋锦穆这时也听进了慕文轩的话，郑重点头道，“放心吧，师傅，我会小心的。”
　　“恩，正好你也筑基了，叫上你妹妹一起，把御剑飞行给学了吧。”
　　长生师叔忙去了，没时间教宋师妹御剑。
　　如今徒弟也已筑基，干脆把他妹妹一起叫上学习御剑，也省得自己徒弟到时念叨。
　　“好。”
　　宋锦穆应答的欢喜，接着便给妹妹发去了传讯。
　　“哥？怎么了？”
　　传讯很快被宋锦抒接通。
　　“小妹，要过来和我一起学御剑么？”
　　宋锦抒一下子就抓住了重点，惊喜道，“哥，你也筑基了？”
　　“恩。”
　　宋锦穆弯唇一笑，终于拉近了与妹妹之间的差距。
　　“太好了，恭喜你，哥。”
　　宋锦抒心中高兴，哥哥的天赋真的太强了，不愧是原著中的大反派。
　　修炼的晚，速度却一点也不慢。
　　也只有这个时候，让宋锦抒相信哥哥是原著的反派。
　　也只有被众人忌惮的反派，才有这样惊人的天赋。
　　想到哥哥还没有完全摆脱的反派结局，宋锦抒心中的警铃再次拉响。
　　只是筑基还不够，她必须拥有更强的实力才行。
　　多一分实力，改变哥哥原定的悲惨遭遇的机会才更多。
　　“我过去接你。”
　　能御剑飞行，他和妹妹就可以下山去看父母了。
　　离家一年多，也不知父母现在怎么样了。
　　“哥，我已经学会了，等你也会御剑了，我们就回家一趟吧。”
　　宋锦抒没有撒谎，刚刚她就在学习御剑，虽然还不熟练，但确确实实是真的会了。
　　御剑其实也是对灵力的另一种控制，这难不倒宋锦抒，所以在掌握好平衡后，就学会了。
　　“好。”
　　听到妹妹已经学会了御剑，短暂的惊讶后，便接受了这个消息。
　　妹妹是厉害的，这一点他从小就知道。
　　慕文轩诧异的问道，“你妹已经学会了？”
　　“恩，师傅，我们快开始吧。”
　　宋锦穆催促道。
　　“……”
　　慕文轩的固定观念，终于在此刻彻底崩塌。
　　宋师妹真的不能用常理来衡量。
　　天赋真的不全在灵根！
　　……
　　宋锦抒这边在小院里练习御剑，起初还不敢飞得太高。
　　后来，逐渐熟练后，终于可以飞上高空了。
　　想到哥哥那恐怖的天赋，宋锦抒在掌握好御剑飞行后，第一件事就是去功过阁和酒肉林，准备了一些凡人能用东西。
　　果然，第二天一早。
　　宋锦穆便御剑来到了妹妹的小院。
　　“小妹！”
　　宋锦抒听到动静抱着饭团走了出来。
　　看到哥哥御剑飞行一点也没惊讶，有的只有理所应当的肯定。
　　原著中的大反派天赋能不强么。
　　她倒是觉得理所应当，殊不知慕文轩当时是有多震惊。
　　御剑飞行就算是他，当初也是学了一天多的时间才学会的。
　　普通的弟子更不用说，至少都得学一两个月，有的甚至一两年。
　　结果，宋锦穆居然只花费了一天不到的时间就彻底学会了。
　　这天赋真的，震惊到他了！
　　小青蛇原本稳稳地，盘踞在宋锦穆的肩膀上。
　　不过在见到饭团后，便呲溜一下，窜到了饭团的脑袋上盘着。
　　饭团虽然不记得小青蛇的事情了，但对它有种与生俱来的亲切感。
　　见小青蛇如此也不恼，乐呵呵说道，“你也来啦？”
　　“哼，小爷不来找你，也没见你过来找小爷。”小青蛇昂着脑袋冷哼道。
　　“嘿嘿，我在忙呢，准备等有空了过去找你玩的。”饭团憨憨一笑，解释道。
　　其实饭团并不是个好脾气的，只不过在面对小青蛇时，便不由得露出了憨态。
　　听到两兽对话宋锦抒只觉得好笑，就好像两个小孩闹别扭一样。
　　原本以为小青蛇记得前世记忆，性格应该更加沉稳些，如今看来，也只是拥有记忆，性格到更像是一个傲娇的小孩。
　　“给爹娘的东西我已经准备好了，我们现在就出发吧。”
　　兄妹两人的父母都是普通人，很多修士的东西用不了。
　　所以能准备的也无非就是低阶灵果和丹药。
　　这些在宗里很容易就买到的。
　　“那行，走吧。”
　　宋锦穆来找妹妹的时候，就已经和师父提前打过招呼了。
　　慕文轩同意兄妹两人回家探亲一事，只叮嘱俩人路上小心，有什么事情传讯联系。
　　……
　　兄妹两人御剑飞行，带着饭团与小青蛇踏上了回家的归程。
　　回家的路程很远，当初乘坐飞舟来到宗里花费了一天一夜。
　　两人都是第一次御剑飞行这么远，再加上路途不熟，硬是花费了两天的时间才到达了小玄镇附近。
　　兄妹两人只想回家看看父母，不想闹得沸沸扬扬，所以在距离小玄镇不远处的林子里停了下来，换上了平时在家里穿的衣服。
　　小青蛇被宋锦穆，藏在了宽大的袖袍当中。
　　饭团则是被宋锦抒抱在怀里，只要不将饭团的面朝外，看上去和普通的宠物一样，倒也不会那么惹眼。
　　当两人再次踏上小玄镇的街道，看着街道两边熟悉的店铺，思乡之情比之来时更加浓烈了。
　　回家的脚步瞬间加快了不少。
　　饭团被抱在怀里，露出一双圆溜溜地大眼睛，好奇地看着周围街边的场景。
　　“这就是抒抒生长的地方吗？”
　　饭团被叮嘱了不能说话，于是便与宋锦抒传音道。
　　“恩，是的。等回家见到我父母，再带你出来转转。”
　　宋锦抒看着熟悉的小镇，小时候在这里成长的记忆顿时浮现在她的脑海里。
　　“好！抒抒，我待会要出来吃那个红红的一串果子，那个看上去好好吃呀。”
　　饭团盯着街边的糖葫芦，口水都差点流了出来。
　　宋锦抒顺势看了过去，不远处，正有一群小孩子围着卖糖葫芦的吵吵嚷嚷。
　　宋锦穆见此，以为妹妹想吃了，笑着说道，“我去给你买。”
　　宋锦抒起初还没明白哥哥的话，后来见哥哥要去买糖葫芦，赶忙阻止，“别，我不要，先回去吧。”
　　这么大的人了，跟一群小孩子抢着买糖葫芦多丢人。
　　“好。”
　　宋锦穆宠溺一笑，想起来小时候给妹妹买糖葫芦的场景。
　　两人速度不慢，很快便来到了宋府门口。
　　宋锦穆上前敲门。
　　门应声而开。
　　开门的正是看大门的福叔。
　　见到宋锦穆，福叔一开始还没敢认，直到看到他旁边的宋锦抒，福叔才认出两人，惊喜道，“少爷！小姐！你们回来了？快快，赶紧进来，老爷，夫人要是知道了一定高兴坏了！”
　　“快，三儿，去通知老爷，夫人！说小姐少爷回来了！”
　　被叫三儿的男子，见到宋锦抒和宋锦穆两人，眼中闪过陌生，不过很快又掩饰了下去，听话的应了一声后，便跑去找宋父宋母了。
　　“福叔，这是咱们府里新来的下人？”宋锦抒随口问道。
　　毕竟去年那事，宋府中损失了不少的家丁。
　　本来只是随口一问，福叔却惊讶的看向宋锦抒，说道，“小姐，三儿是老奴的三儿子，一直都在宋府当值的，您忘了？”
　　这话一出，宋锦抒和宋锦穆表情都是一愣。
　　福叔明明就两个女儿，哪来的儿子？
　　难道是外室所生？
　　那也不对啊！
　　福叔说三儿一直在府中当值，这时间上就很不对劲。

第191章 宋府有些奇怪
　　兄妹两人离家也不过才一年，如果一直当值的话，他们兄妹俩人应该有印象才对，可如今俩人都不记得有这件事儿，这其中肯定有问题。
　　“噢，确实有这事，好久没回来，我给忘了。”
　　宋锦抒像是突然间反应了过来，笑着回应， 仿佛真的是一时忘记了。
　　现在情况不明，也不知道宋府是怎么了，怕打草惊蛇。
　　宋锦抒便先顺着福叔的话说着。
　　“哈哈，也不怪小姐会t忘，三儿一直在前院当值，小姐见的少，又出这么久的远门，不记得也正常。”
　　福叔哈哈一笑，继而走在前面给两人带路。
　　“小姐少爷不在的这一年里，老爷夫人都很想念你们，经常让我们收拾打扫你们的房间，就怕你们突然回来没地方住。”
　　福叔走在前面，一直絮絮叨叨的说着两人离开后的琐碎事情。
　　兄妹二人沉默的走在福叔的身后，表情都不太好。
　　宋锦抒偷偷探出神识查看了一下宋府上空，发现阵法还在，心中这才稍稍安心。
　　慕师兄临走前布的阵法完好，那便说明宋府没有受到攻击，也没有意图不轨的修士潜入宋府。
　　刚开始，宋锦抒还不知道慕师兄布置的是什么阵法。
　　直到学习了阵法后她才终于看出，这原来就是一个简易型的护宗大阵，在这里使用也就成了护府大阵。
　　这个阵法没有护宗大阵那么难，布阵之时记录了父亲与母亲的气息。
　　当阵法完成后，只要是被父亲或者母亲认可的人，进入宋府都不会被阵法排斥。
　　除此之外，在阵法内，任何试图伤害宋父或者宋母的人，都会被大阵排斥。
　　如今大阵完好，那便证明目前没有试图想要伤害宋父宋母的人出现。
　　不过现在情况不明，还是先跟上去，确认父母安危再说。
　　庆幸的是，兄妹两人回来时，就用了遮掩修为的宝器做了掩饰，如今看上去和普通人无异。
　　宋父宋母没有大肆宣扬两人修仙一事，而是对外说他们兄妹二人出门求医看病去了。
　　要不然有修士的身份在，现在查起此事还真有些不方便。
　　一路上只听得福叔激动地絮叨声，兄妹两人都安静地听着。
　　直到走到会客厅，看到了往外走的宋父宋母，兄妹两人的情绪这才有了明显的波动。
　　“爹！娘！”
　　宋锦抒快步迎了上去，途中‘无意’绊到了一颗凸起的石头，整个人一个趔趄。
　　宋锦穆见妹妹差点跌倒，下意识伸手要扶。
　　结果手刚伸出来，又收了回去。
　　妹妹如今已是筑基修士，怎么会被普通一块石头绊倒？
　　难道是妹妹故意的？
　　这么一想，瞬间就明白了妹妹的用意。
　　原来妹妹是担心父母被人冒充，故意如此，如果真的是他们的父母，见此场景，他们的反应一眼就能看出。
　　这个世道，还没有哪家父母，会像自家父母这般宠爱女儿。
　　所以一试便知。
　　果然，宋父宋母见女儿差点摔倒，吓得赶忙张开手就跑了上来，自己都差点摔倒了。
　　幸亏宋锦穆出手及时，将二老扶住。
　　宋锦抒见哥哥出手，便没有再出手了，而是装作险险站稳的姿态。
　　因为出了三儿的事儿，宋锦抒担心自己的父母被调包，不得不出此下策，测验一番。
　　现在见到父母的反应如常，倒是安心了不少。
　　宋锦抒安心了，可宋父宋母此时却不安心。
　　被儿子扶稳后，宋母走上前握住宋锦抒的手，心疼的训斥道，“都这么大的姑娘了，也不知道稳重一点。以后记得，走路要看着点路，这全是石头，磕哪碰哪可怎么办？”
　　“女儿好不容易回来，你就别训斥她了！她这是见到我们俩高兴的，平时肯定不这样。”
　　宋父见自家老妻训斥宝贝闺女，立马心疼的维护道。
　　“父亲说的对，太久没见到你们二老，太激动了，没注意脚下，下次一定不这样。”
　　宋锦抒顺势挽上宋母的手腕，撒娇道。
　　真好！
　　父亲和母亲都没变。
　　“下次可不许这样了！”
　　宋母也没有真的想训斥女儿，只是心疼她，见女儿都已经服软认错，也就没再追着不放。
　　“恩，肯定不会了。”宋锦抒重重点头。
　　“赶紧回屋吧，儿女一路劳累，先让他们歇歇。”
　　宋父有些心疼儿女。
　　“对对对，赶紧先回屋。”宋母也反应过来，连连点头。
　　继而吩咐下人道，“小翠，赶紧去打一盆热水来，让少爷小姐洗洗。”
　　“是，夫人。”
　　“爹，我扶你进去。”宋锦穆走上前搀着宋父。
　　宋父笑骂，“你爹我又不老，用得着你小子扶么！”
　　不过骂归骂还是没有推开儿子，任由他扶着进了客厅。
　　宋锦抒则是扶着宋母进了客厅。
　　宋父宋母都很开心儿女回来，不过同时也有些担心儿女这么早回来是不是出了什么事。
　　当时仙人带兄妹两人离开时，还说过兄妹俩人需要潜心修炼，一时半会是没办法回来的。
　　让他们夫妻俩放宽心，别为此担忧。
　　可如今不过才过去一年，怎么就回来了？
　　夫妻两人心中虽然都有疑问，但没有立马问出来。
　　而是等儿女洗漱完，挥退了下人，确定没有人后，才小声问道，“你们俩怎么这么快就回来了？是出什么事了吗？”
　　“没事，就是想你们了，回来看看。”
　　宋锦抒布下隔音阵，学着宋母的样子同样小声回道。
　　宋母闻言嘴角不自觉的扬起大大的笑容，口中还是忍不住嗔怪道，“想我们做什么，我们不都好端端的在这儿吗？”
　　“再说了，仙缘是多难得的事情，人家很多人想去都没机会呢，你和你哥能有机会成为仙人，这是多大的福分，可不要任性把这福分给作没了。”
　　“别说孩子了，回都回了，那就歇一歇，我让下人准备点好吃的补补，明天再回去。”
　　宋父心疼女儿，不忍心让老妻再说女儿。
　　不过也同样舍不得老妻受气，于是又转而说起兄妹两人，“你们母亲说的没错，仙缘难得，切莫任性。我和你母亲身子骨还行，又有下人照顾。比你们轻松多了，不用为我们担心。”

第192章 多出来的一人
　　知道父母的担忧，宋锦抒没忍心再逗父母，赶忙解释道，“爹，娘，你们放心，我们下山是宗门允许的，没偷偷下来。”
　　“小妹说的对，接下来的修炼可能需要很长时间，我和小妹特意回来陪陪您二老的。”
　　宋锦穆跟着解释道。
　　“哦哦，那就好。”宋父欣喜道。
　　不是偷偷跑回来就好，能见到儿女他们自然是满心欢喜。
　　“想吃什么告诉爹和娘，我们去给你们准备。修炼的日子一定很苦，看你们都瘦了。”
　　宋父看着有些心疼，自家养的白白胖胖的闺女儿子，出去一年再回来，怎么瘦了这么多。
　　“我和哥哥那是长个了，没瘦，我们吃的好着，爹娘不用替我们担心。”
　　宋锦穆嘴角带笑的看着妹妹说话。
　　自从回来后，妹妹整个人都活泼了不少，自己应该早些筑基带她回来的。
　　“对了，爹，娘，你们记得福叔的三儿子吗？”
　　想起刚刚一直担忧的事，宋锦抒见此时没有外人，赶忙问了出来。
　　“记得，不就是在前院当值的三儿吗？以往都是他准备出行马车的，怎么了？”
　　宋父不明白女儿为何好奇此事。
　　宋锦抒没有立马回答，转而问起宋母，“母亲，您记得吗？”
　　“记得，他怎么了？”
　　宋锦抒看了一眼哥哥，两人交换了一下眼神。
　　现在的情况很不好，如果宋父宋母都记得三儿。
　　那便证明，整个宋府应该都知道，
　　可如今这个三儿，却没有出现在她与哥哥的记忆中。
　　那这个人究竟是谁？
　　又有什么目的呢？
　　阵法没有排斥他，至少证明他对父母没有恶意。
　　可就算是这样，宋锦抒也不可能将一个危险因素放在身边，一定要搞清楚才放心。
　　至于为什么不直接将他赶出府，也是出于谨慎。
　　在没搞清楚对方的来意与实力，贸然开罪，很可能会平白招惹祸端。
　　“没事，小妹就是一时不记得三儿了，好奇问问。对了，小妹，我们给爹和娘带的东西呢？”
　　宋锦穆适时配合接话，将话题转移。
　　“对了，爹，娘，快看看我和哥哥给你们准备了什么。”
　　宋锦抒这一次拿东西，需要用到两只手了，只得将一直抱在怀里的饭团先放在了桌子上。
　　宋母和宋父看清饭团的模样后，一脸惊诧，“这是什么？”
　　“这是我的灵宠，饭团，同样也是我的同伴。”
　　宋锦抒和父母介绍着饭团。
　　犹豫了一会儿，才和饭团说道，“这是我父母，饭团你和他们打个招呼。”
　　本来她不想让饭团说话的，怕它吓到父母，可见父母看到饭团只有惊讶没有害怕后，她又改变主意了。
　　干脆趁这个机会将饭团介绍给他们认识。
　　“抒抒爹爹好，抒抒母亲好。”
　　饭团软软糯糯的招呼道。
　　顿时将宋母的心都萌化了。
　　“哎呦，小乖乖，真可爱。你也好啊。”
　　宋母一开始对饭团完全是爱屋及乌，不过在见到饭团这么乖巧后，是真的发自内心的喜欢了。
　　宋锦穆见此，也顺便介绍了一下小青蛇。
　　“爹娘，这是我的同伴，孟章。”
　　接着又和小青蛇介绍了自己的父母。
　　小青蛇原本准备随便招呼一下的，可当它听到宋锦穆不但记得它名字t，并且还如此郑重的介绍，它说不出什么感受。
　　只觉得被人重视的感觉真的很好。
　　原来宋锦穆还记得自己的名字。
　　他还以为自己还弱小的时候，没人会在意它的感受。
　　“你们好，我是孟章。”
　　小青蛇第一次没有自称小爷，这算是给宋父宋母最大的尊重了。
　　“好好好！”
　　宋父宋母接受了自家孩子也是仙人一事后，对动物会说话的事情已经接受良好了。
　　再加上这两只小兽声音都软糯糯的，一听就是幼兽，就更加没了顾虑，有的只有爱屋及乌的宠爱。
　　宋锦抒笑着看着父母与神兽的互动，动作也没闲着，趁机将送给宋父宋母的东西，从空间中拿了出来，放在了桌子上。
　　“爹，娘，你们先将这个吃了。”
　　宋锦抒给二老的是蕴养身体的灵果，对普通人有强身健体的作用。
　　宋父宋母原本还在逗饭团和小青蛇，结果听到女儿的呼唤，回头一看，顿时瞪大了眼睛。
　　“这些东西哪来的？”
　　他们记得闺女和儿子都是空手回来的啊？
　　“爹，你见饭团说话都没惊讶，怎么见女儿凭空拿东西反而惊讶了？”
　　宋锦抒觉得爹憨憨地样子还怪搞笑的。
　　这么想着，也忍不住笑了出来。
　　“你别管你爹，大惊小怪。”宋母轻轻拍了一下宋父，一脸嫌弃。
　　紧接着，又一脸好奇的凑近女儿跟前，说道，“闺女，你给娘再演示看看。”
　　宋锦抒笑着又当着母亲的面演示了一遍，从储物戒中拿出了一颗养神果。
　　养神果也是普通人能吃的灵果，虽然难得，但想要在功过阁购买还是能买到的。
　　不过像这种难得稀有的东西，就必须用宗门积分购买了。
　　宋锦穆只以为是妹妹用积分购买的，并没觉得奇怪。
　　“这，这就是仙人手段吗？”
　　宋母眼中满是惊喜神情。
　　“嗯，快吃下吧。”
　　宋锦穆将养神果递给了宋母。
　　养神果普通人吃了可以蕴养精神，活跃思想。
　　用现代化语言来说，就是防止老年痴呆。
　　两颗灵果，一个强壮身体，一个蕴养精神。
　　“孩子的一番心意，赶紧吃了吧。”
　　宋父没再客气，直接将女儿给的两个灵果全都吃了下去。
　　当养神果下腹，宋父突然有种拨开迷雾的感觉，思维顿时清晰了不少，就连记忆力都好了很多。
　　“这果子还真神奇。”宋父惊奇道。
　　正说着，宋父突然感觉自己的记忆似乎出现了偏差。
　　“抒儿，你刚刚是不是在问三儿？”
　　宋锦抒闻言笑容顿时一收，紧张道，“爹，你怎么了？”
　　宋父摆了摆手，笑着说道，“没事，我记忆好像出现问题了，我怎么记得福叔没有儿子，只有两个女儿？是我老了。”

第193章 恢复记忆
　　宋锦抒与宋锦穆闻言眸光一亮。
　　“还有什么其他的变化吗？”宋锦穆赶忙追问道。
　　能想起这些，那是不是能记得更多？
　　或许他们能够在父亲这里寻找突破点。
　　“娘，你也吃一颗。”
　　见父亲吃完养神果记忆产生了变化，宋锦抒赶忙也给宋母塞了一颗。
　　催促她也吃下去看看会不会有新的记忆变化。
　　“唉，好。”
　　养神果不大，宋母直接低头就着女儿的手一口咬下。
　　宋锦抒紧张的看着，直到母亲完全吞下，才问道，“怎么样？有感觉到什么不同的吗？”
　　“没……”
　　话刚说出口，宋母便觉得脑袋一疼，突然间好像多出了一些不太一样的记忆。
　　“怎么了？”
　　宋父见老妻表情痛苦，赶忙推开儿子，快步走上前扶住宋母。
　　“脑袋有些疼，感觉同样的事情，居然有两份记忆，一时间有些没反应过来。”
　　宋母摁着太阳穴皱眉道。
　　“爹，娘，你们再吃一个吧。”
　　宋锦抒认为会出现这种不确定的记忆偏差，应该是因为养神果效果不够的原因。
　　反正养神果，普通人多吃几个也无碍，干脆多拿出来两颗给宋父宋母吃。
　　宋母有些犹豫，刚刚突然出现的记忆与疼痛，令她对养神果有些胆怯。
　　宋父倒是察觉出来了异样，觉得肯定是发生了什么事情。
　　不然女儿不会在明知老妻不适的情况下，还再次让她吃这个灵果。
　　犹豫着接下了女儿手中的果子，一咬牙，一闭眼，吃了下去。
　　预想中的头疼并没有发生，脑中原本混乱的记忆，反而更加清晰了。
　　“怎么样？”
　　不只是兄妹俩人，就连宋母也凑了过来，紧张的看着宋父的反应。
　　“没事，我不疼，记忆更清晰了。你也赶紧试试。”
　　宋父这下子也明白了，为什么女儿会让他们吃下这个灵果了。
　　原来他们宋府竟然多出了一个不存在的人。
　　而他们竟然却觉得这是理所应当的事情，没有任何察觉。
　　“好。”
　　宋母犹豫着吃下养神果。
　　预想中的头痛没有到来，反倒是之前混乱的记忆，逐渐变得清晰。
　　“那个三儿是谁？他怎么能改我们的记忆？”
　　宋母震惊的睁大眼睛。
　　居然就这么让陌生人改变了他们的记忆，并且生活在他们的眼皮子底下。
　　而他们毫无知觉，甚至将他当做信任的心腹，实在是太可怕了。
　　“具体是什么人我也不清楚，不过我记得第一次见到他，好像是上个月出门谈生意回来的时候。”宋父皱眉回想道。
　　“当时他说家中父母病重，没有钱看病，只能变卖传家玉石了，希望我能买下。”
　　听到宋父这样说，兄妹俩顿时猜出了其中的经过。
　　那人肯定是借着让父亲鉴定的由头，篡改了父亲的记忆。
　　宋家本来的家业就是卖玉，宋父又是一个爱好玉器的，这一听有传家玉，会让那人近前也不足为奇。
　　果不其然，宋父接下来的话，和他们猜的大差不差。
　　那个名为三儿的人，借由鉴定的名头走到宋父前，当他将盒子打开的时候，宋父已然多了一份三儿是福叔儿子的记忆。
　　除此之外就连，其他的下人也没有逃脱这样的记忆覆盖。
　　“没错，我也想起来了，当时你们父亲和我介绍三儿这个人的时候，我还觉得奇怪福叔哪里有三儿子。结果刚想问，不知道怎么地就多出了现在的记忆。”
　　宋母连忙将自己知道的也说了出来。
　　兄妹二人听完宋父宋母的解释，紧皱的眉头依旧没有松开。
　　这个人到底使用了什么手段？
　　还有，知道福叔，那便证明他对宋府的事情有一定的了解。
　　或许宋父的第一次见面，与他而言并非是第一次，而是多次踩点后的结果。
　　也就是说，那人是摸熟了父亲的行踪才会在那里拦住父亲的。
　　“这人会不会和上次一样，是个邪修？”
　　上一次的阴影令宋父至今难忘。
　　此时再提起仍心有余悸。
　　“啊，那可怎么办？”宋母惊慌失措。
　　“爹，娘，你们先别慌。还记得哥哥的师父临走前，给咱们宋府布下的那个阵法吗？”
　　宋锦抒赶忙安慰道。
　　“嗯，那阵法怎么了？”
　　宋父宋母都眼巴巴的看着女儿等待她的解答。
　　“阵法中，任何试图伤害您二老的人，都会被阵法排斥，我们回来的时候见到那个三儿，他能待在宋府，那便证明他对你们没有恶意。”
　　听了女儿的解释，老夫妻两人总算是松了一口气。
　　不过一想到这样不知底细的人待在宋府，两人还是觉得膈应。
　　“那现在怎么办？”
　　宋父一时也没了主意。
　　他本想让儿女赶走那人，但又怕儿女受伤。
　　能修改他们的记忆，那肯定不是凡人，而他们不过是一介凡人，也没有通天的手段来对付人家。
　　“只能先装作什么都不知道，等我和哥哥私底下探探。”
　　得知她与哥哥回来，那人在不知道他们是修士的情况下。
　　肯定会来更改他们两人的记忆，到那时再探也不迟。
　　能被养神果解开的记忆覆盖，宋锦抒不觉得它对修士能起作用，到时候将计就计，看看那人究竟什么来历。
　　“哎，也只能这样了，你们要小心点，万一真的不敌，不用管我和你母亲，尽管自己逃，可千万别傻傻地留下来。咱们都是生意人，可别干这种亏本的买卖。”
　　宋父担心有什么万一，提前把话说在前面。
　　“你们父亲说的对，我们都老了，活不了多久了，要是真的为了我们赔上你们的性命，我就是做鬼也不会安心。”
　　宋母将话说的很绝，就怕兄妹两人到时真的犯傻。
　　“别想的那么糟糕，阵法还在呢，只要我们不出去就肯定没事。”
　　宋锦抒不认为对方有比阵法还厉害的实力，否则他就不会花费那么多功夫，去篡改宋府人的记忆了。
　　更不会还老老实实的干着下人的工作。
　　思及至此，宋锦抒脑中突然有了一个猜测。
　　没有恶意又非要待在宋府不可。
　　可能只有一个答案！
　　那就是他或许是在借用宋府大阵，寻得庇护。
　　是在躲着某些人么？
　　如果是这样的话，那情况就麻烦了。t
　　宋父宋母还想说些什么，结果被宋锦抒打断了，“这事你们就别操心了，交给我和哥哥。对了，这是我炼制的丹药，可以美容养颜，母亲快试试。”
　　父母都是凡人帮不到什么忙，与其让他们为此担心受怕，还不如转移他们的注意力。
　　“哎，好。”
　　果然女人都是爱美的，宋母一听能美容养颜，当即喜笑颜开的接了下来。
　　宋母本就是一个美人，只是岁月催人老，如今的她依旧很美，但却多了几分沧桑。
　　对于能美容养颜的灵丹自然满心欢喜，不过更令她开心的是这是女儿送给她的。
　　宋锦抒没有厚此薄彼，紧接着就给了宋父一瓶。
　　夫妻两人没有第一时间吃，而是收了起来，准备等府中的事情解决完再吃。
　　毕竟还有不知底细的三儿存在，若是外表变化太大，很可能就暴露了儿女也不是凡人一事。
　　敌明我暗是最好调查的时机，若是全都暴露了之后恐怕就不好查清楚了。
　　……
　　另一边。
　　三儿刚回来，就被福叔一顿怒斥，“你一天天的，就不能干点正事吗？一有空就往外跑，能不能定点性，干点实事！”
　　被劈头盖脸的一顿骂，三儿眼中闪过一抹不耐，但还是忍着脾气，笑脸相迎道，“爹，我就是出门有点事。”
　　他快受不了这个老头了，天天不是数落他就是骂他。
　　都多少年了，还从未有人敢这样骂自己。
　　“我看你就是贪玩，是时候给你娶个媳妇管管你了！我看王府家的丫鬟不错，明天我就去给你提亲，然后，挑个好日子把婚结了。”
　　福叔直接通知道。
　　言语中没有半分商量的意味。
　　听到这老家伙不但骂自己，还要决定自己的亲事，三儿终于是忍不住了。
　　“是你逼我的……”
　　马上鬼域的那些家伙就要离开这了，他也无需躲避。
　　这老家伙还非要在这个时候给自己找事。
　　“你说什么？”
　　三儿的声音很小，福叔没有听清，侧着耳朵又问了一遍。
　　然而，回答他的却是一副阴森的笑容。
　　在福叔没有反应过来前，伸手覆在他的脑袋上。
　　“你……”
　　福叔只来得及说出一个字，便没了意识。
　　“你对我呼来喝去我都能忍，但如果你坏我好事，那我只能解决你了。”
　　三儿的表情阴戾，声音中透着冷冽的寒意。
　　得不到想要的答案，三儿只能出此下策，开始搜魂了。
　　搜魂术有违天和，被搜魂的凡人，无一存活。
　　就算是修仙之人，被搜魂后，也会神魂破损，修为停滞不前，甚至毙命。
　　搜魂的本质就如同在极其脆弱的物体中，取出自己想要的东西。
　　尤其那一样东西还不清楚具体位置，所以想要找到它，并且把它取出来，那么破坏外在就是必然手段。
　　而这脆弱的外在物体就是人的神魂，当神魂破损，没有了思想，就和行尸走肉无异。
　　这也是正派仙门明令禁止使用的原因，更不会主动去教弟子们使用这项禁术。
　　……
　　三儿在福叔的记忆中搜索了一番，最终才满意的收回手。
　　福叔此时已经完全失去了生命气息，软塌塌的倒在了地上。
　　“原来宋府还经历过邪修一事么？难怪会有这个大阵。”
　　三儿恍然所觉。
　　他当时就觉得奇怪，为什么这么偏远的小镇，还会有这样厉害的阵法。
　　从福叔的记忆中看，那名分神期修士好像是为了报答宋府照顾秦书礼一事，特意布下此阵，了解因果。
　　“啧啧啧，不愧是分神期大能，出手就是大方。不过这样也好，正好方便了我！”
　　三儿笑的森寒。
　　至于他一开始就担忧的兄妹二人，根本不足为惧。
　　不过是为妹妹踏上寻医之旅的普通人罢了，晚点也将他们记忆覆盖。
　　看着地上躺着的福叔，三儿嘴角勾起一抹笑。
　　紧接着，三儿的身体突然失去了控制，直挺挺的倒了下去。
　　一缕黑烟从他的身体钻出，一眨眼的功夫，便直接钻进了福叔的身体。
　　而原本倒在地上的福叔，就在此刻，突然睁开眼，从地上爬了起来。
　　他先低下头，打量了一下自己，继而又活动了一下手脚，自言自语道，“这个身份更方便了。”
　　搜魂只能搜索施术者想知道的那一小段记忆，并不能看对方的完整一生。
　　所以三儿才会在最初，通过篡改记忆的方式进入宋府。
　　如今他在福叔身边已经呆了一个月，关于宋府里的事情，以及福叔的处事方式和人际关系，他早已熟记于心。
　　用上福叔的身份在宋府反而更方便了。
　　看了一眼躺在地上“三儿”的躯壳，‘福叔’从那躯体上摸出一个储物袋，从中拿出一袋药粉撒在了“三儿”的躯体上。
　　下一刻，在白色药粉接触到“三儿”躯体的那一刻，躯体立马化成了一滩水渍。
　　“福叔”满意地将储物袋收入怀中，转身离开了房间。
　　……
　　“三儿”原名苍向晨，是一名驻守鬼域大门的筑基后期鬼修。
　　可他不想留在鬼域，想回到世俗界找到那个将自己杀死的师兄复仇。
　　而“三儿”是他从鬼域逃出来附身的第一个人类。
　　鬼域不允许鬼修踏足人间，这才会派鬼修驻守大门。
　　然而苍向晨不但知法犯法，还直接害人性命附身凡人。
　　触犯了鬼域两项规则，这就导致了守卫者和执行者同时追捕苍向晨。
　　前者为了他擅离职守，借职务之便偷离鬼域，所以要抓他。
　　后者则是因为他害人性命，霍乱人间，要将他抓回鬼域接受处罚。
　　苍向晨一路逃窜至此。
　　会留在宋府就连他自己也没有想到，当时他只是途经此地。
　　见宋府看上去颇为富贵，便想潜入宋府看看有什么贵重的东西。
　　偷取一些，便于他在人间行走时的吃穿用度。
　　毕竟是在逃窜，还有鬼域的人追捕。
　　自然还是低调点好，用银两就能解决的事情，也没必要杀人惹事徒增麻烦。

第194章 三儿的身份
　　然而，就在苍向晨准备踏足宋府时，却被阵法弹飞了出去。
　　整个人懵了一瞬，缓了好久才终于相信，在这个偏远的小镇中，真的是有如此高阶的阵法存在。
　　得知这个结论后，他的第一反应不是害怕这里有没有修士，而是高兴自己终于有藏身之处了。
　　这个阵法他了解一些，除了能保护主家人。
　　它最大的作用是隔绝气息，不被外人察觉。
　　而且在阵法里，会自动隐藏修士气息。
　　他若不是偷偷潜入宋府，也不会触发阵法，更不会发现阵法的存在。
　　以执法者与守卫者的做事风格，断然不会触犯鬼域规矩私闯宋府的。
　　发现不了阵法，自然也就不会找到自己了。
　　只要他待在阵法中，就可以甩开守卫者与执法者的追踪，之后岂不是天高任鸟飞了。
　　想到事情的可行性，于是苍向晨便花了一点时间去了解宋府。
　　结果，发现宋府里面全都是一群普通人，没有修士。
　　苍向晨顿时一喜，没有修士好啊！
　　阵法排挤的是对宅府主人有恶念的，他只不过是避避风头，可没打算杀了主家夫妻。
　　想要进入宋府只需要一个身份即可。
　　于是苍向晨便选定了看守大门的福叔，作为记忆覆盖的第一人。
　　继而又在同天，挑选了一个时间，拦住了宋父，成功利用宝器篡改了他们的记忆，进入了宋府。
　　果然在他进入宋府的几天后，鬼域的人便追了上来。
　　苍向晨心中庆幸，其实早在一年前他就有机会出来了，只是当时被突发的事情耽搁了。
　　不过也好在他当时被事情耽搁了，不然还不一定能发现这一处藏身之地。
　　以鬼域守卫者的速度，再这样追查下去，说不定真的能把自己给抓住。
　　安心的躲在宋府中，默默观察着鬼域的人在镇中四处搜索。
　　如今眼看着守卫者与执法者搜索无果准备离开了，他可不能在这个关键时刻出了岔子。
　　为了以防万一，还是先找机会把宋家兄妹两人的记忆覆盖了。
　　免得他们闹起来惊扰了附近鬼域的那些人。
　　只要躲过这一阵子，他就可以离开这里，去找那人报仇了。
　　……
　　附身福叔的苍向晨以为兄妹俩舟车劳顿，会早早的回房间休息。
　　于是便想趁他们休息的时候动手。
　　来到宋锦穆门前，苍向晨学着福叔的语气敲门道，“少爷，老爷夫人让我给您准备了一些东西，现在给您送进来？”
　　等了半晌，里面没有声音。
　　苍向晨又敲了几下门，加大音量将刚刚的话再次重复了一遍。
　　可里面还是没有声音。
　　犹豫了片刻，苍向晨悄悄地推了一下门，发现门没上锁。
　　小心的喊了一声，“少爷，老奴进来了。”
　　还是没有动静，苍向晨感觉奇怪，在房间里搜寻了一下，人不在房间。
　　去哪了？
　　难道还没有回来？
　　他不是没有想过用神识去探查。
　　早在他进府的第一天就有想过。
　　只可惜阵法高于他修t为太多，在阵法内无法使用神识探查。
　　刚开始还有一点不习惯，时间长了倒也接受了。
　　“啧，刚回来就跑没了影。”
　　苍向晨烦躁的一甩衣袖。
　　白跑了一趟，只得先去宋锦抒的小院看看了。
　　……
　　宋锦抒和宋锦穆二人没和父母聊太久。
　　因为那个陌生的人现在是福叔的儿子，担心福叔有危险，和父母商量好支走福叔的借口后，便第一时间赶到了福叔当值的小屋里。
　　没想到，一进来没见到人。
　　两人疑惑，福叔在宋父一直勤勤恳恳，从未在当值的时候离开过，哪怕是有急事也会让人过来替代他。
　　“人去哪……”
　　兄妹两人在小屋里四处查看。
　　“阿嚏！”
　　这时，饭团突然打了一个喷嚏。
　　宋锦抒正想问它怎么了，结果饭团一个喷嚏接一个喷嚏的打。
　　接连打了十几个喷嚏后，饭团有些委屈，“抒抒，我不是故意捣乱的，这里面的味道，好呛鼻子啊，我忍不住。”
　　呛鼻子？
　　宋锦抒深吸了一口气，发现并没有奇怪的味道。
　　“你闻不出来的，蠢虎他鼻子灵敏，再加上他对这屋里的气味敏感，所以才能闻得出来，普通人是闻不出来这个区别的。”小青蛇出声解释道。
　　原来是这样。
　　“饭团，你能帮我闻一下那个具体的位置在哪吗？”
　　宋锦抒觉得，饭团闻出来的这个气味，和福叔不在小院可能有很大的关联。
　　“好。”
　　饭团从宋锦抒的怀里跳了下来，接二连三的打了数十个喷嚏后。
　　终于在小屋的空白区找到了根源。
　　“抒抒， 阿嚏，在这里……”
　　果然是气味太刺激，饭团被呛的一句完整的话都说不出来。
　　宋锦抒看的心疼，问道，“饭团，要不你先在外面待一会儿？”
　　“阿嚏，阿嚏，我可以的。”
　　饭团一边说着还一边摇头。

第195章 被波及的劫难
　　“嗯，好。”
　　宋锦抒摸了摸饭团的脑袋，将它抱入怀里的时候，用衣服抵住了它的鼻子，希望能帮它减轻一些症状。
　　饭团察觉到宋锦抒的小动作，心中一暖，开心的用脑袋蹭了蹭宋锦抒。
　　饭团缩小后的体型不大，一只手完全能够将它抱住。
　　蹲下身去看，宋锦抒发现地上有一个不明显的水印。
　　仔细辨察，似乎隐约能看出，是人的形状。
　　宋锦穆蹲在妹妹的对面，一双眼睛如同鹰眼一般锐利的在地板上搜索。
　　“这里好像有白色粉末。”
　　宋锦穆指着一处位置说道。
　　宋锦抒顺着看去，第一眼甚至都没看到哥哥指的东西在哪。
　　定睛辨认了一会儿才看出，地板上有几粒白色小点。
　　亏得哥哥观察的仔细，要不然还真的不容易发现，只以为那是再寻常不过的灰尘。
　　“这个白色比灰尘白，感觉像是什么药粉残留下来的粉末。”宋锦穆思索道。
　　“我看一下。”
　　如果是药粉的话，身为炼丹师的宋锦抒还是有一些眼力劲的。
　　她蹲下身凑近查看，仔细辨认了好一会儿，瞳孔猛的一缩，震惊道，“是消迹粉！”
　　宋锦穆不了解药物，不知道什么是消迹粉，一时没反应过来，“什么？”
　　“消迹粉，是一种可以化解尸体的药粉。”
　　宋锦抒不知道化尸粉的炼制方法。
　　会知道这一种药粉，也是她在书中看过消迹粉的药性，以及粉末特征推测出来的。
　　宋锦穆闻言，慌忙站起身，去辨认之前地板上的人形水渍。
　　半晌后，才转头看向妹妹，不确定的道，“你看水印身型，像那个三儿吗？”
　　宋锦抒同样辨认了一会儿，肯定道，“没错，是那人！”
　　兄妹两人陷入短暂的沉默。
　　事情的发展已经超出他们的预期了，如果这真的是三儿的话。
　　他们不认为，宋府中有谁能做到这种地步？
　　唯一能将三儿的尸体化解的，只有一个人能做到，那就是“三儿”他本人。
　　可为何会这么做呢？
　　自杀肯定是第一个排除的答案。
　　结合福叔的消失，宋锦抒在心中有了猜想。
　　难道这个三儿也是可以夺取他人躯体的邪修？
　　兄妹俩人都经历过邪修一事，所以两人第一个猜测的便是邪修身份。
　　“所以现在的福叔不再是福叔了，对吗？”宋锦抒低着头轻声问道。
　　宋锦穆没有说话，而是将妹妹轻轻揽入怀中，拍了拍她的后背，无声的安慰。
　　会发生这样的事，两人都没有料到。
　　他能以三儿的身份进入宋府，不被阵法攻击，那便证明他不想惹事。
　　否则以他能换躯壳的本事，他完全可以附身在宋府的任何一个下人身上。
　　这哪一种，都比他以三儿的身份，改变宋府记忆的方法简单。
　　“他已经开始动手了，我们不能再等了。”
　　宋锦抒缓过情绪来，看着小屋门口的方向冷声道。
　　“好。”
　　尽管心中气愤，但兄妹俩人还是冷静了下来，准备先回去商量一下具体应对方案。
　　如今对方实力不知，情况不明，不好下手。
　　兄妹两人往回走，没想到，迎面竟然碰到了苍向晨假扮的福叔。
　　两人微微一愣，不过很快就反应了过来，宋锦抒故作吃惊道，“福叔，这个时间你不是正在当值么？怎么来这了？是父亲有什么事找我们？”
　　苍向晨同样一愣，没想到自己费劲寻找的两个人，竟然就这么突然出现了。
　　两人在一起正好，一次解决了还省得他麻烦。
　　“福叔”微微一笑道，“我家那三小子替我当值，老爷让我来找你们。”
　　他反应很快，立马顺着宋锦抒的疑问回道。
　　“哦，这样啊，有什么事？”
　　宋锦抒表面不显，实则已经暗暗戒备起来。
　　同样暗中准备下手的还有苍向晨。
　　改变记忆的宝器，在说话间，已然出现在他背后的手中。
　　“老爷让我……”
　　苍向晨话说到一半，手中的宝器展开。
　　与此同时，宋锦抒同时出手，在苍向晨拿出宝器之时，问心剑已经朝着他挥劈过去。
　　宋锦穆没有落后，同一时间，手中破惘也随着妹妹的动作，朝着苍向晨飞了过去。
　　然而，本该火力比拼的战斗场面，却在此时突然陷入了安静。
　　三人的攻击突然就像是哑火了一般，全都没了动静。
　　就在三人疑惑之际，忽然，周围的场景转变，三人好似处在一个陌生的时空中。
　　宋锦抒本想去哥哥身边，结果侧头看时，整个空间只剩下她一人，就连饭团也不见了。
　　这是怎么回事？
　　宋锦抒心中一惊，迫使自己冷静下来，仔细观察周围的环境。
　　奇怪，这个场景怎么那么熟悉？
　　抬头环顾了一下四周，又确认了一遍，这不是她完成“筑道问心”，最后空白等待时的场景么？
　　手中的问心剑这时突然发出阵阵嗡鸣。
　　原本在“筑道问心”劫中出现的场景再次出现。
　　与宋锦抒一样陷入问心境的还有苍向晨和宋锦穆。
　　……
　　宋锦穆茫然的站在自家的小院中。
　　“夫人，小少爷在前院玩，老奴这就带您去。”
　　这时，身后突然传来一道声音。
　　闻声回首，宋锦穆不敢置信的揉了揉眼睛，母亲怎会如此年轻？
　　目光触及到她的肚子，宋锦穆愣了一下，旋即，很快又反应了过来，笑着走上前想去搀扶。
　　然而，突然一团黑雾抢在他的前面来到了母亲身前，触碰到母亲的肚子。
　　“这做什么！”
　　宋锦穆急忙上前阻止，可他的手却穿过了母亲和那团黑雾。
　　母亲痛苦倒地，一根冰蓝色的光线，从母亲腹中抽离。
　　“你拿走了什么！快还给我妹妹！”
　　宋锦穆愤怒大吼，可那团黑雾却径直穿过他的身体。
　　他想去追，可母亲躺在地上鲜血直流。
　　下人们乱成了一团，着急忙慌的去喊稳婆。
　　宋锦穆呆愣在原地，这才若有所觉。
　　这段记忆原来他一直记得，小时候他就听人说，母亲是为了寻他，才会导致妹妹早产。
　　所以他从小便觉得亏欠妹妹，若不是自己贪玩，又怎么会害妹妹受此大苦。
　　正想着，周围的场景再次一变。
　　处在考验中的人只拥有，关于当下的回忆。
　　就如同做梦一样，无论在梦中看到什么荒诞不符合现实的事物，都不会察觉到不对，只会有面对事物的本能反应。
　　宋锦穆定睛再看时，他已然出现在妹妹的院中。
　　宋锦穆心中欢喜，一边喊着小妹，一边往里走。
　　然而，屋子里面却传出回应。
　　宋锦穆心中疑惑，走上前准备去敲房门。
　　里面这时传出争吵的声音，不等他仔细辨认。
　　一声惨叫从里面传来，紧接着，门从里面被打开。
　　宋锦抒夺门而出，身上衣衫褴褛，像是没有看到宋锦穆，一脸惊慌的朝着院外跑去。
　　“小妹！”
　　此时的宋锦穆，完全没注意宋锦抒是凡人的事实，很自然的就接受了。

第196章 宋锦穆的筑道问心
　　宋锦穆向前走了一步，身后突然传来交谈声。
　　他闻声回头，等看清屋里一切，瞳孔骤然一缩。
　　只见妹妹的t屋内凌乱不堪，桌椅板凳横七竖八的倒在地上，砸碎的物品随处可见。
　　一个本不应该出现在这里的“福叔”，此时正站在屋子的中央，以往和蔼的表情被阴鸷代替。
　　宋母瘫倒在地上，抱着他的腿苦苦哀求，“福叔，求你看在我们宋家这么多年没亏待你的份上，放过抒儿，你要什么我们都愿意给，只求你放过抒儿。”
　　“福叔”无情的抽身，瞥了一眼倒在地上的宋母，冷声道，“要不是有阵法保护你，你以为你现在还能跟我说话？”
　　接着，便跨步朝着外面追去，宋锦穆见此一幕，心中顿时怒气翻涌。
　　抬手冲上前就要揍“福叔”。
　　结果场景再次变换，这一次不再是宋府了，四周阴森冷冽，寒风阵阵。
　　宋锦穆不知道这是哪。
　　但却一直记得自己在找妹妹，小心谨慎的在这陌生的区域里面寻找。
　　“主人。”
　　忽然，一道熟悉的声音响起。
　　宋锦穆顺着声音看去，说话的是一名女子。
　　一袭红衣长裙拖地，黑发顺直披肩，长相绝美妖艳。
　　此时正跪坐在，银发半披，长相妖孽的男子的桌前。
　　在那男子王座的旁边，站着两名长相各异的美人，一个喂他水果，一个为他扇风。
　　“小妹。”
　　宋锦穆喃喃道。
　　不明白小妹，是经历了什么，为何会变成这个样子？
　　没错，那名红衣女子就是宋锦抒。
　　虽然模样气质已经大变，可宋锦穆还是一眼认出了，那就是他的妹妹。
　　“嗯？你想问苍向晨一事？”
　　男人靠在座椅上，半眯着眼睛，声音磁性慵懒。
　　“主人英明，他害我父母，我只想找出他，替我父母报仇。”
　　宋锦抒说出这话时，语气表情都很平静，但只有宋锦穆知道，她此时正在强压着恨意。
　　宋锦穆被这突然间的消息打击到了，不可置信问道，“小妹，父亲母亲他们怎么了？”
　　可在场的仿佛无一人能听到他的声音。
　　“找到了。在地牢里，一会儿你去看他吧。”
　　男人张口吞下旁边女子喂的葡萄。
　　宋锦抒闻言平淡的表情终于出现了波动，脸上的笑容逐渐变大，“多谢主人。”
　　男子见此，食指托起宋锦抒的下巴，眼露欣赏，“我还是喜欢你这样子笑，以前的笑都太假了。”
　　宋锦抒表情一怔，继而再次笑道，“主人喜欢，是奴的荣幸。”
　　“算了，不用勉强。晚些时间，我让人将你送入鬼域剑冢，记得将那魔剑胚带出来。”
　　男人甩开宋锦抒，一遍擦拭着手指，一边道，“可惜了，你没有灵根，只有短短的数十年生命，不然以你的心性应该也是个人物。”
　　“主人说笑了，若是我有灵根的话，您还会放心我去取剑胚吗？”
　　宋锦抒笑着回道。
　　“也对，不过我倒是很好奇，这没有灵根，你哪来的剑意天赋？”
　　妖孽男托腮，像是真的被此事困扰一般。
　　“奴也不知，主人不说，奴都不知道何为剑意。”
　　宋锦抒低垂着眼，乖巧回答。
　　宋锦穆看到男人如此羞辱妹妹，怒冲脑门，下意识拔剑就往那男人的身上刺。
　　当破惘触碰到那人，男人如同气泡一样破裂，紧跟着破裂的还有整个场景。
　　一瞬间，周围的灵气翻涌，尽数涌进宋锦穆的体内。
　　宋锦穆看清周围的场景，懵了一瞬。
　　下一刻，想起妹妹。
　　眼神开始四处搜查，最终定格在宋锦抒的身上，这才长舒一口气。
　　……
　　有过一次经验，宋锦抒很快便从幻境中回神。
　　看到哥哥皱眉闭目，“福叔”陷入疯魔时，心中已有了肯定答案。
　　抬头看了一眼乌云密布的天空。
　　果然，这是哥哥的“问道筑心”。
　　只是不知道为何会在这时触发，是有什么东西影响到哥哥吗？
　　宋锦抒皱眉思索，目光看向了发狂的“福叔”，他的手中有个圆盘宝器。
　　这个应该就是覆盖记忆的宝器。
　　难道是它触发了哥哥的内心防线，从而让“筑道问心”劫，误以为这就是哥哥的弱点，从而发动了考验。
　　至于自己与“福叔”为什么也在考验中，宋锦抒想，应该是被波及到的。
　　虽然自己已从“筑道问心”脱离，但头上的雷劫乌云未散。
　　宋锦抒不敢轻举妄动，她知道天劫的威力。
　　所以哪怕此时是最佳的动手时间，她也不敢轻易对“福叔”动手。
　　只得等哥哥渡完劫，再动手了。
　　……
　　宋锦穆睁开眼，第一时间找到了妹妹所在，愤怒的情绪这才稍稍平息。
　　快走几步上前，一把握住妹妹的肩膀，认真的说道，“记住，白头发的男子，哪怕长得再好看也不能要！知道吗？”
　　宋锦抒一脸懵，哥哥到底是接受了什么试炼？
　　为什么有这种感悟？
　　“听哥哥的，哥哥不会害你，修仙界好男儿多的是，千万不要为了一棵歪脖子树，放弃整片森林！”
　　见妹妹不答，宋锦穆又再次强调了一遍。
　　“我知道了，哥哥。”
　　宋锦抒听的一脸莫名，不过见哥哥情绪激动，决定还是先答应下来再说。
　　果然，听到妹妹的回答后，宋锦穆的情绪终于冷静了下来。
　　“嗯，乖。”
　　宋锦穆不知道自己看到的是真是假，不过此时此刻，他对白头发长得妖孽的男人，可一点好感都没。
　　“哥，你现在筑基中期了？”
　　宋锦抒抬头见乌云还未彻底散去，有些担忧哥哥的情况。
　　“没有……我现在就吸收灵气。”
　　说完，便就地盘膝修炼，开始吸收天地反馈的灵气，冲击筑基中期。
　　原来宋锦穆一睁眼就忙着关心妹妹了，还没有来得及吸收灵气，没有达到筑基中期，“筑道问心”劫自然不算过去。
　　不过已经度过最危险的时段，接下来只要吸收灵气即可。
　　宋锦穆盘膝修炼，宋锦抒为其护法。
　　……
　　另一边。
　　陷入“筑道问心”的苍向晨，一遍遍的在回忆中沦陷，早已经忘记了他的最初目的。
　　整个人陷入疯狂，大声嘶吼着一个陌生的名字。
　　赤红着眼，神情狠厉的朝着一处猛刺。
　　宋锦抒不知道等“筑道问心”过去后，“福叔”会不会清醒，但此刻他这样疯狂发泄，无疑是对灵力与体力的消耗。
　　从他攻击的威力中看，宋锦抒大约评估出来他的修为水准。
　　大概在筑基后期。
　　哥哥的问心考验，宋锦抒不敢轻举妄动，生怕一不小心伤到他。
　　只能等他“筑道问心”结束。
　　届时，两个筑基中期的修为联手，应当有一定几率击杀对方。
　　……
　　宋锦穆这边安静吸收灵气，苍向晨那已是气喘吁吁。
　　等宋锦穆吸收完灵力，雷劫乌云退散。
　　苍向晨却没有清醒，依旧陷入自己的仇恨当中。
　　宋锦穆站起身，掸了掸身上的灰尘，瞥了一眼还在疯癫中的“福叔”冷声道，“杀了吧！利用福叔的身体，干着有违福叔意愿的事情，他不该留下！”
　　一想到自己在幻境中看到一切，宋锦穆周身寒意冷冽。
　　杀了自己父母，害妹妹沦落到那种地步。
　　他该死！
　　“好。”
　　宋锦抒点头间，手中的问心剑朝着“福叔”挥砍而去。
　　与此同时，宋锦穆抬手御剑刺向“福叔”。
　　本来破惘还被宋锦穆控制的好好的，可就在接近“福叔”时，破惘突然不受控制地，直奔“福叔”手中的圆盘而去。
　　下一刻，“福叔”手中的宝器似是有所回应，在“福叔”的手中用力挣扎。
　　没一会儿，一颗红色珠子从圆盘中挣脱而出，继而，朝着破惘飞速冲来。
　　红色珠子脱离的瞬间，“福叔”也从疯狂中脱离，看到半空中的红色珠子，他惊呼出声，“妄念珠！”
　　……
　　妄念珠是天地灵宝，诞生于人类的妄想中。
　　是苍向晨获得的最大机缘了，当初他会被师兄杀害，正是因为这颗妄念珠。
　　妄念珠的形成极其困难，需要足够多的妄想，再加上天时地利人和，才能催生着一颗妄念珠。
　　当时的他，以是元婴期，与师兄一同执行宗门任务，机缘巧合下在世俗界一处名为鸳鸯湖的地方发现此物。
　　起初他还没发现妄念珠的存在，而是师兄听人提起鸳鸯湖的怪事，回来与他讲后，他才有了猜测。
　　继而和师兄一同去往了鸳鸯湖。
　　当他们踏足鸳鸯湖时，发现脑中突然多了一些远久的记忆。
　　仔细去看那些记忆，苍向晨发现那些记忆竟然全都是他当时那个阶段所产生的执念。
　　那种执念就好比想要买一样东西的心情，因为某些情况没有买到，从而心有所念。
　　当时所产生的的执念本不算什么执念，时间久了也就逐渐忘记了。
　　可妄念珠却将他们这样的执念全部激发，从而累积，形成一个巨大的执念。
　　若不是他是元婴期，早就被这样强大的执念冲昏了头脑。
　　师兄从执念中脱离时，看向鸳鸯湖上空的妄念珠眼前发亮。
　　苍向晨知道师兄这是对妄念珠升起了贪念，最好的办法其实是t放弃与师兄争夺，可他不甘，明明就是他发现妄念珠的存在的。
　　凭什么要将宝物拱手相让，这可是在修仙市面上都难得一见的天材地宝，更不用说去买了。
　　而且他自己就是炼器师，他觉得妄念珠于他而言，更能发挥它的作用。
　　师兄不过是剑修罢了，妄念珠于他根本就无用。
　　于是他便与师兄商量起妄念珠归属一事，并表明用灵石或者任何他有的东西交换。
　　最后甚至还送出了人情，表示以后都可以无偿给他锻造宝器。
　　师兄虽然不太乐意，可最后还是答应了苍向晨的要求。
　　如苍向晨所说，他是炼器师。
　　妄念珠想要使用还需要再经过锻造。
　　而他认识的修为最高的锻造师也只有他师弟，如果他师弟都不愿意帮他锻造的话，妄念珠就算给他也没有用。
　　就这样，苍向晨如愿以偿的拿到了妄念珠。
　　用心将其锻造成可以改变他人记忆的地级宝器——妄念盘。
　　可也就在此以后，他与师兄之间逐渐生有嫌隙。
　　师兄最后竟然直接杀了他，想要夺取他的宝器。
　　好歹他当时拼死催动妄念盘，借着他的掩护，这才逃离。
　　可是后来就算他逃离了师兄的魔爪，最后也还是因为伤势过重而死。
　　要不是他有鬼修功法，此时早已经烟消云散。
　　元婴期是可以夺舍的，可是他当时处在荒郊野岭，无一人路过。
　　当元神出窍离开躯体，太久没有找到身躯，就会开始溃散。
　　他不敢赌一定有人会来，只得趁有限的时间内修习了鬼修功法。
　　鬼修功法不同于以往的修仙功法，苍向晨修炼便从最低层的修为开始。
　　原本他是想蛰伏，等待修为上涨后再去报仇，可万万没有想到，他所逃窜的地方正是鬼域的入口。
　　当他修炼了鬼修功法引气入体后，鬼域大门有所感应，竟直接将他吸入了进去。
　　苍向晨无法，就这样一脸懵圈的留了下来。
　　一边修炼，一边寻找逃出鬼域的方法。
　　……
　　当苍向晨喊出妄念珠时，宋锦抒闻言一愣。
　　她在凌云宗的藏书阁中见过此物的描述。
　　妄念珠只能让人生出妄念，没听说过有改变他人记忆的能力。
　　宋锦抒看着“福叔”手中的圆盘，猜测妄念珠之所以能够改变他人记忆，想来是因为那个圆盘的原因。
　　那个圆盘本身就是一个宝器，妄念珠就像是一个增强器，只不过是加强了宝器的效果。
　　思及至此，宋锦抒心中不免有些庆幸。
　　幸好对方只是筑基期的修为，还无法完全使用出妄念珠的能力。
　　否则就连她和哥哥，可能也要面临被改变记忆的处境。
　　父亲与母亲的记忆也不可能会被养神果轻易解开。
　　只不过，这个妄念珠为什么会脱离圆盘，朝着哥哥的本命剑而去呢？
　　宋锦抒虽然心中思考着此时，手中的动作却没有停，操纵者问心剑朝着“福叔”而去。
　　看着妄念珠主动脱离宝器，苍向晨又气又急，狼狈的躲避着宋锦抒的攻击。
　　最后，还是求生欲战胜了贪念。
　　一挥衣袖，竟然直接朝着宋府外跑去。

第197章 破惘生出剑灵
　　“糟了，他要逃！”
　　宋锦穆大声喝道。
　　继而从空间中拿出妹妹送给他的长剑。
　　破惘现在也不知道是什么情况，暂时无法使用，只能先用妹妹送的长剑了。
　　虽然有些不舍，但现在也没有办法了。
　　“追。”
　　宋锦抒说话的同时人已经朝着门口飞去。
　　宋锦穆见此慌忙跟上，然而破惘却不乐意了，主人要走，它怎么能留下来！
　　金色光芒一闪，直接将妄念珠笼罩在内，红色与金色的光芒互相交映。
　　片刻间的功夫，等光芒散去，破惘从中飞出。
　　“主人！等等我！”
　　稚嫩的童声中带着被丢下的惊慌。
　　宋锦穆飞到门口的身形一顿，僵硬的转过头去看声音的方向。
　　结果看到破惘正朝着他飞来。
　　与此同时，刚刚那个清脆的童声再次从破惘中传出。
　　“主人，我是你的本命剑啊，你为什么丢下我跑了？”
　　破惘的声音中带着一丝委屈。
　　宋锦穆有些懵，他的剑怎么开口说话了？
　　不过现在也管不了那么多，妹妹已经追出去了，自己要赶快去才行，不能让妹妹独自面对那人。
　　“快走，追上刚刚那人。”
　　说完，便朝着外面跑去。
　　“福叔”此时灵力与体力都是最为虚弱的时候，如果不趁此机会将他击杀，之后很可能就会发生“筑道问心”中的那一幕。
　　“好的，主人！交给我！”
　　破惘自信满满的说道，紧接着，变化成一道金光朝着宋府外飞去。
　　终于有它的用武之地了，第一次与主人见面，总得让自己看起来有用些。
　　宋锦抒眼看着就要追上“福叔”了，突然一道金光划过，等她看清时，破惘已然将“福叔”扎了个透心凉。
　　宋锦穆紧跟着跑过来，见到的就是如此简单血腥的一幕。
　　这就结束了？
　　两人一时间竟不知道该说些什么。
　　破惘见到宋锦穆，急忙抽离剑身。
　　甩了甩身上的血渍，飞到宋锦穆的跟前，得意道，“主人，你看我全都解决了。”
　　脆嫩嫩的童声满是炫耀。
　　说完剑身还在半空中晃了晃，似乎是在等待表扬。
　　宋锦抒听到破惘发出声音，心中一惊，这是生出了剑灵？
　　在剑冢中剑胚只是有浅薄的意识，不能算作剑灵，只有在剑铸造成型时，生出来的灵智才算剑灵。
　　不过这个时候的剑灵，不记得剑冢里发生的事情。
　　他所有的认知都是在被铸造成型后的期间获取的。
　　“哥，你先和它说着，我去收一下尾。”经历过一次邪修换躯壳的事，宋锦抒已经对杀人烧尸的事情熟记于心了。
　　抬手便准备召出龙鸣金炎，朝着“福叔”的身体上丢去。
　　苍向晨见此，也不敢龟缩于这具躯壳内了，化作一道黑烟，便想逃离。
　　宋锦抒又怎么可能会让他逃走，操纵着龙鸣金炎化成金色长龙，张开大口，一口吞没了那道黑雾。
　　“慢着！”
　　这时，远处传来两道声音，
　　宋锦抒听到声音没有回头，而是不管不顾，直接让龙鸣金炎将那一抹黑烟烧毁。
　　“福叔”必须死，谁来也没用！
　　那抹黑烟和一样彻底被龙鸣金炎吞没，不留一点痕迹后，宋锦抒才慢悠悠的看向声音的来源。
　　宋锦穆收起妹妹送的长剑，握起破惘走到妹妹的身边，戒备的看着来人。
　　来人是两名穿着黑色束袖行装的男子。
　　看到“福叔”被彻底烧毁，两人都有些泄气。
　　不过也没有因此对宋锦抒动手，走上前解释道，“这人是我们正在追捕的逃犯，我们原本想将他带回去审讯的，结果没想到道友出手这样果决。”
　　“你们是谁？”
　　宋锦抒警惕道。
　　来人没有出手，但也没有隐藏身上的气息。
　　仅一眼，兄妹两人都察觉到了对方的强大气息。
　　对方至少他们高出一个大阶不止。
　　也就是说对方至少也是金丹期或者是元婴期修士。
　　而她和哥哥不过才筑基，此时不逃，更待何时？
　　宋锦抒二话没说，趁着问话的功夫，拉着哥哥就是要逃。
　　宋锦抒和宋锦穆两人是寻找灵宝的唯一人证。
　　男人又怎么可能放任两人逃离，反应迅速，第一时间便朝着宋锦抒与宋锦穆两人，扔了几面幡旗。
　　幡旗迅速展开将兄妹两人困住。
　　见两人终于老实下来，男人这才解释自己的身份，“我们是鬼域的守卫者，奉命的追拿此人。布上幡旗也是无奈之举，我们只想知道灵宝所在，并无伤害之意。”
　　被困在结界中的宋锦穆两人无法挣脱。
　　实力还不如别人，只得摆出愿意配合的架势。
　　“鬼域？”
　　这个既熟悉又陌生的称呼让两人都身形一怔。
　　江云诺的师父张岳恒，好像就是去的鬼域追杀司季青了。
　　“是的，鬼修苍向晨触犯了鬼域规则，同时还偷了我们鬼域灵宝，我们特意前来追拿他的。”
　　男人所说的灵宝就是随意出入鬼域的灵珠。
　　这种东西虽不说是特别珍贵，但同样不可流落在鬼域之外。
　　灵珠相当于是鬼域的钥匙，家门的钥匙又怎能沦落到别人的手中？
　　“我们哪里知道你们鬼域灵宝，我们又不是鬼修。”宋锦抒直言道。
　　“是一颗红色的珠子，他只和你们交手过，应该见过的。”
　　男人皱眉，他根本就不相信宋锦穆的话。
　　红色珠子？
　　宋锦抒只见过妄念珠。
　　“在你们来之前，我们还在和他打斗，你看我们像是有时间拿东西的样子吗？”
　　迫于对方的实力，宋锦抒只得耐心解释。
　　宋锦穆一听红色珠子，顿时明白了。
　　紧握着破惘，默默地向前跨了一步护在宋锦抒的面前。
　　【鬼域的守卫者有什么害怕的，他们不会伤害人类。】
　　【人家只是保护着鬼域与人类互不干涉，不让人类伤害鬼域的鬼修，同时也不让鬼域的鬼修伤害人类。】
　　久违的t弹幕再次出现，这一次倒是及时，至少出现了有用的信息，这让宋锦抒放松了不少。
　　“你们最初是在哪遇见他的?”
　　说话间，男人已经蹲下身，去摸福叔的尸体。
　　听闻男人问话，宋锦穆心中一沉。
　　最初遇见‘三儿’的地方就是他们宋府。
　　要是说了，宋府里的人肯定都会被牵连。
　　这下的该怎么办？
　　宋锦穆在脑中快速的想着应对方法。

第198章 系统的强制任务
　　这时，男人面上突然一喜，从“福叔”的怀中摸出了圆盘，“找到了。”
　　当他欣喜地将圆盘翻过来，表情一僵，“上面的珠子呢？“
　　宋锦抒心生疑惑，那个圆盘上如果她记得没错的话，不正是妄念珠么？
　　“能告诉我们在哪里看到他的吗？”见宋锦抒不说话，男人又问了一遍。
　　宋锦穆稍稍的握紧手，东西被吸收了，现在告诉他们绝对死路一条，宋府还会受到牵连。
　　骗他们也不太现实，福叔的模样他们已经见到，届时，随便问小玄镇上的一个人都能查到宋府。
　　怎么办？
　　【滴！强制任务：跟随守卫者去往鬼域！奖励：天阶药鼎】
　　系统这时再次以机械声出现。
　　看到任务的那一刻，宋锦抒差点以为自己看错了。
　　系统不是都说了自己不是系统么？
　　怎么还颁发起系统任务了？
　　“我如果不去呢？”宋锦抒试探道。
　　“没收灵根！”系统声音冷冽。
　　“没收？”
　　宋锦抒抓住了系统的字眼，难道她自己的灵根还不是自己的不成？
　　“对，你的灵根被挖，若不是我，你还是无灵根的普通人。”
　　系统的声音依旧没有感情。
　　宋锦抒却被这消息震的两眼发昏。
　　“那我的灵根呢？”
　　“我不能说，需要你自己去查。”
　　此时的系统悬着的心终于放下，刚刚那样威胁，真怕宋锦抒生气，直接撂摊子不干。
　　要是真那样，他还真没办法收回灵根。
　　她那个灵根想要收回的可能性几乎为零。
　　当初就是怕被那家伙再次挖走，他费了好大的功夫，才找到这个灵根。
　　……
　　宋锦抒没再有问了，或许系统也有着自己的限制，很多事情受限于规则不能告诉她。
　　所以才会，通过任务的方式提醒自己。
　　这么一想，宋锦抒便不再纠结。
　　鬼域这一趟是必要去了。
　　回过神来，发现哥哥已经在和别人谈条件了。
　　“如果你们说的是那个，它被我的本命剑吸收了，我跟你们走，放了我妹妹。”
　　宋锦穆看不到弹幕，不了解鬼域的守卫者，对方的修为明显又高出自己与妹妹一大阶。
　　先不说能不能逃掉，就算真的逃掉了，那宋府怎么办？
　　担心他们找到宋府，连累家人。
　　索性直接说是被本命剑吸收，将两人引开再说。
　　若是对方真的穷凶极恶，那要杀也只会杀自己，他相信以妹妹的能力肯定能够逃走。
　　只是有些遗憾在这个阵法中无法传音给妹妹。
　　听到哥哥这一番话，宋锦抒的心里很不好受。
　　以她对哥哥的了解，会说出这样的话，证明哥哥已经做好了赴死的准备，为自己与宋府争取一线生机。
　　“什么？”男人闻言震惊道，“怎么会被吸收？”
　　那可是妄念珠，是天地灵宝，灵珠也是同样的天材灵宝，这才得以融合。
　　就连苍向晨手中的地级宝器，也没做到彻底融合妄念珠，只是给妄念珠留了一个在外的凹槽。
　　足以见得想要融合妄念珠是何等困难的事情。
　　他不相信宋锦穆的剑能完全吸收两样灵宝而没有任何痕迹。
　　“道友，莫要开玩笑了，这东西与我们真的很重要，我们可以用其他东西来交换它。”男人表情虽然是笑，但眼中已是寒意毕露。
　　鬼域虽然有规矩不能害得凡人性命，可眼前的兄妹两人可不是凡人，若是真的好言相劝不听，也莫怪他们动手了。
　　灵珠只要不流落在外就行，哪怕是毁掉也是一样。
　　“破惘！”宋锦穆唤道。
　　“主人！”
　　脆生生的童声，将男人吓一大跳，等他看到破惘时，表情明显一愣。
　　对方看上去，修为不像是比他们高的样子，可是为什么他会拥有剑灵？
　　“我的本命剑吸收后，就能说话了。”宋锦穆平静地开口道。
　　男人没说话，眼神紧盯着破惘，拥有剑灵的宝器，已不再归属宝器行列。
　　难道真的如剑灵所言，是因为吞下两个灵宝的原因，才使得他成长。
　　成为超越宝器的存在？
　　男人满心疑惑，其实内心已经信了大半。
　　有些忧愁接下来该如何和上头交差。
　　灵宝还能从对方的本命剑中分离吗？
　　放任不管肯定是不行的，可如今灵珠又收不回来，要不将人杀了，毁去灵宝也行，反正他们是修士也不是普通人类。
　　男人眼中杀意毕露，不过很快又否决了这个答案。
　　他们身为守卫者与执行者，任务是维护鬼域，而不是给鬼域招惹麻烦。
　　眼前这两人，看上去年纪不大，实力和武器却是上乘。
　　他很担心，对方会不会是哪个大能修士的弟子。
　　若是将他们真的杀了，那么鬼域定然会招来大能修士。
　　到时可能会发生比丢失灵宝更严重的后果。
　　“如果是这样的话，那就有些难办了……”男人皱眉道。
　　思索了片刻，男人想了一个折中的办法，”我们不希望灵珠流落外界最根本原因，还是不希望有外界人能随意进出鬼域。
　　如今灵宝已经被你的本命剑融合，你去看看能不能进入鬼域，如果不能，你们可以直接离开。”
　　宋锦抒看到了对方眼中一闪而过的杀意，心中疑惑，弹幕不是说守卫者不会伤害人类么？
　　难道他们所说的人类只是普通凡人，修士不在其列？
　　“进入鬼域本就不是一件安全的事。你们说试一试，但若是我哥依旧能进入鬼域，你们会如何对待我哥？”
　　宋锦抒心中下定决心，若是不能好言好语的解决此事，那她只能动用师父留给自己的剑气。
　　剑气的触发条件是在生死之际，哪怕她为此付出生命的代价，也要拉下他们两个鬼修。
　　绝不让他们伤害自己的亲人。
　　“这一点你放心，我们鬼域守卫存在的意义就是维护鬼域与外界的和平，将一切威胁鬼域，或者鬼域中出现在外界的威胁消除。
　　如果你哥哥的本命剑真的还保留进入鬼域的能力，我们也不会对你哥哥如何。
　　只需要随着我一同去鬼域，抹去剑上鬼域气息即可，这样便再也无法进去鬼域了。”
　　“听你们这么说我终于放心了一些。只是我们实力不如二位，能否和两位要个保证吗？”
　　话还没说完，对方那边看上去脾气暴躁的已然动怒。
　　“你不要太过分……”
　　他跨步上前，看样子也是动了真火。
　　宋锦穆见此，破惘剑横在胸前挡在妹妹身前。
　　“忘川！别忘了我们的身份！”
　　那名脾气稍好的男子将忘川拦住。
　　接着，看向宋锦抒面无表情道，“你想如何让我们保证？”

第199章 进入鬼域
　　“抱歉，我想你们误会了，我的意思是签订一个天道协议。这与天道誓言不同，是不需要付出寿命代价的，你们只需保证你们说的都是真的就行。”
　　既然已经察觉到对方曾经流露出杀意，宋锦抒自然是要为自己和哥哥要一些保障的。
　　“或许，你们认为我的身份提出这些，让你们觉得不被尊重，但如果再加上合体后期的师父呢？你们任务是守卫鬼域，应该不会为了灵珠干出这等亏本的买卖？“
　　说着还怕对方不信，用灵力泄出一丝师父留给她的剑气。
　　这道保命剑气，消耗了宋锦抒大半灵力才能泄露一丝。
　　果然，两人感受到了这一丝恐怖气息，态度立马转变得恭敬了，”能和我们说说天道协议吗？“
　　宋锦抒用眼神示意了一下哥哥。
　　听妹妹这么一说，宋锦穆立马会意。
　　妹妹说的是小青蛇出秘境时，和他约定的天道协议。
　　小青蛇与他相熟后，更是将这个协议教给了他。
　　如今倒是正好可以用上。
　　“那是什么？对我们有什么危害吗？”男人警惕道。
　　“天道协议与天道誓言不同，签订它无需付出代价。只有在违背协议的时候，天道才会降下惩罚。”
　　宋锦穆解释道。
　　妄川原本生气是以为宋锦抒会不知死活的提出天道誓言。
　　可如今却提出一个他们从未听说过的天道协议。
　　而且听他这么一解释，好像比天道誓言更好用。
　　如果真的是这样，确实是一个好方法。
　　而那个看上去和善一些的男人想的就比较多了。
　　刚刚流露出来的那一丝气息，当真是恐怖。
　　还好自己从一开始就想着和平解决此事，要是真的对两人动手，他们或许会重伤，但自己与同伴大概率会死在那恐怖剑气之下了。
　　男人心中庆幸的同时，也不免有些好奇这个天道协议。
　　“我们该如何配合你？”
　　他不t担心宋锦穆会说谎骗自己，只要他将自己的担忧写入协议，自然就不怕了。
　　“我们先拟定一下协议内容，确认没有问题后，我再开始书写。”宋锦穆说道。
　　“好！”男人点头。
　　“对了，还不知道你们叫什么名字？”
　　因为要拟定初版内容，所以名字是必须要知道的。
　　“宋锦抒。”
　　“宋锦穆。”
　　兄妹两人同时回答道。
　　须永宁点头，继而介绍起自己与同伴的名字，“我叫须永宁，他叫凌忘川。”
　　说完，便在脑中简单组织了一下语言，开始拟定协议内容，“若是宋锦穆不能进入鬼域后，须永宁与凌忘川保证放两人离开。
　　若是能进鬼域也保证不会伤害两人，只要宋锦穆配合我们抹去鬼域气息后，立即放宋锦穆离开鬼域。
　　如有违背誓言，须永宁与凌忘川甘愿修为全无。
　　同样，宋锦抒和宋锦穆需要保证，平安回去后，不得因此事对鬼域或须永宁、凌忘川两人进行任何形式上的报复。
　　否则将身死道消。”
　　既然是约束，那么双方自然要有平等的条件。
　　鬼修的修为等同于他们的生命，若是当修为全部消失，他们将不复存在。
　　“等等，可以加一条保证不伤害我们，并且保护我们不被别的鬼修伤害的承诺吗？”宋锦抒补充道。
　　须永宁觉得宋锦抒的要求没有问题，对方师父是合体期大能。
　　他们还不想恶交，自然是怎么将人带进去就怎么带出来。
　　“没问题，可以按照你说的改，但你们必须要听我的。”
　　须永宁严肃道，鬼域中的大部分鬼修对人类恶意很大，要是不听话暴露了自己，就连他也不好保下他们。
　　"好。“
　　兄妹两人点头，有了天道协议的保护，进入鬼域，这两人就是他们最能信任的了。
　　“没问题了，那就开始签订天道协议。”须永宁想快点把事情解决，回去交差。
　　他们这幅身躯，只是傀儡。
　　无法吸收灵气和鬼气，时间长了，还真有点吃不消。
　　宋锦穆抬手接着捏诀。
　　以破惘剑为笔，灵力为墨，虚空为纸。
　　快速的在半空中书写，刚刚已经拟定好的协议。
　　字体飘逸洒脱，看上去令人心胸都开阔了不少。
　　须永宁暗暗点头，难怪会是大能的弟子，单论在空中以灵力绘字的本事，就没有几个筑基期能够做到的。
　　更不要说刚刚宋锦穆的捏诀，就连他也看不懂。
　　“你们看一下，如果没有问题，注入一道自己的灵力即可。”
　　宋锦穆写完收剑，看向须永宁与凌忘川两人说道。
　　须永宁和凌忘川扫了一眼协议内容，确实和他们之前说好的一致。
　　继而按照宋锦穆的要求，各自注入一道灵力。
　　当他们将灵力注入那道协议后，半空中的字体画成了四道灵力，钻入到四人的身体当中。
　　一瞬间，须永宁与凌忘川便感受到了天道誓言一般的威胁。
　　唯一不同的是，天道协议没有剥取他们的寿命。
　　两人皆是一惊，这天道协议果真厉害。
　　还好，他们都没有伤害对方的打算。
　　“好了，天道协议我们也签了，你们该跟我们走了。”
　　须永宁催促道。
　　他们都出来追苍向晨好几个月了，这具傀儡身体穿得他们很不舒服，凌忘川这么暴躁也有傀儡身体的原因。
　　两人此刻，只想尽快回到鬼域将傀儡身体脱下来。
　　傀儡身体是鬼域守卫者与执法者，行走在世俗界的器具，为的就是不引起世俗界动乱。
　　【进入鬼域的时间是不是太早了？这样还能遇到他的得力干将吗？】
　　【确实，不过原著中大反派没有这么早进入鬼域，好像是在分神期进去的吧？现在这么早进去，应该是遇不见了。】
　　【就别纠结了，这时间线早就乱了，也只有剧情线在苦苦支撑着了。牧昊空那小子现在估计还是个小不点吧？】
　　弹幕系统升级，观众能看到更多的视线后，对她与哥哥抱有恶意的人，就没那么多了。
　　总体感官上，比以前好很多，能看到重要信息的同时，也不用忍受骂自己的话了。

第200章 鬼域剑冢
　　临走前，宋锦抒带上“福叔”，准备将他带到镇子外埋葬。
　　宋锦穆见此，主动接下来搬运“福叔”尸体的事情。
　　须永宁好奇道，“他与你们是什么关系？”
　　看尸体穿着好像是哪位府中的下人，而宋锦抒与宋锦慕两个人都仪表不凡。
　　很难想象他们会如此用心对待这具尸体。
　　“是我们叔叔，小时候对我们都很照顾。”
　　宋锦抒声音悲痛。
　　直到此时，须永宁才相信宋锦抒说的话，或许那个人确实是他们的叔叔，否则也不会如此悲痛。
　　本来还想着等结束之后查一查那人，现在看来倒是没有什么必要了。
　　凌忘川一前一后将兄妹俩人放在中间，朝着鬼域的大门走去。
　　……
　　鬼域剑冢。
　　黑色的光点，在剑冢中游荡，所有的剑胚，对其都是躲避不及，生怕与它触碰到半分。
　　而这个黑色光点，就是魔剑胚。
　　鬼域的剑冢与外界的剑冢，有些许的不同。
　　里面的剑胚没有五行属性，只有阴属性。
　　也就是带有暗属性的剑胚。
　　当然这种暗属性剑胚与魔剑胚不同，暗属性剑胚与五行剑胚一样，唯一的区别就是属性上的区别。
　　而魔剑胚则不同，它生来带有魔性，就算被打造成剑，也会记得剑冢中的一切。
　　进入剑冢的剑修，于它而言不是挑选主人。
　　而是挑选持剑者。
　　它会引导持剑者，走向深渊。
　　持剑者将会被魔剑胚逐渐影响心智，从而陷入魔剑胚最希望的状态。
　　不疯魔，不成活。
　　只有持剑者陷入疯魔，它才能从持剑者身上汲取养分，从而成长自身。
　　等到它成长到可以彻底掌控持剑者时，它便是持剑者，持剑者也就是它。
　　在剑冢中待这么久，它只见到两个最佳的持剑者。
　　可恨的是，都被抢走了！
　　原本他都已经做好了，降低自己要求的打算，准备随便选一个持剑者，等出去后再去寻找最佳持剑者。
　　没想到，最近剑冢不知道怎么回事，居然都没有弟子进来了。
　　无奈之下，它只好去别的地方看看。
　　鬼域剑冢是他最不愿意来的地方。
　　原因无他，只因为鬼修没有实体。
　　它接受不了以后，掌控了持剑人还没有实体的感觉。
　　接连错过两个最佳持剑人，它现在已经没有耐心再继续等下去了。
　　它要主动出击，剑冢里找不到那就出去找！
　　……
　　宋锦抒与宋锦穆一行人，终于来到了鬼域的入口结界处。
　　“就是这里了，你试一试看能不能进。”须永宁指着一处地方说道。
　　宋锦抒顺着他手指的方向看去，只是一片树林，什么都没有。
　　然后她又试着从那个位置穿行，发现还是空无一物。
　　“你没有通行鬼域的物件，是无法进入鬼域的。”
　　须永宁看出了宋锦抒的疑惑，出言解释道。
　　宋锦穆握着破惘往前走。
　　结果，眼前一花，原本的白天荒野，在此时变成了阴沉破败的街道。
　　宋锦抒眼见着哥哥消失，心顿时一沉，也顾不得其他了，拽着须永宁的衣服问道，“你能带我进去吗？我要去找我哥。”
　　须永宁的表情凝重，本来只是猜测而已，没想到这个猜测成真，事情变得麻烦了。
　　看样子不得不将他们带入鬼域一趟了。
　　宋锦穆看着眼前陌生的场景，回头看了一下身后，依旧是破败阴沉的街道。
　　握着破惘再一次往回走，场景再次变换。
　　这一次，他回到了刚刚所在的荒野森林。
　　宋锦抒见到哥哥，快步上前将哥哥的手握住，“若是再进去，带上我。”
　　见妹妹如此紧张，宋锦穆微微一笑道，“好。”
　　须永宁这时走上前，递给两人两瓶丹药，说道，“这是鬼气丹，服下以后。在鬼域可以掩盖你们的气息，服下一颗十二个时辰内有效。”
　　说着还怕两人不信，从鬼气丹的瓶子里又倒出一颗自己服下。
　　这一点其实是他多虑了，既然已经签订了天道协议，宋锦抒相信他们是不会伤害她与哥哥的。
　　宋锦抒仰头服下丹药，丹药下腹的那一刻，她的身上，突然散发出阴森鬼气。
　　“这就是鬼气丹的作用，想要掩盖活人的气息，便需要死气来替代。放心吧，这丹药，对你们身体没有任何伤害。”
　　须永宁解释道。
　　见兄妹两人都已经服下丹药，须永宁面色凝重，再次叮嘱道，“鬼域的鬼修对人类很不友善，记住不要暴露你们的身份，紧跟在我的身后不要乱跑。”
　　“嗯。”兄妹两人点头应答。
　　确认没有问题后，须永宁最先走入了结界。
　　宋锦穆牵着的妹妹，紧跟其后踏入。
　　凌忘川最后进入。
　　眼前的场景变换。
　　宋锦抒发眼前突然出现一条阴森破败的街道。
　　“进去鬼域了，奖励呢？”宋锦抒在心中问道。
　　“奖励需要自己去寻。”说完，t便再次销声匿迹。
　　宋锦抒皱眉，为什么奖励也要自己寻了，这究竟是怎么回事？
　　怎么感觉系统这是在引导着她发现什么？
　　“我们走吧。”
　　站着前面须永宁催促道。
　　宋锦抒整理好心情，决定先解决了哥哥的事情，在去寻系统奖励。
　　须永宁说完便走在最前面带路，跟着他，左拐右拐的，不知道走了多久才终于走出那条破败的街道。
　　途中遇到了不少的鬼修，兄妹两人第一次遇见，不免有些好奇，忍不住多打量了几眼。
　　这一看就发现了奇怪之处，他们发现这里的鬼修有的身体透明，有的则是与常人无异。
　　"鬼域是收纳世俗界人类鬼魂的地方，普通人在死后会被鬼域吸引，从而找到鬼域入口进入鬼域，你看到的那些人都是普通的鬼魂。”须永宁解释道。
　　宋锦抒闻言脚步一顿，惊喜的看向须永宁道，"既然如此，那福叔的鬼魂是不是也能在鬼域见到？”
　　宋锦穆面无表情的脸上也露出一抹喜色，就连看向须永宁的眼神都热切了几分。
　　然而，须永宁却摇头，直接将兄妹两人的希望破灭，"被鬼修附身的人类是没有灵魂的，基本上都被附身的鬼修吞噬吸收了。”
　　听了这个解释，兄妹俩表情都有些颓败。
　　是他们想的太好了。
　　不再说什么，默默地跟在须永宁的身后。
　　见两人情绪低落，须永宁识趣的没再继续这个话题。
　　街道上的鬼修身上的衣服都十分的破烂。
　　他们四人身上的服饰整洁，走在这条街道上，与周围的环境格格不入。
　　只是宋锦抒此时已经没有心情去看了。

第201章 魔剑胚的归属
　　他们现在是要去往守卫者主殿。
　　主殿在主城内，而主城是鬼域鬼气最浓郁的地方。
　　主城很大，几乎有半个东州大陆的修仙界那么大。
　　主殿则坐落在整个主城的中央位置。
　　有实力或者有势力的鬼修，都活动在这一片主城内。
　　中等一般的鬼修，则是生活在主城外到边缘鬼街的中间地段。
　　鬼街也就是他们刚入口的那一条街道，那样的街道还有很多，分布在鬼域的边缘地带。
　　鬼域中的布局，其实和修仙界也差不了太多。
　　主城外生活着修为低的鬼修或者是鬼魂。
　　而守卫者的存在，更像是修仙界的正派宗门。
　　守卫者只是一个称呼，就和修仙界的修士一样，是代表身份的一个称呼。
　　在其内部也是有阶层，鬼域的王，就是守卫者的领头人。
　　他更像是一个宗门的掌门，是守卫者的信仰所在。
　　王的下面还有负责各种事务的部门，和宗门内负责各类事务的长老一样。
　　鬼域也有这样类似的职务，只不过这样的职务在鬼域并不是称为长老，而是称为鬼将。
　　每一个鬼将都有各自负责的事项。
　　他们维护鬼域的和平，守护着鬼域的入口。
　　在鬼域还有负责培养接班人的学院，只要通过考核的鬼魂都可以加入。
　　除此之外，鬼域有四个入口，驻守鬼域入口的守卫者，主要负责看守。
　　不让外人进入的同时，也是防止鬼域的鬼修逃出鬼域。
　　由于能随意进出鬼域的人实在太少，所以负责外界进入鬼域的登记管理者，被安排在主城内了。
　　须永宁现在就是要带兄妹俩进入鬼域主城。
　　鬼域入口离鬼城还有不少的路程，趁这个机会，须永宁给兄妹两人大概介绍了一下鬼域。
　　好让两人心中有数，不至于干出鬼域中禁忌的事情。
　　……
　　与此同时。
　　鬼域的剑冢，迎来了新的一批可以修剑的半鬼。
　　半鬼不同于普通鬼修，他们生来就有实体。
　　而剑修需要实体才可修炼。
　　鬼域的大多数鬼修是没有实体的，所以无法修剑。
　　只有修为达到凝型期的鬼修，相当于修士的化境期，才有重铸肉体的能力。
　　鬼修的等级划分为：游魂期、鬼卒期、开窍期、通明期、凝型期、锻体期、归虚期、渡劫期、大乘期。
　　划分与仙道宗门对应，修炼到后面更是殊途同归。
　　修为高深的鬼修都有一套自己的修炼方式，在达到凝型期后，如非特殊情况，没有人选择重修。
　　绝大数人都会依旧修炼原本的功法。
　　剑冢平常也没什么鬼修来，会来的也只有半鬼。
　　所以每一次的剑冢开启，来的只有零星的几个或者十几个半鬼。
　　而半鬼与半鬼之间也是不同的，划分了阶级。
　　拥有肉体的鬼修子嗣，出身即是鬼卒期修为，受鬼修尊敬，为上等半鬼。
　　没有实体的鬼修与人类的子嗣则是鬼婴，即下等半鬼，被鬼修歧视不说。
　　出生后的修为就连游魂期都不是，顶多是拥有实体的半人半鬼。
　　这一次鬼域剑冢开启，就来了八个半鬼。
　　看他们的穿着阶级分层很明显，一部分服装华丽，另一部分衣衫褴褛。
　　服装华丽的五人身边，都带着至少开窍期的鬼修护卫。
　　另外三个如同乞丐的半鬼，距离他们相隔甚远的地方蹲着，看向剑冢的方向满怀希冀。
　　鬼修护卫不屑的看了一眼，角落蹲着的三名半鬼。
　　算他们识趣，要是他们敢以那么肮脏的身躯接近小主人，他绝对会给他们好看！
　　感受到鬼修护卫不善的眼神，三名衣衫褴褛的半鬼，瑟缩了一下身体。
　　显然是被欺压后形成的条件反射。
　　“时间到，剑冢，开！”
　　随着这一道声音，剑冢的大门被打开。
　　五名衣着华丽的半鬼，最先进入，等待了他们全都进入后。
　　另外三名半鬼才在护卫修士的不善眼神中，颤颤巍巍的走进剑冢。
　　鬼域剑修极少，守卫剑冢也是一个半鬼，不过他是拥有肉体鬼修的子嗣。
　　如今实力已经锻体期，相当于修士的分神期。
　　由于进入鬼域的半鬼数量极少，所以整个鬼域的剑冢，只留他一人看守。
　　鬼域剑冢中。
　　魔剑胚感受到剑冢门开，心中顿时欣喜不已。
　　这是魔剑胚，第一次踏足鬼域剑冢领域，他有些好奇，没有实体的鬼修，该如何选择剑胚修练。
　　当它看到进来的八个小萝卜头，整个剑胚都呆住了。
　　不可置信的又看了看他们身后，发现剑冢门确实已关，这才不得不认清这个现实。
　　鬼域进入剑冢的居然只有八个？
　　而且这八个还都是半人半鬼，只能算四个完整的人？
　　这也太少了吧？
　　他还想挑一挑就搁那挑去？
　　魔剑胚无奈叹气，也没得挑了，这次只有八个，下次还不知道什么时候开门呢？
　　自己要出去，只能先将就将就了。
　　牧昊空穿着缝着补丁的衣裳，好奇的打量着剑冢，他是鬼修与人类的孩子。
　　也是半鬼中地位最低，最被鬼修瞧不起的那一类。
　　亲生父母都厌恶他，谁都不想养他。
　　将他丢在主城外的鬼街上，好在有一位好心的鬼修，将他捡回去，否则他早就被恶鬼啃食了。
　　就这样一养就是六年，鬼域的鬼修也有寿命，当魂力消耗殆尽，也就是他们消散之时。
　　魂力自然消散在鬼域中，也就意味着投胎转世了。
　　如果是被鬼修打死或者吸收，那么魂魄将不再转世，真正意义上的消亡了。
　　牧昊空就这样被养了六年。
　　养大他的鬼叔在一次出门赚取鬼石时，被鬼修打成重伤。
　　眼见着鬼叔的身体日渐败落，牧昊空也着急了。
　　于是偷偷离开，前往了主城。
　　他想要进入剑冢碰碰运气。
　　说不定他运气就被剑胚选中，从而被守卫者重视、培养。
　　到时，他就可以求他们给自己一颗治疗的丹药。
　　这样鬼叔就有救了！
　　……
　　经历过几次失败，魔剑胚可以说是经验丰富了。
　　自从进入这个鬼域剑冢，它便一直将自身的气息融入于周围的剑胚中。
　　一直没被发现，除了它隐藏好。
　　更重要的是这个鬼域剑冢的守卫者，无论是修为等级还是人数上都比外界要弱很多。
　　魔剑胚挑挑拣拣了好一会儿，最终选择了牧昊空。
　　原因无他，只因它在牧昊空的身上感受到了仇恨。
　　拥有仇恨自己才能掌控他。

第202章 魔剑胚的计谋
　　牧昊空在剑冢中行走，试图吸引剑胚，可他遇见的所有剑胚都对他绕道而行，不愿意接近他。
　　牧昊空急了，想到还在家中重伤的鬼叔，他眼泪都快掉下来了。
　　自己真的无法拿到剑胚吗？
　　那鬼叔怎么办？
　　感觉自己好没用，只会拖累别人。
　　难怪父母都要抛弃他。
　　牧昊空低垂着头，放置在两侧的手紧握成拳。
　　可他又不是甘愿被生下来的，生下他，又不要他，那还不如不生他！
　　想到在鬼域外那五名穿着华丽的半鬼，牧昊空便忍不住心生嫉妒，都是半鬼，而身份地位却是天差地别。
　　凭什么他们生来优越？
　　而自己却生如草芥？
　　这不公平！
　　牧昊空不甘心就这样放弃离开，抬头看向不远处的黑点。
　　他突然发狠，眼神如饿狼一般，直接扑了上去，想要将黑色光点握住。
　　可惜黑点t反应迅速，牧昊空扑了一个空。
　　剑冢的守卫者本来就是一个半鬼，从小接受的教育就是半鬼与半鬼之间的阶级分层。
　　所以对进来的三个人类子嗣的半鬼，不歧视干扰他们，就已经是自己最大的仁慈了。
　　他要照顾的，只有那五个和他一样的上等半鬼。
　　牧昊空的狼狈无人知晓，只有魔剑胚目睹了全过程。
　　为了能安全离开剑冢，魔剑胚没有冒险去挑选那五个衣着华丽的半鬼。
　　在三名衣衫褴褛的半鬼中挑选了一会儿，最终选择了牧昊空。
　　飞身上前来到牧昊空的面前。
　　趴在地上的牧昊空几乎认命，没想到，这时居然有黑色光点来到他的面前。
　　他心中大喜，小心翼翼的伸出手，触碰黑色光点。
　　下一刻，整个人被带入了一个陌生的空间。
　　在这个陌生的空间中，他好似做了一个美梦。
　　长大后的他威武霸气，没有任何人敢小瞧他。
　　身上穿的衣服也不再是这样缝有补丁的，而是和他在剑冢外见到的那五名半鬼一样，华丽耀眼。
　　他似乎还是一个将领，有很多的手下。
　　美梦做到一半，突然画面一转，来到了他生长的鬼街。
　　那个破旧的房屋里，鬼叔躺在床上。
　　在他的床头站着一个，穿着守卫者服饰的男人。
　　牧昊空想要喊鬼叔，可他的声音，鬼叔根本就听不见。
　　而他也听不见鬼叔与那人的交谈。
　　牧昊空在一旁看得着急，他总觉得那个守卫者眼神不善，担心他伤害鬼叔，一直围着那人转圈，试图引起他的注意。
　　可对方像是看不见自己一样，自顾自的与鬼叔说着话。
　　不知道两人说到什么地方，突然表情都是一变。
　　紧接着，那个穿着守卫者服饰的鬼修，竟然直接攻击鬼叔。
　　鬼叔重伤无法反抗，最终被守卫者全部吞噬吸收。
　　牧昊空震惊的睁大眼，继而，疯了似的去捶打那个人，可是他的攻击，对那人而言完全无效。
　　他仿佛是透明的幻影，一般直接穿过那人。
　　这时场景再次变换，虚空中一道声音问道，“想要报仇吗？想要变强吗？”
　　牧昊空泪水还挂在脸上，抹了一把眼泪，狠狠道，“想！我想要变强，强大到谁都不敢欺负我！
　　我还想要救鬼叔，找到亲生父母，问他们为什么要丢弃我！
　　我更想改变这个鬼域的制度，凭什么同样是半鬼，我与他们却是天差地别？”
　　牧昊空一口气说了很多，小小的身躯将积累六年的怨气，全都发泄了出来。
　　咬牙切齿，眼睛中仿佛都要冒出火星来。
　　魔剑胚对此很是满意！
　　恨吗？
　　恨就对了！
　　“就选你了！”
　　虚空中肯定的选择，令牧昊空懵了一瞬，长这么大，除了鬼叔，还没有谁这么肯定的选择过他。
　　如今他这是被选择了？
　　选择他的是……剑胚？
　　牧昊空心中一喜，太好了！
　　鬼叔有救了！
　　守卫剑冢的苍兴旺，感受到有人被剑胚选中。
　　循着看去，眉头微不可查的皱了皱，下等半鬼也会被剑胚选中？
　　这还是头一次见。
　　苍兴旺好奇的去看另外两个半鬼。
　　发现他们都被剑胚排斥，所有的剑胚都对他们躲之不及。
　　这才是正常现象。
　　下等半鬼在苍兴旺的记忆中，就从来没有出现一个获得剑胚认可的。
　　只是王，怜惜他们，愿意让他们一试。
　　再看看一同进来的五名上等半鬼，不出他所料，五人皆被剑胚选中。
　　与下等半鬼不同的是，上等半鬼只要进入剑冢，都会被剑被选上。
　　这就是上等半鬼！
　　与生俱来的天赋。
　　觉得时间差不多了，苍兴旺传音给剑冢的半鬼。
　　“时间到了，不管有没有拿到剑胚，都必须离开剑冢。”
　　话落，八人全都被一道柔力，托举了出去。
　　魔剑胚极力隐藏着自己的气息，生怕被守护者发现。
　　直到平安离开了剑冢才‘长舒了一口气’。
　　幸好，这个守护者的实力不到合体期，仅是分神期的程度。
　　可能也真是鬼域没人了，才会让他过来守着。
　　不过这样更好，它终于离开了剑冢！
　　牧昊空同样也很高兴，他真的拿到了剑胚，鬼叔有救了！
　　等他们出了剑冢，外面已经有鬼域守卫者在等候了。
　　五名上等半鬼很自然的，朝着鬼域守卫者走去。
　　那是引领获得剑胚的半鬼，进入守护者学院的鬼域守卫者。
　　牧昊空兴奋地也想要过去，结果没想到，之前在剑冢听到的那道声音再次响起。
　　“不能过去！”
　　“啊？为什么？”牧昊空惊讶道。
　　旁边的下等半鬼以为牧昊空在和他们说，叹了一口气道，“这大概就是命吧。”
　　“你不用说话，直接在心中回复我即可。你不能去那里，我们先出去。”魔剑胚指挥道。
　　牧昊空不懂，他还想要丹药，不能离开。
　　魔剑胚看出了他的顾虑，哄骗道，“你不能暴露我的存在，他们若是知道我，肯定会抢走我的。
　　到时候就连你，也有可能被他们灭口。只有将我锻炼成剑，我才能保护你。”
　　一听到剑胚会被人抢走，自己还有可能被杀，牧昊空犹豫了。
　　可想到鬼叔病重，没有药肯定是扛不过去的，便想将自己的顾虑说出来，“可是，鬼叔他……”
　　“我有办法，先回去。”
　　魔剑胚直接打断牧昊空的话，焦急催促。
　　它感受到距离这里不远的地方，有一个实力强大的人坐镇。
　　魔剑胚已经在竭力的隐藏自己了，不知道对方会不会发现自己，但尽早离开这肯定没错。
　　与牧昊空说的话，只不过是敷衍他的罢了。
　　它不过是一个剑胚，让它杀人还行，怎么可能救得了人？
　　牧昊空一听剑胚有办法，顿时心喜，“太好了，那我们现在就回去。”
　　他来剑冢主要目的就是变强，给鬼叔寻找丹药救命。
　　既然现在这个顾虑都没有了，那他自然是乐意回去。
　　剑冢中发生的一切，只有剑冢的守卫者知道。
　　剑胚在选定主人后会被收入主人体内，如果不是刻意的拿出来的话，不会有人发现。
　　旁边那两个下等半鬼见牧昊空一下子愁眉苦脸，一下子又欣喜若狂，还以为他受到了很大的刺激。
　　同情的出言安慰道，“你也别想太多，回去后还是好好的生活吧。”
　　“嗯，一定会的！”牧昊空开心的与另外两名下等鬼告别。
　　两名下等鬼见此都一头雾水，最后只当他接受不了这个事实，疯了！
　　摇了摇头，遗憾的离开了。

第203章 王的故人
　　主城主殿。
　　王的寝宫，透过珠帘幔帐。
　　隐约能看清里面有名女子，正慵懒地倚靠在卧榻上，看着折子。
　　身旁则跪伏着七八个服侍她的男子。
　　女子原本还漫不经心的，吃着喂过来的水果。
　　突然，像是感受到什么？
　　放下手中的折子，转头吩咐道，“让人去剑冢瞧瞧，把今天获取剑胚的半鬼，都带到我这来。”
　　女人的声线慵懒温和，就连这个时候说出来的话，都让人听得如沐春风。
　　“是，王！”
　　身侧的一名男子跪地领命，继而，站起身，掀开珠帘走了出来。
　　珠帘幔帐被掀开，也看清了那女人。
　　只见那女子五官绝美，慵懒地斜卧在软榻之上，鬓云乱散，肌若凝脂。
　　在她身边的男子更是养眼，七个人长相俊逸不同，各有各的风格。
　　吩咐完事情后，她也无心再看折子，抬手将众人挥退，“你们都下去吧。”
　　“是，王。”
　　七名俊色各异的美男，起身离开，最后一个离开时，将寝宫的门带上。
　　见众人离去，王坐起身看着眼前的台面，陷入了深思。
　　“魔剑胚已经现世，你们也该回来了吧？”她喃喃道，“万年前毁掉的飞升通道，你们怎么能不回来修补呢？”
　　语气中有怀念，也有幽怨。
　　……
　　另一边。
　　须永宁带着兄妹二人来到了主城。
　　主城的繁华令宋锦抒大开眼界，这里天空虽然依旧阴沉，但这里面的鬼修就没有那么阴森恐怖了。
　　他们看上去与常人无异，唯一有区别的，大概就是他们的肤色都偏白吧。
　　街道的设施干净整洁，店铺的种类也是各色各样，每个鬼修店家都很热情。
　　街道上行色匆匆的鬼修，没有一个像他们在城外看到的那样穿着破旧。
　　“这里就是主城，以我们的速度再赶两天应该就到了主殿，记住要小心点，主城中修为比我们高的鬼修太多。
　　万一发生了争执，很可能就暴露了你们修士的身份。到时候事情就变得麻烦了。
　　我们穿着守护者的衣服，一般不会有鬼修主动招惹我们，所以记住不要离开我们的身边。”
　　到了主城须永宁没有放松，反而更加警惕了。
　　主城不比城外，主城里都是修为高的鬼修，稍不注意，可能就会暴露兄妹俩是修士的身份。
　　到时候，以他和凌忘川的实力想要维护两人，恐怕就不够看了。
　　“好。”
　　宋锦抒点头，紧要关头，事情的轻重缓t急她能分清。
　　“下等半鬼！谁让你留在主城的！赶紧滚出去！”
　　随着这一声厉喝，一个小小的身影朝着宋锦穆飞来。
　　宋锦抒和宋锦穆下意识后退，与飞来的小身影拉开距离。
　　在不明白对方什么身份的情况下，两人不想无故卷入对方的纠纷。
　　原本两人准备绕道而行的，但听到了“咚”的一声闷响，两人脚步皆是一顿。
　　为什么这个鬼魂拥有实体？
　　关于半鬼一事，须永宁与凌忘川都没有提及，所以兄妹俩人对此不太了解。
　　当兄妹两人回头，惊讶地发现那个小家伙身上，竟然穿着用补丁补过的衣服。
　　倒不是这件衣服有什么稀奇？
　　而是这种衣服，他们只在刚进鬼域时见过，之后便再也没见过了。
　　哪怕是之前还未进入主城的那一段路，也没有见过穿着补丁衣服的鬼修。
　　而且，据兄妹俩这一路观察，发现鬼修都是没有实体的。
　　或许有实体鬼修，只是他们没有遇见修为可以达到凝形的鬼修，但也足以证明能凝形的鬼修修为，一定达到了某个高度的。
　　而眼前的这个小家伙，年纪显然不大，修为更感觉不到半分，他到底是怎么会拥有实体的？
　　“离他远一点。”
　　这时，须永宁突然开口说道。
　　声音不大，但语气中的厌烦情绪一下子就能听出。
　　宋锦抒有些诧异，这还是她第一次见到须永宁露出这样明显的情绪变化。
　　一路上须永宁，一直面无表情，情绪波动不大。
　　唯独这一次他看向小家伙的表情带着厌恶。
　　宋锦抒再去看周围其他的鬼修，发现他们看地上小家伙的眼神中都有着同样的情绪，有的甚至还想上前再踹一脚。
　　这让宋锦抒有些好奇这小家伙的身份了。
　　他究竟是惹下了多大的祸端，才会惹得这么多鬼修厌恶？
　　不过好奇归好奇，场合不对，她也没有做出任何多余的动作。
　　躺在地上的男孩，原本吃痛的紧闭着眼。
　　没想到，下一刻，他突然动了。
　　吃力的爬起身，双手撑着地面去看宋锦抒和宋锦穆。
　　这个男孩不是别人，正是拿到了剑胚准备回家的牧昊空。
　　他会有这样的反应，都是因为剑胚刚刚与他说出来的话。
　　……
　　魔剑胚见到宋锦抒和宋锦穆，还以为自己眼花了，最后仔细确认了一下，发现果然是他俩。
　　顿时欣喜若狂，两个最佳持剑者同时出现，这于它而言和中了大奖没什么区别。
　　在剑冢中，必须双向选择，才能离开剑冢。
　　但剑冢外就不一样了，这一次无需任何考验，就可以缠上两人了。
　　之后只要他们谁用它一次，就可以直接默认结契。
　　到那时，还不是由它掌控着，将持剑者一步步坠入深渊么？
　　魔剑胚美滋滋的想着。
　　接着，便想让牧昊空发挥年龄优势，博得两人的同情。
　　它可太熟悉那些正道弟子了，整天仁义道德的挂在嘴边。
　　不过这样也好，方便了自己。
　　这两个被它看好的持剑者，正好就是正派弟子。
　　看到这么弱小无助的小可怜，难道还会狠下心来不管？
　　只要他们将牧昊空带在身边，那自己总有机会接近两人。
　　“待会儿就装可怜，让那两个人带上你？知道了吗？”
　　听到剑胚的话，牧昊空一愣，装可怜？
　　怎么装？
　　鬼街根本没有同情心，哭没有任何用，还有可能会给其带来祸端。
　　所以生活在鬼街的鬼魂，从来不会为了寻求帮助而装可怜。

第204章 万年前的大战
　　牧昊空就更不知道，这听都没听过的词是什么意思了。
　　在心中茫然道，“什么是装可怜？”
　　魔剑胚被问的一噎，有些后悔选择了这么一个傻子，最后无奈道，“求人会吧？你求他们让他们带上你？”
　　牧昊空抬头看了一眼宋锦抒和宋锦穆，继而又快速的低下头
　　刚刚只是一眼，却让他看到了与鬼叔和其他鬼修不同的眼神。
　　那是两双平和的眼神。
　　这种眼神，只有鬼修与鬼修之间才会出现。
　　他们用这样的眼神看自己，那是否也是平等的对待自己的？
　　牧昊空心中突然涌现出开心情绪，不过想到剑胚让自己干的事情，他犹豫了，自己去求他们，他们真的会同意吗？
　　会不会就连这样平和的眼神，也会在他求过他们之后变成厌恶？
　　牧昊空在心里做着斗争，魔剑胚在一旁干着急。
　　虽然总共也没有等待几息的时间，但与魔剑胚来说，已经漫长的比它在剑冢里还要难熬。
　　生怕就在牧昊空犹豫地期间，那两个最佳持剑者转身离开了。
　　好在牧昊空没纠结太久。
　　无论什么眼神对他而言都不重要了，实力才是最重要的！
　　他相信只要他像幻境中那样攀登顶峰，拥有强大的实力，就不用在乎别人的眼神了。
　　到那时，没有谁敢用鄙视的眼神，再看自己。
　　牧昊空鼓起勇气，与宋锦穆对视，小心翼翼，又略带讨好的说道，“你们可以带上我吗？我什么事都能干的，求求你们带上我好吗？”
　　不等宋锦穆开口，须永宁走上前冷声道，“赶紧离开主城，回到你该去的地方。否则，你若是再留下来，被主城的鬼修打死，也是你活该。”
　　牧昊空闻言身子瑟缩了一下，见到须永宁身上的守卫者服饰，这才明白为什么刚刚踢自己的鬼修没有继续来打他。
　　鬼域中守卫者的职责便是维护鬼域和平，而半鬼是王默认地存在，自然也算在鬼域一员中。
　　所以遇到有其他的鬼修欺负下等半鬼，守卫者看到了还是会制止的，哪怕那个守卫者对半鬼同样厌恶。
　　牧昊空没有理须永宁，抿唇默不作声地看着宋锦穆执意等待他的回答。
　　见牧昊空如此执着须永宁也懒得再管了，反正他已经提醒了，在他走后被打死也不关他的事儿。
　　宋锦穆不知道牧昊空身份，也不知道他会不会给自己与妹妹带来麻烦。
　　他们如今自己都需要别人保护，又怎么可能会带上一个未知的麻烦。
　　摇了摇头道，“不行。”
　　接着，便拉着妹妹跟在须永宁身后离开了。
　　看着两人离开的背影牧昊空失落的低下头，在鬼域求人根本就没用的。
　　他们会拒绝，牧昊空也没有太意外。
　　魔剑胚此时却处在震惊当中，这两人当真是正派弟子吗？
　　这怎么不像他记忆中的正派弟子。正常的正派弟子遇到这事，不是都会心生怜悯，并且主动帮忙吗？
　　可那两个人怎么回事？
　　魔剑胚百思不得其解。
　　宋锦抒和宋锦穆走在须永宁的身后，气氛有些凝重。
　　兄妹两人没听须永宁提及此事，以为他不想说，也没有再问。
　　一路无话走了好一段路，须永宁才突然开口道，“刚刚那孩子是个下等半鬼。”
　　须永宁原本是不想提及的，下等半鬼于鬼域而言就是耻辱。
　　只是一想到，下等半鬼出现在主城可能是因为剑冢一事，那主城中或许还有更多的下等半鬼出现。
　　为了防止宋锦抒和宋锦穆不知情的情况下触犯鬼域禁忌，想了想他还是决定将此事与两人提一下。
　　“半鬼？半人半鬼吗？”宋锦抒好奇道。
　　须永宁‘嗯’了一声，看得出他此时是，讨厌但又不得不说的纠结心情。
　　“鬼域中还有人类吗？”
　　有半鬼，那肯定是有人才能生得出来的。
　　“有，只不过不生活在这里。”须永宁显然是不想再多提。
　　对方不想说，宋锦抒便转移话题问起其他，“下等半鬼？那是不是还要上等半鬼？”
　　既然对方已经打开了话匣子，那么再多问一点应该也没什么问题。
　　“对，上等半鬼与下等半鬼不同，等级上，天赋上，待遇上，以及身份上都是天差地别。除了名字都有一个统一的称呼，便再无相同之处。”须永宁点头道。
　　这番言论，同样引起了宋锦穆的好奇。
　　“为何会有这样大的差别？是用什么来区分的？”
　　须永宁叹了一口气，与宋家兄妹两人说起了半鬼的渊源。
　　兄妹两人听完表情都很复杂，但也没说什么，这是人家鬼域的事，他们又不是当事人，不好去当着人家的面评价什么。
　　点了点头，和须永宁说道，“我们知道了，会注意的。”
　　须永宁提起此事的目的，无非就是让两人有所警惕，他们只需要让他放心即可。
　　主城主殿，议事厅。
　　王坐在珠帘幔帐后，下面站着从剑冢中拿到剑胚的上等半鬼。
　　五个半鬼不敢抬头看，全都低着头，规规矩矩的站着。
　　也难怪，五个半鬼不过才六岁，哪怕是家里本身地位不低，在第一次见到信仰中的王，有些胆怯也很正常。
　　不过比起胆怯，五个上等半鬼更多的还是激动。
　　王并不是谁都能见的，很多人一辈子都无法近距离接触王，而他们不过才六岁就有了此等荣幸。
　　珠帘幔帐的台阶下，则站着负责王安危的护卫队长。
　　“听说你们都已经t取到剑胚了，能让我看看吗？”
　　王的声音温和，带着种安抚人心的力量。
　　五个半鬼闻言，顿时没那么紧张了。
　　“是，王！”
　　接着，争先恐后的将体内剑胚召唤出来。
　　五个暗属性剑胚悬浮在他们的身前，王透过珠帘扫了一眼，微笑道，“你们都很棒，希望将来你们能为鬼域贡献出自己的一份力量。”
　　“一定会的，王！”
　　五个半鬼激动地涨红了小脸，同时应答道。
　　能为鬼域贡献出自己的一份力量是他们的荣幸。
　　被王这样温柔的鼓励，让他们更加坚定了将来为鬼域贡献一生的决心。
　　“很好，鬼域有你们，是鬼域的荣幸。”
　　王很满意五个半鬼的忠诚，上等半鬼一直都是鬼域的中上顶流支柱。
　　“能为鬼域效命，是我们的荣幸！”
　　五个半鬼激动的大声回应。
　　忠诚鬼域，忠诚王，是所有鬼域的鬼修从小接受的教育。
　　王是他们整个鬼域的信仰，能被王如此看中，是他们的荣幸。
　　“嗯，下去吧。去了鬼域守卫学院，要好好学习，期待以后能再次相见。”
　　“是，王！”
　　这一次与王的碰面，让五个半鬼激动地无以复加，离开的时候，几人情绪依旧处于亢奋中。
　　目送着五个半鬼离开，王笑容收起。
　　剑冢她进不去，也无法传信给剑冢的守卫者。
　　她不知道有多少人拿到了剑胚，但可以断定，除了这五个半鬼，绝对还有另外一人取到了剑胚。
　　那股慑人的魔力，是从刚刚那五个半鬼身上，没有感受到的。
　　“让人把另外几个进剑冢的半鬼也找来。”
　　王吩咐道。
　　守卫王的护卫队长，半跪领命，“是，王”。

第205章 鬼域动乱
　　与此同时。
　　魔君等级以上的魔族都感应到了魔剑胚出世，并将此事告知了所有的魔族。
　　魔域这一天欢呼声响彻整片魔域。
　　魔族的魔君等级相当于人修的化境期。
　　魔族的等级划分为，魔人，魔兵，魔将，魔帅，魔君，魔王，魔皇，魔帝，魔尊。
　　他们欢呼雀跃着。
　　继上任魔尊飞升后，魔域还是第一举行如此大的庆典。
　　庆祝魔族终于可以打破封印，去往外界了。
　　在魔域一直有着一个传闻，那就是只要魔剑胚出世，便代表了魔尊的回归。
　　他会带着魔剑，破除封印，带领着他们征战四方。
　　魔族不同于任何一族，他们是所有种族中最团结的。
　　不是他们生性团结，而是不得不团结。
　　大道五十，天衍四十九，留一线生机于天地万物。
　　所以哪怕是由邪恶力量演化成的魔怪，都留有一线飞升的机会。
　　他们的飞升比任何种族都要难，只有等一个魔族飞升后，下一个魔族才可飞升，否则整个魔族都将无法飞升。
　　虽然他们的种族飞升难度大，但相对的飞升之后的实力也比人类要强。
　　而且飞升后的魔神便不再受到此界天道的管辖，去留随意。
　　如今魔剑胚的出世，只要破开结界，他们就可以再次莅临人间，以人类的负面情绪为养料成长自身。
　　被封印的这万年他们已经受够了吸收魔气了，他们想要品尝前辈们所描述的盛宴！
　　一想到这么美味的盛宴，他们就有些遗憾，原本万年前他们就可以享用的。
　　只可惜当年，魔族魔尊飞升。
　　被众多人族修士奋起反抗，魔族与人族修士一战。
　　人类修士不惜炸毁飞升天柱，封印四大洲，也要阻止魔族魔尊飞升。
　　这一场大战，人族修士与魔族两败俱伤。
　　魔尊重伤不治，只能封印记忆，选择重新转世。
　　人族的两大大乘修士抵御魔族时身受重伤，最后在封印了魔域后全部陨落。
　　那一场大战，十分的激烈，在场的就连合体期修士，都无法承受魔尊与渡劫期修士的战斗余波。
　　渡劫期修士与魔族的魔皇、魔帝拼斗，最终全部同归于尽。
　　整场大战，参与战斗的所有魔族修士与人类全都死亡，只有留在魔域被封印的魔族，隐约了解此事。
　　至于具体情况，便就不知了。
　　魔尊在转世前传音给魔族——万年后携带魔剑回归，届时必将踏平整个修仙界！
　　在上一任魔尊陨落前，其实是有魔尊飞升上界成为魔神，只不过他们自飞升后便了无音讯。
　　直到万年前魔尊突然得知消息，原来飞升上界的魔神生活不如想象中好。
　　那里仿佛豪华牢笼，他们只能在上界活动，无法回到下界，就连传讯都极其困难，需要付出极大的代价，更无法去往其他世界。
　　最重要的是，他们在上界无法再继续提升修为。
　　魔族不同于其他种族，想要变强就需要负面能量，所有种族中，只有人类修士的负面能量于他们最佳。
　　人类的七情六欲，于魔族而言是盛宴。
　　他们只有长久的吸收这样的能量，才能快速的成长自身修为。
　　修为越高的人类，负面情绪的养料就会越美味，魔族吸收后的修为也会增长。
　　可上界飞升后的人族数量比魔族多，又抱团时刻防范着他们，魔神想要从他们身上获取负面情绪提升修为的机会实在是太少了。
　　这让心性高傲的魔神如何咽得下这口气。
　　早知道，还不如留在原世界称王称霸，再想办法占据其他世界，比自己钻进这上界的牢笼强。
　　为了改变魔族的困境，上界的魔神终于找到与下界通信的方法，联系到在任魔尊。
　　只不过，魔神联系上魔尊的事情，最终还是被上界的人族得知。
　　于是上界仙者想办法警告下界的人族，这才有了万年前大战。
　　……
　　鬼域。
　　主殿会议厅，听着下面汇报说有一个下等半鬼没有找到，王有些头疼。
　　这下子她可以肯定了，那个下等半鬼肯定是拿到了魔剑胚。
　　不过是一个六岁的孩子，又生长在那样恶劣的环境，她不相信那孩子会主动拒绝进入学院的机会。
　　下等半鬼唯一能改变地位的捷径，就是获取剑胚进入鬼域守护学院。
　　会不见，唯一的可能就是被魔剑胚蛊惑离开了。
　　当年人修与魔族大战一事她是知晓的，她们鬼族与人族、魔族没有任何利益上的瓜葛。
　　所以她便不想掺和此事，保持着中立的态度。
　　然而令她万万没有想到的是，人族会如此疯狂，竟然炸毁了飞升通道。
　　导致她修为直接下跌一个大境界，从大乘期掉落到渡劫期。
　　如今这魔剑胚现世，她没想着去怪谁。
　　找谁的责任都没用，事情已经发生了，解决问题才是最重要的。
　　可如今魔剑胚不知在何处，必须要加强鬼域入口防守，防止魔剑胚混出去才行。
　　“吩咐下去，多派几名守卫者，看守所有鬼域入口。密切注意六岁左右的鬼修孩童。另外，在鬼域中寻找一下，那个不见的下等半鬼。”
　　“是，王。”
　　等众人全部退下，王坐下身叹了一口气。
　　她也有自己的任务，不可能像其他鬼修那样随意走动。
　　被鬼修尊称为王，那便有着王的职责。
　　万年前那场战斗，同样牵连到了鬼域，飞升通道的炸毁，导致鬼域结界破损。
　　鬼气外泄，影响到世俗界，然而世俗界的人类化为鬼魂又重新回到鬼域。
　　如此恶性循环，导致鬼域一度十分拥挤。
　　鬼气也不足以让那么多鬼修分摊，差点造成鬼域暴乱。
　　最后还是王以自身的鬼力，补缺了鬼域的结界漏洞。
　　鬼域原本就是天然的天道结界，不是常人可以修复的。
　　王用自身的鬼力，补缺的代价便是永远不得离开主殿。
　　一旦她离开，那么鬼域结界的漏洞便会暴露。
　　万年前的惨剧会再次发生。
　　唯一能修复鬼域结界的方法，那便是修复飞升通道。
　　只有连接上界的通道修复，在充沛灵力的蕴养下，鬼域结界才有可能被天道补全。
　　……
　　宋锦抒与宋锦穆在须永宁和凌忘川的带领下，终于来到了主殿。
　　然而，此时的主殿却全都忙了起来。
　　等到须永宁好不容易找到了负责登记的鬼修，却听到了令几人都震惊的消息。
　　“现在消除不了鬼域气息，而且所有的鬼域入口加强防御，鬼修只许进，不许出。”负责登记的鬼修说道。
　　“不让出了？”须永宁惊讶，“发生了什么事？”
　　“不知道，王亲自下的命令。”负责抹除、登记的鬼修摇头。
　　“那什么时候能抹去的鬼域气息？”
　　须永宁再次问道。
　　如果不尽快抹去宋锦穆剑上的鬼域气息，不知道还要耽搁多久。
　　“不清楚。”负责抹除登记鬼域钥匙气息的鬼修再次摇头。
　　“那什么时候给出鬼域？”
　　须永宁有些急了，如果不能出鬼域的话，那兄妹两人的身份就危险了。
　　宋锦抒和宋锦穆同样紧张，但却不好开口，毕竟身份上就有所不同。
　　“不清楚。”
　　负责抹除登记的鬼修一问三不知，最后被问烦了，挥手道，“你赶紧回去驻守鬼域入口去，别留在这了。”
　　须永宁t泄气，是王亲自下的命令，这下子就不好办了。
　　现在出去也不行了，还是先带着兄妹两人回到鬼域入口再说。
　　这都已经签订了天道协议，总得先把兄妹俩人的安危保住。
　　“这是我的传讯，如果能抹除了，麻烦传讯给我。”
　　虽然负责登记抹除的是他的上级，但却不是直属，平常也不怎么见面。
　　要不是因为宋锦穆，他们这辈子估计都见不了一次面。
　　所以也没有对方的传讯。
　　“知道了，快回去吧。”
　　负责抹除登记的鬼修将传讯记下，紧接着，便再次驱赶几人。
　　……
　　须永宁几人被赶出来，都是一脸的茫然。
　　半晌后，须永宁才叹了一口气说道，“先回去吧。”
　　“不用抹除了是吗？”宋锦抒问。
　　“需要的，不过主城太危险了，你们还是跟我们一起去鬼域入口那边等候吧。”
　　鬼域入口有他们驻扎的地方，回到那里等候比主城安全。
　　“好。”
　　兄妹两人点头，既然身处在对方的地盘上，那就听他的安排吧。
　　更何况，主城修为高深的鬼修那么多，他们的身份和实力留在主城，只会徒增危险。
　　几人正准备离开，然而，身后突然传来一道质问，“等等，你们是从哪里来的？”
　　宋锦抒回头，一个穿着同样守卫者服饰的鬼修迎面走来。
　　“上者，我们是守卫南城鬼域入口的守卫者，这是我的同伴南城的执行者。”
　　须永宁看到对方袖章，表情立马变得尊敬。
　　凌忘川同时朝着这位守卫者行了一个宋锦抒看不懂的礼节。
　　见到凌忘川标准的行礼姿势，那个守卫者的脸色才稍有好转，“既然是南城鬼域入口的守卫者，你们来这做什么？”
　　说话间，眼神警惕地看着宋锦抒和宋锦穆两人。
　　“我们带他们来主城办事。”
　　须永宁定了定心神，语气平静地说道。
　　这个时候，越是将事情说的平静，越能让对方信任。
　　果然，听到须永宁这么回答，他打量地表情顿时一收，不再去看兄妹两人。
　　刚想转身，突然想到须永宁从南城鬼域入口那边走过来的，便抱着试一试的心态，问道，“你们在来的路上有没有看到六岁左右的半鬼？”
　　他们在接收到消息后，第一时间封锁了主城。
　　如今已经搜索了好久依旧毫无所获，他甚至怀疑那个六岁半鬼是不是逃出城外了。
　　如果是，那可就麻烦了。
　　在主城里发动了所有的守护者的力量，也没有完全将主城翻个遍。
　　主城外的鬼域范围更大，若是真的在主城外，他们想要搜索，可不是一朝一夕能完成的事了。

第206章 被卷入麻烦
　　希望他没有离开主城吧。
　　没有离开主城，他们好歹有个搜索范围。
　　但若离开了主城，城外的范围实在太大了，想要在城外搜索到一个六岁的半鬼，简直难于登天。
　　“嗯，见到了。”
　　本来那名守卫者鬼修只是随口一问，都不准备得到答案了。
　　没想到却出乎意料的得知了一个令他震惊的消息。
　　“真的吗？在哪？”
　　那名守卫者一听，整个人顿时激动万分。
　　“就在主城入城口那里。”
　　须永宁指着主城入口的方向。
　　此时他也意识到，主城里面的事情可能和那个下等半鬼有关。
　　“在主城入口？糟了！”
　　那名守卫者闻言脸色变得无比凝重。
　　那现在岂不是已经逃离出了主城？
　　他会去哪？
　　下等半鬼主在主城外有很多，都是不被重视丢弃在各个鬼街上的。
　　所以没有人会在意他们住在哪，生活如何。
　　哪怕他们去参加了剑冢，也没有人想过他们会获得剑胚，下等半鬼是什么天赋，不需要再多说。
　　让他们去，也只不过是让他们死心罢了。
　　听到守卫者的自言自语，须永宁更加肯定了心中的答案。
　　守护鬼域是每一个鬼修的责任，虽然不知道那个下等半鬼，与主城的事情有什么关联，但既然都在追寻他。
　　自己有线索就必然是要提供的，为鬼域尽一份自己的力。
　　“我来的时候，他正在被一个鬼修殴打，也很可能没有离开主城。”
　　须永宁这时提供了一条重要信息。
　　他清楚的记得，那名殴打下等半鬼的鬼修，在他们出现后也没有离开，而是找到阴暗处躲了起来。
　　眼神则是一直盯着当时跪伏在地上的下等半鬼。
　　那名守卫者听到这个猜测，激动地连忙问道，“真的吗？那个鬼修在哪，带我过去。”
　　须永宁回头看了一下宋锦抒和宋锦穆，有些不放心，于是说道，“我能带上我的同伴一起吗？”
　　“可以，赶紧走吧。”
　　那名守卫者，想都没想一口就答应了。
　　现在他的全部心神，都放在那个下等半鬼身上，只要能带自己去找他，无论须永宁带上谁都行。
　　宋锦抒和宋锦穆两人是发自内心地拒绝，一个能惹得整个主城都在追查的人，不用说也知道是个麻烦本体。
　　他们一点也不想参与此事，总觉得跟着去肯定没什么好事，于是指了指凌忘川道，“要不我们和他留下，你自己一个人陪着他去？”
　　“不行，你们和我一起！”
　　这兄妹两人鬼点子特别多，他怕凌忘川招架不住。
　　要是真的让他们在鬼域逃了，鬼域这么大，到时候就他们两个人去哪找人。
　　“快点，赶紧出发吧。”
　　那名守卫者催促道。
　　那半鬼都已经到了主城入口了，也不知道出去没，再磨蹭下去，就算没出去，这会儿也差不多出城了。
　　“好。”
　　宋锦抒和宋锦穆不甘不愿的跟上。
　　“快上来。”
　　那名守卫者这时甩出一个黑色长舟。
　　紧接着，那个黑色长舟在半空中迅速变大。
　　下一刻，变成了足以容纳数十人的长舟。
　　待几人坐上长舟，顿时化成一道黑光，朝着主城入口的方向追去。
　　……
　　须永宁没有猜错，在他们离开后，那个殴打牧昊空的鬼修再次出现了。
　　这一次，他比之前更谨慎了。
　　直接拉着牧昊空就去了一个偏僻的角落，准备在揍一顿，发泄一下心中的怒气。
　　要不是不能在主城杀戮，他一定要将这下等半鬼杀了！
　　至于主城外面，他肯定是不会为了这么一个低贱的家伙，再交一次入城费。
　　然而，当他将牧昊空，如同拖死狗般拖到阴暗角落，摩拳擦掌准备开始殴打牧昊空。
　　“下等半鬼，就不该……”
　　话还没说完，突然感觉身体一疼。
　　等他低下头去看时候，他的下半身已经被一个黑色光点吸收了。
　　他惊恐的想要大声嘶喊，却发现他张开嘴，却连一句声音都发不出。
　　紧接着，便就是他的脑袋，也被黑色光点吸入。
　　最后就连唯一的思想也被完全吞没。
　　牧昊空整个人都处在震惊状态，刚刚他背拖拽到阴暗角落时，他都以为自己在劫难逃了。
　　没想到魔剑胚突然从他体内出现，直接将那个鬼修吸收殆尽。
　　这样迅捷的出手速度，他从没见过。
　　牧昊空看着半空中的黑点眼神灼热。
　　这就是我的剑胚吗？
　　好厉害！
　　这时牧昊空的脑中，突然间闪现他在幻境中见到的那一幕。
　　强大到令人仰慕的高度！
　　那样的愿望他或许真的可以实现！
　　“快走。”
　　那个黑点正是魔剑胚，此时见牧昊空看着自己发呆，急忙催促道。
　　这个位置还是有些危险，必须要离开主城才行。
　　魔剑胚是真的怕出之前感受的那一抹威压主人会追上来。
　　“哦哦哦，好！”
　　牧昊空此时的情绪激动，这还是他第一次反击欺负自己的鬼修。
　　虽然不是他亲自动手的，但这是他的剑胚出手的，和自己出手也差不多。
　　“等等。”
　　魔剑胚心中不安，总觉得那人可能发现了自己出了剑冢。
　　想了想，还是忍痛将自己刚吸收的能量吐出。
　　黑雾从黑色光点中吐出，将牧昊空笼罩。
　　感受着黑雾缠绕，牧昊空有些害怕，下意识的往后退。
　　却被魔剑胚喝止住，“别动！别浪费了我这些能量！”
　　牧昊空不过是六岁大的孩子，被自己的剑胚训斥。尽管心中不服，但还是老老实实的站在那没动。
　　谁让剑胚比自己厉害呢？
　　等他变强后，一定要驯服它！
　　当浓色的黑雾退去后，牧昊空已然变成了刚刚殴打自己的那名鬼修。
　　“这是怎么回事。”
　　牧昊空惊讶的看着自己的身体，不可思议道。
　　“你下等半鬼的身份太惹眼了，变成他就没事了，难道你还想被人欺负吗？”
　　魔剑胚没有将真正的原因告诉他。
　　牧昊空听得却是泪眼汪汪，心中很是感动。
　　这还是第一次，除了鬼叔外，对自己好的剑胚。
　　如果是这样的话，剑胚有点傲气自己也能接受。
　　牧昊空在心中想着。
　　六岁大的孩子再成熟他也是孩子，尤其是遇到一个实打实为自己好的，自然是很快就被俘虏。

第207章 发现魔剑胚气息
　　须永宁几人乘坐飞舟，仅花了半天不到的时间。
　　几人到t了之后，第一时间先去了城门守卫那里，询问有没有看到六岁左右的半鬼。
　　得到否定的答案，几名守卫者都松了一口气。
　　“没有出去，那说明还在主城，我们继续搜。”
　　古承安心中庆幸。
　　之前喊须永宁一起调查的那名上者守卫者名字就叫古承安。
　　“要不先去附近问问吧？”须永宁建议道。
　　至于宋家兄妹二人，须永宁压根就没有想过让他们帮忙，带上他们也全是因为不放心。
　　……
　　古承安和须永宁以及古承安带来的下属们，在一番调查后，终于得出了一些眉目。
　　有鬼修看到那名叫卫承的鬼修，将一个下等半鬼拖到一个后面的巷子里去了。
　　古承安和须永宁几名守卫者连忙朝着小巷跑去，宋锦抒与宋锦穆两人跟在几人身后。
　　凌忘川从头到尾都没有忘记看守兄妹俩人的任务，生怕他俩跑了。
　　当兄妹两人走到小巷时，表情顿时一僵。
　　这里的残留气息，他们可太熟悉了，不正是那个魔剑胚的么？
　　兄妹两人都经历过魔剑胚，此时感受到魔剑胚气息，下意识地互相对视了一眼。
　　从对方的眼神中得到了肯定的猜测后，两人都有些懵。
　　奇怪，魔剑胚不在剑冢，怎么出现在鬼域了？
　　这时，一直充当宠物，全程安静的小青蛇，突然在这时传音道，“这股邪恶气息是魔族吗？”
　　小青蛇不知道剑冢的事情，但这种气息在他记忆中好像只有魔族会有。
　　“魔族，你知道？”
　　宋锦穆没想到小青蛇还知道魔族。
　　“嗯，反正就是一个邪恶种族，具体我也不太记得了。”
　　小青蛇的记忆说是有，其实也和没有差不多。
　　不管什么东西都记一点皮毛，再深一点它就不知道了。
　　宋锦穆也没再继续追问，而是将此事暗暗的记在心中。
　　是因为魔剑胚是魔族的剑，所以气息才像魔族吗？
　　宋锦穆陷入沉思。
　　……
　　“那个下等半鬼不会死了吧？”
　　有守卫者看着现场拖行留下来的血渍，怀疑道。
　　可如果死了，那尸体呢？
　　去哪儿了？
　　“不清楚，想要知道真相，只能去找卫承了。”古承安表情严肃。
　　他不在乎一个下等半鬼的死活，但这个人是王要找的人，活要见人，死要见尸。
　　“走，让人把卫承的样貌画下来，去城门守卫那边再问问。”
　　首先要确定一下卫承还在不在主城，不然岂不是白忙活一场。
　　“上者，我会，让我来。”
　　须永宁见过卫承的长相，刚好他又懂得绘画，于是便主动揽下了这个任务。
　　古承安闻言，面上的忧愁终于是消散了一些，笑道，“多亏有你在，此事若是办好了，我定然会在王面前，提及到你。”
　　能让王记住，是鬼域鬼修的荣幸，须永宁也不例外。
　　听到古承安这么说，脸上顿时扬起大大的笑容，“多谢上者。”
　　……
　　另一边，一直被主城追查的牧昊空。此时早已经在剑胚的帮助下，回到了自己生活的鬼街。
　　牧昊空还是卫承的模样，一个鬼修来到破败的鬼街，是一件极其惹眼的事情。
　　街道上的所有鬼魂，怕被牵连，全都躲了起来。
　　牧昊空毫不在意，一路狂奔，直接朝着自己的家里跑去。
　　魔剑胚眼看着马上就要见到鬼叔，心中一直盘算着该如何应付此事。
　　让它治疗，肯定是不行的。
　　可若是不治疗，那之前骗牧昊空的话岂不是要被揭穿了？
　　现在他还没有完全掌控牧昊空，还不想就这么被揭穿谎言。
　　急转直下，它突然想到了一个办法，或许剑胚考验的幻境那一幕可以用上。
　　想出办法，魔剑胚没有一开始那么焦急了。
　　安安静静地等待布下幻阵的最佳时机。
　　牧昊空欢欢喜喜的来到家门口，原本想要推门而进的，看到自己这副样子，他还是犹豫了，怕吓到了鬼叔。
　　“你能帮我恢复原样吗？”
　　牧昊空在心中小声道。
　　“好。”
　　魔剑胚好不容易将牧昊空伪装至此，浪费了那么多能量，怎么可能会帮他恢复原样？
　　之所以会答应，也不过是因为，幻境中变幻成什么样子都可以。
　　反正都已经决定要用幻境了，牧昊空想要什么身份就给他什么身份。
　　“谢谢。”
　　牧昊空还以为剑胚不会同意，毕竟之前它将自己变成这个模样的时候就说过，让自己不要动，省得浪费它的能量。
　　“没事，进去吧。”
　　魔剑胚说话的同时，将幻境充满在整个小破屋。
　　让他开心的事，牧昊空的鬼叔早就死了。
　　这样更好，不用浪费他的能量了。
　　要不然，还要花费能量去欺骗鬼叔。
　　这一切牧昊空不知道，早在他踏入门槛的时候，就进入了幻境。
　　牧昊空由大人的模样恢复成小孩的模样，看着恢复原样的自己很是开心，“快跟我来，鬼叔留在里面，你快去和我救他。”
　　他催促着魔剑胚，终于有了一个六岁小孩该有的模样。
　　“好。”
　　魔剑胚答应的爽快。
　　牧昊空推开房门，开心的朝着鬼叔跑去，一边跑着一边喊，“鬼叔，鬼叔，我找到救你的办法啦！”
　　牧昊空来到鬼叔的房间，欢欢喜喜的跑到鬼叔的床头喊他，“鬼叔，醒醒。”
　　喊了没有反应，牧昊空笑容一收，意识到不好，又推了推鬼叔，“鬼叔，你醒醒。”
　　鬼叔躺在床上没有任何反应。

第208章 魔剑胚是魔尊？
　　牧昊空慌了，喊自己的剑胚，“你快帮我看看鬼叔，他到底怎么了？”
　　“他死了。”
　　魔剑胚冷漠道，“死了我也没有办法，无力回天。”
　　他制造的幻境，又怎么可能会让鬼叔活着，他死了对自己才有更大的用处。
　　此话一出，牧昊空眼泪顿时往下一滚，“不可能，他还在，如果死了它会消失的……”
　　不等他的话说完，鬼叔的身体便化成了星光点点消散在空气中。
　　牧昊空伸手去抓，可怎么也抓不住，眼泪掉的更厉害了。
　　“怎么会这样……”
　　牧昊空瘫坐在地上。
　　没有实体的鬼修，在死后不会立马消失，如果不是采用非常手段，一般会在鬼域中停留半天，相当于人死后的躯壳一样。
　　当鬼力消耗完，躯壳自然就会消失。
　　看着牧昊空，哭得撕心裂肺，魔剑胚没有任何感觉。
　　如果硬要说的话，就是太吵了。
　　“站起来，哭有用吗？就不想知道是谁杀了你鬼叔？”
　　他不知道鬼叔是怎么死的，但这不妨碍自己可以利用这一点，去控制牧昊空。
　　所以他制造了这一场真假参半的幻境。
　　“之前听鬼叔说，是被一个鬼修打伤的。”牧昊空抽泣道。
　　“你走的时候鬼叔还在，来回也不过才短短的数几天。这么短的时间内，就没有可能是别人过来杀了你鬼叔吗？”魔剑胚引导道。
　　“会是别人吗？我去哪儿找那个仇人？”牧昊空抹着眼泪问道。
　　“我可以消耗自身，回溯这件事，让你亲眼去看看。”
　　魔剑胚说的大义凛然。
　　本就是幻境。
　　它说的回溯，不过是将幻境改成自己希望牧昊空看到的内容罢了。
　　根本用不着消耗自身，这么说也只不过是为了让牧昊空更信任自己。
　　果然，牧昊空听得心中感动，对魔剑胚更加依赖了，“谢谢你。”
　　“我们是一体的，不用如此见外。”
　　魔剑胚目的达成，心中早就乐开了花。
　　刚好可以趁这一次幻境给牧昊空建立新的‘仇恨目标’，有仇恨才方便更加掌控他。
　　魔剑胚将事先选择好的仇恨对象带入幻境。
　　场景一变，鬼叔的床头多出了一个身穿守护者服饰的鬼修。
　　“鬼叔！”
　　牧昊空扑了过去，结果却是扑了个空。
　　有过剑域那次幻境所见，这一次魔剑胚的幻境十分的成功，哪怕有一些漏洞，牧昊空也没察觉。
　　见是守护者杀害了鬼叔，牧昊空气的双眼通红，心中对鬼域的恨在这一刻攀升到顶点。
　　鬼域对半鬼划分阶级，下等半鬼在鬼域谁都能踩一脚。
　　自己就是他们的出气筒，连收留了自己的鬼叔，也经常被自己连累，常常受人欺负。
　　这次，更加过分，居然不顾鬼叔病重，直接来到他们居住的房间里杀人！
　　简直是欺人太甚！
　　此时的牧昊空，早已经被仇恨冲昏了大脑，完全没有细想这其中的原委。
　　直接将以往的所有猜测，以及不忿，尽数入加注在这件事情当中。
　　牧昊空怎么想，魔剑胚不在乎，只要自己的目的达成了就好。
　　有了守卫者为仇恨目标，牧昊空应该不会再去那什么守卫者学院了。
　　这样自己就可以忽悠牧昊空离开鬼域。
　　看着鬼叔的床，牧昊空悲痛万分。
　　忽然，余光扫到了枕头旁边的一块黑色石头。
　　牧昊空将石头拿起来看，“这是什么？”
　　魔剑胚本来不在意的，后来注意到他手上的石头表情一变。
　　那东西它认识，是冥空石！
　　一个没有凝形的鬼修，怎么会有这么珍贵的东西？
　　魔t剑胚震惊过后，终于开始打量这块冥空石。
　　他发现，这块冥空石，好像不是完整的，似乎只是某一块碎片。
　　如果真的如自己猜测的那般，那这块冥空石，绝对是世间罕有的极品！
　　冥空石不同于空间石，用冥空石铸造的空间是有生命的。
　　除此之外，甚至有可能在机缘巧合下，成长成一个小世界。
　　他也只是曾万年前，阻止他飞身的那名大乘期女修那里见过。
　　当时他就想抢来，可惜……
　　“不值钱的小东西，不必在意。”
　　魔剑胚压下激动贪婪的心情，语气淡淡道。
　　他原本想让牧昊空丢下，自己偷偷藏起来，等以后掌握这具身体后再来取的。
　　没想到，牧昊空不但没有丢下，反而是宝贝的藏了起来。
　　贴身带上，这怎么行？
　　不知道现在外面还有没有人认识冥空石。
　　一旦认出来，绝对是一场灾难。
　　无论是自己还是牧昊空都无法保住。
　　可之前糊弄的话已经说出口，现在又没办法改口，只能干着急
　　最后没有办法，只能寄希望于外界没人认识。
　　冥空石何等珍贵，就连当初身为魔尊的自己，也只有一块，那一块还没有牧昊空手中碎片大。
　　没错，谁也没有想到，转世投胎的魔尊，竟然会直接转生成魔剑胚。
　　关于万年前的记忆，他记得不多。
　　魔尊一事，还是魔剑胚吸收了那个鬼修和牧昊空负面情绪才得知的。
　　竟然得知了自己的身份，持剑者的事情暂时先放放，先出去破开魔族封印再说。
　　牧昊空不知道魔剑胚所想，更不知道魔剑胚其实就是万年前的魔尊。
　　黑色石头是鬼叔唯一留下的东西，他肯定是要好好珍藏，不可能将它留下来的。
　　……
　　主城。
　　古承安拿着画像，问出了结果。
　　卫承已经出城，并且朝着南边去了。
　　据他们调查所知，卫承一直居住在主城内，且孤身一人，还接了主城任务没有完成，怎么可能会在这个时候离开？
　　古承安心中虽然疑虑，但却没想过牧昊空就是卫承的可能。
　　毕竟牧昊空不过是一个不懂的鬼术的半人半鬼，他不认为牧昊空会打得过鬼修，并且伪装成他的模样。
　　众人猜测，该不会是卫承一怒之下将人打死，偷偷将尸体藏起来，离开主城去处理掉？
　　不论怎么去猜测，卫承这个人都必须要找。
　　有了飞舟的速度，几人很快便追查锁定了南城那边的鬼街。
　　当几人追到鬼街，再次拿画像询问鬼街居民时。
　　这一次，有了明确的指引，“我看见了，他去了收养下等半鬼的鬼修那家去了。”
　　说着还给他们指了一下那间屋子。

第209章 熟悉的气息
　　宋锦抒和宋锦穆跟着走进屋子。
　　里面的摆件设施都很破旧，原本宋锦抒只是被迫跟着看看。
　　没想到，却在小屋中感受到了魔剑胚的气息。
　　正疑惑着。
　　这时，古承安突然说道，“卫承怎么会知道这里，该不会是那个下等半鬼的剑胚能力吧？”
　　“剑胚？”
　　宋锦抒闻言一惊，鬼域也有剑冢？
　　剑修不是需要实体才能修炼吗？
　　哦，对了！
　　半鬼！
　　一下子，宋锦抒理清了全部的脉络。
　　那个半鬼应该是得到魔剑胚了，然后杀了卫承，伪装成他的样子，回到了自己家中。
　　那它下一步，应该就是离开剑冢。
　　去往魔族被封印的地方破除封印！
　　糟了！
　　必须阻止才行！
　　事态紧急，可现在她与哥哥的身份还是鬼修，怎么才能在保住自己和哥哥安危的情况下，将魔剑胚消息透露给两人。
　　若是让魔剑胚出去，破除了魔族封印，那外界就惨了。
　　“那个收养半鬼的鬼修，似乎死了。”
　　须永宁的声音从屋里面传来。
　　宋锦抒灵光一闪。
　　对，须永宁知道自己的身份。
　　只要自己将这事告诉他就行了。
　　他自然会想办法解决此事。
　　这么想着，她便也踏进了房间。
　　当宋锦抒走到床边时，她感觉随身空间似乎被触动了一下，仅仅一下便没有了动静。
　　那种感觉，就好像空间是活得，刚刚的触动像是发现了什么，却又因为没找到而失落一般。
　　宋锦抒不明白这种感觉，此时也没时间细究，魔剑胚一事火烧眉头，不可再放任不管了。
　　“我有事和你说。”宋锦抒传音给须永宁。
　　听到宋锦抒的传音，须永宁表情诧异，这是有发现了？
　　见须永宁看着自己，宋锦抒将自己的发现与猜测和他说了一遍。
　　听完后须永宁表情凝重，魔剑胚他从未听闻过，没想到竟然还有这么厉害的剑胚。
　　线索就在嘴边，他却说不出口，鬼修对人族一直抱有恶感。
　　有天道协议的约束，他必须要保护兄妹二人的安危。
　　古承安修为比自己高，如果让他知道兄妹俩的人族身份，不知道会不会伤害兄妹二人，这一点他不敢赌。
　　但此事不说，又不行，犹豫踌躇了一会儿。
　　须永宁决定换一个思路来说。
　　“上者，我觉得卫承就是那个下等半鬼，不然无法解释他为什么会出现在这里，我怀疑那个剑胚或许还有伪装的能力。我们要尽快阻止他们出去才行。”
　　找到客厅里搜查证据的古承安，须永宁将自己临时编出来的一个借口说了出来。
　　古承安闻言皱眉思索，须永宁的心紧跟着提了起来。
　　片刻后，古承安点头道，“我和你有着同样的猜测，这或许真的就是那个半鬼的剑胚能力。”
　　古承安最初就提出了这个猜测。
　　只不过须永宁的回答，肯定了他的猜测了，并且做了补充，使得这个猜测更加真切了几分。
　　既然有这个猜测，那必然是要去一探究竟的。
　　“走，我们先去南城入口拦截！”
　　古承安下令道。
　　接着，便带着一群人坐上飞舟，朝着南城入口飞去。
　　……
　　另一边。
　　牧昊空离开鬼街后，便一直朝着鬼域出口赶路。
　　一路上全靠着魔剑胚支撑着他赶路，否则没有一点鬼气的身躯，靠一步步的走，不知道走到猴年马月。
　　当牧昊空来到距离南城出口不远的荒林时，终于是扛不住，瘫坐了下来。
　　“先停一会儿，我实在受不住了。”
　　虽然全程都是魔剑胚消耗能量，可他的脚，却是实打实的着地跑来的。
　　赶了一路，脚上的鞋子都破了一个大洞。
　　脚掌下也磨出了水泡，以及水泡破开的血窟窿。
　　“马上就出去了，再忍忍不行吗？”
　　魔剑胚恨铁不成钢的道。
　　眼看着出口就在前面了，魔剑胚深知迟则生变的道理。
　　他不想再临门一脚出了岔子。
　　“可是我真的走不了了。”
　　牧昊空委屈道。
　　他此时的双腿如同灌铅一样，根本就动不了。
　　毕竟是六岁孩童的身板，接连几天的赶路不说，身体上还受了这么大的疼痛，能忍着不哭都已经是极为坚强的了。
　　“那就歇一下，待会儿就走。”
　　魔剑胚无奈只能妥协，如今他不过是一个剑胚。
　　能力有限，就算是它出力，也必须牧昊空自己走动才行。
　　否则他无法控制着牧昊空的躯体。
　　“好。”
　　得到剑胚的肯定，牧昊空小脸上顿时挂满笑容。
　　趁休息的功夫，从怀里拿出已经干得铁硬的食物，小心翼翼的掰下来啃。
　　他是半人半鬼，人的饥饿他也能感受得到。
　　所以至少半个月要进一次人类食物，否则就会被饿死。
　　这赶了一路消耗极大，他只能拿出鬼叔给他找来的食物，啃食充饥。
　　边啃着食物，牧昊空眼泪再一次不受控制的掉了下来。
　　魔剑胚见了的心烦。
　　太软弱了。
　　就不知道将悲痛化为仇恨吗？
　　这样也利于自己吸收一些负面能力。
　　软弱有什么用？
　　出去他就换一个持剑者。
　　一人一剑各有心思。
　　“司季青！我终于找到你了！”
　　这时，半空中传来一声低喝。
　　“快躲起来。”
　　牧昊空听到魔剑胚的提醒，将食物塞入怀中，就地一滚，躲到了一块石头后面。
　　“哈哈哈，你是想为你那外甥女报仇？”司季青仰天一笑，继而，表情变得阴冷，“你有什么理由找我报仇？别忘了，你的命还是我救的！”
　　这两人正是凌云宗的那两位峰主，司季青和张岳恒。
　　同时也是原著中，男主与男二、女主的师父。
　　司季青舍去躯体，成了邪修逃至鬼域。
　　张岳恒则是奉命追拿他归宗，其实更多的是为自己的外甥女冯语澜报仇。
　　唯一的姐姐死了，只留下了这么一个宝贝外甥女，结果这个外甥女也没了，这令张岳恒备受打击。
　　直接辞去了峰主的位置，追缉司季青，已成了他的全部执念。
　　“你要是想要回那条命，你找我取！我外甥女又欠你什么！”张岳恒赤红着双眼吼了回去。
　　想到外甥女的死，他便心痛万分。

第210章 新的持剑人
　　“杀了你有什么用，你都已经死了，我让谁痛苦去？”
　　司季青摊手，一脸疑惑，仿佛张岳恒说了什么令人费解的事情。
　　听到这样t的回答，张岳恒怒火攻心。
　　也不再与司季青继续浪费口舌，直接拿起武器就开打了。
　　一时间，山石横飞，树木断裂，原本阴沉的天气变得更加压抑了。
　　两位分神期修士的战斗余波，又怎么是一个普通的半鬼能够承受的？
　　哪怕牧昊空与他们相隔甚远。
　　但打斗的余波依旧波及到了他这边。
　　树木石头乱飞，碰撞，破碎。
　　要不是有魔剑胚给他挡着，这会儿牧昊空早就头破血流了。
　　看着半空中打斗的两人，魔剑胚心中打起了小算盘。
　　或许不用等到出鬼域，它就可以换一个持剑者了。
　　只是那冥空石，他该如何在不惊动持剑者的情况下，将它拿到呢？
　　……
　　同是分神期，可张岳恒的实力明显不如司季青。
　　邪修靠吸食他人成长自身，修炼速度自然是快的。
　　不过实力增长的虽快，但却是一辈子飞升无望了。
　　靠吸食他人生命，成长自身的邪修，有违天道，是不可能拥有飞升的机会的。
　　早在成为邪修的那一刻，司季青就没想过飞升。
　　张岳恒能不顾自己的救命之恩，将延寿灵果藏起来，自己与他便只剩下仇恨，再无半点情分。
　　如今打起来更是毫不留情，完全不考虑后果，直接招招致命。
　　张岳恒被司季青压制的节节败退，狼狈躲避。
　　眼看着就要落败。
　　这时，魔剑胚突然传音，“想要报仇吗？”
　　张岳恒余光看向声音的位置，发现远处一块巨石后，躲着一个半人半鬼的小男孩。
　　“你是谁？”
　　张岳恒一边抵抗着司季青的杀招，一边传音问道。
　　“不用在乎我是谁，你只需要告诉我，想不想为你的外甥女报仇？”
　　那道声音再次在他的耳边响起。
　　魔剑胚自然不会自报家门说自己是魔剑胚。
　　张岳恒虽然不知道那是什么。
　　但这个时候，说出这样的话，猜也知道不是什么好东西。
　　原本他是不想理的，可后来发现，司季青越打下手越狠，招式也越来越古怪、刁钻。
　　张岳恒难以招架，一次又一次的重伤吐血后，理智也逐渐消退，开始换做不要命的打法。
　　可就算如此，与其对抗，也不是对手。
　　眼看着自己被压着打，张岳恒有些慌了，他真怕再继续打下去，自己会死在司季青的手中。
　　不是他怕死，他只是不想死得毫无价值。
　　他不能就这么死了，外甥女的仇他还没报。
　　若是这样白白的死去，还有谁会为了他外甥女报仇？
　　想到外甥女惨死的场景，张岳恒双眼赤红又有入魔的痕迹。
　　只是这一次他用理智压制了下来，入魔了就没有了自己思想。
　　他希望能在理智清醒的时候杀了司季青，这样才会让他觉得大仇得报。
　　张岳恒与司季青之间有仇，司季青也同样如此，两人都是下的死手。
　　天地阴沉，狂风四起。
　　飞沙走石间，司季青抬手挥出一道道黑红色的光芒，朝着张岳恒飞射而来，速度极快。
　　张岳恒只来得及避开重伤位置，那个黑红色的光芒打在张岳恒的肩膀上，直接将他的肩膀洞穿出一个血洞。
　　“嗯……”
　　张岳恒捂着肩膀，发出一声痛苦闷哼。
　　鲜血从他的指间争先涌出。
　　魔剑胚看的一阵的肉疼，俨然已经是将张岳恒的身体当成自己的了。
　　再一次传音蛊惑张岳恒，“死了，就真的没机会再报仇了。”
　　这句话直击张岳恒的内心防线。
　　对，他不能死。
　　他要为澜儿报仇！
　　被司季青伪装后的自己杀死，澜儿当时该有多痛苦。
　　他一定要让司季青血债血偿！
　　“好，你怎么帮我？”
　　张岳恒心一横，哪怕是死他也要为澜儿报仇！
　　“与我结契，让我成为你的剑。”
　　魔剑胚还不想暴露自己的身份，所以说的话比较隐晦。
　　张岳恒听到是剑胚，心中虽有疑惑，不过此时顾不了那么多了。
　　司季青下手丝毫没有留情，招招直逼要害。
　　张岳恒身上早已血色一片，意识已经接近模糊，全靠着仇恨支撑。
　　“好。”
　　……
　　牧昊空看着空中的打斗越来越近，他想离开了。
　　可和剑胚说了好半天的话也没有回应。
　　他有些慌了，如果没有剑胚，仅凭他一个半人半鬼的身体，该怎么离开鬼域？
　　“快上前去！”
　　这时，魔剑胚突然说道。
　　牧昊空一脸错愕，“上去会死的！”
　　开什么玩笑？
　　自己什么都不会，这个时候冲上去，不是找死吗？
　　“快去！”
　　魔剑胚再次呵斥。
　　“不行。”
　　虽然信任自己的剑胚，但此时此刻，牧昊空还是无法做到直接冲到两人的打斗场地。
　　他怕自己会被战斗余波震死当场。
　　魔剑胚急了，最后直接喊张岳恒过来。
　　要不是因为转移持剑人，需要前任持剑人与后见持剑人肢体接触，它早就飞向张岳恒了。
　　好不容易忽悠到一个人类躯体，还是分神期修士，这不比那半人半鬼强么。
　　而且这个人心中恨意很强，只要自己保留恨意的种子，那么它就可以一直吸收这样的能量了。
　　魔剑胚想的很好，等张岳恒成为它的持剑人。
　　到时自己再稍稍放水，保证司季青不死就行。
　　只要这颗仇恨的种子在，到时还怕没有负面能量吸收吗？
　　魔剑胚的想法，张岳恒不知。
　　此时的他已经快支撑不住了。
　　司季青也没有好到哪去，身体都比之前透明了许多。
　　只是他没有肉体，所以看上去没有张岳恒那么严重罢了。
　　张岳恒与司季青边战边退，最后终于来到了牧昊空的身边。
　　看到浑身血色的张岳恒，牧昊空害怕极了，惊声尖叫，想要挣脱。
　　“趁现在，快！”魔剑胚催促道。
　　张岳恒如今深受重伤也顾不得牧昊空了，直接按照魔剑胚的要求握住了牧昊空的小手。
　　下一刻，一道黑色的光点从牧昊空的身体中飞出，继而飞向张岳恒的身体。
　　看到这一幕，牧昊空也忘了哭了。
　　那个黑点，好像就是自己的剑胚。
　　它怎么跑了？
　　张岳恒得到剑胚，便没再管牧昊空。
　　此时的他，只想杀了司季青替外甥女报仇。
　　“快帮我，杀了他。”
　　张岳恒在心中喊道。
　　“以灵气化剑，我附着其上，先将就着用下，等出去后，记得给我锻剑。”
　　“好。”
　　按照剑胚的指引，张岳恒食指并拢运转起灵力，在指尖化成一柄长剑。
　　魔剑胚顺着张岳恒的灵力顺势而上，最后融于灵力幻化而成的长剑中。
　　原本碧绿色的灵力长剑，在魔剑胚融入后变成了深绿色。
　　司季青不知道张岳恒这是怎么了，但多年的躲藏让他养成了一个敏锐的性子。
　　见情况不妙，不敢再继续逗留，转身便朝着南城鬼域出口逃。
　　有了剑胚相助的张岳恒，怎么可能会放任他逃走？
　　好不容易有杀了对方的机会，他不可能放过。
　　手持深绿色灵力长剑，便朝着司季青飞身刺去。
　　第一次并肩作战，魔剑胚深知要让张岳恒知道自己的厉害，才会继续使用他。
　　深绿色的灵力长剑，锋利无比。
　　虚空在这一刻都仿佛被切开了一般，发出尖锐的破空声。
　　灵力所在的波动，都仿佛是一道道剑意，所过之处无不断裂。
　　见到这般威力，就连见识颇广的张岳恒都有些吃惊。
　　这剑胚着实厉害，难怪自出世就可以和人沟通。
　　剑胚都只存有模糊的初级意识，想要与人沟通，必须是生出剑灵才行。
　　知道自己的展示有了效果，魔剑胚心中得意。
　　接着，便带着破竹之势，朝着司季青逼近。
　　魔剑胚不会真的杀了司季青，那是张岳恒仇恨的根源。若是将这个根源拔除，那自己将会少了一个仇恨情绪的吸收来源。
　　所以魔剑胚在张岳恒眼皮子底下，偷天换日，将真正的伤害收敛，只保留了那股迫人的气势。
　　司季青与张岳恒都不知，一个追一个逃，魔剑胚在其中隐藏的很好，都没有发现它的放水。
　　就连张岳恒也没察觉，只觉得是司季青会的歪门邪道太多，这才导致他每次都能勘勘躲过自己的攻击。
　　……
　　牧昊空被两人的战斗余波打飞了出去，鲜血喷吐而出，五脏六腑就仿佛被移位了一样痛苦。
　　身上是无数道被波及划破的伤口，鲜血很快将身上的衣服打湿，整个人都像是一个血人。
　　不过此时他的身体疼痛，远不比他精神上的创伤。
　　那个被他看作一生陪伴的剑胚，居然就这样离他而去了。
　　他一脸茫然的看着两人飞远的背影，久久不能回神。
　　就连身上的疼痛，都忘记了。
　　任由着身上的血液流淌。
　　茫然的摊开手看了看，在心中默默喊道，“剑胚，你还在吗？”
　　一片静寂，没有应答声。
　　牧昊空早就猜出了自己被剑胚抛弃，可是他还是不愿意承认。
　　不愿意相信，那个愿意帮助自己的剑胚就这么离他而去。
　　不甘心的又大声喊一声，“剑胚！你在哪？”
　　空旷的荒野，只有他一个人的声音。
　　到了此刻t，他不得不承认，他真的只有自己一人了。
　　原以为不会抛弃他的剑胚，也抛弃了他。
　　牧昊空低着头，双手撑着地面，眼泪不争气的掉了下来。
　　身心打击之下，牧昊空忍不住再次呕出一口鲜血。
　　紧接着，身体也支撑不住的倒了下来。
　　视线逐渐变得模糊，看着凄凉的荒野，牧昊空好像看到了自己短暂的一生。
　　慢慢的合上双眼。
　　……
　　古承安几人乘着飞舟朝着南城鬼域出口飞去。
　　宋锦抒焦急地看着前方，心中很担心自己的猜测会变成真的。
　　若是魔剑胚破开魔界的结界，外界混乱。
　　那么世俗界必然是第一个沦落的，父母都在世俗界，兄妹两人很难保持淡定。
　　当飞舟即将到达南城鬼域的出口时，宋锦抒看到了不远处，一个浑身是血的小身影躺在石上。
　　“看，那是什么？”
　　宋锦抒指着下方问道。
　　“现在有急事，风景留着你有空的时候再看。”
　　古承安冷声打断。
　　余光扫过宋锦抒指的方向，表情顿时一僵。
　　转过头仔细去辨认，发现石头上躺着的人好像拥有实体，看身材很可能就是那六岁半鬼。
　　古承安心中一惊，赶忙操纵着飞舟降下去。
　　“是我们在主城见过的那个下等半鬼。”
　　飞舟降落，须永宁也看清楚了石头上躺着的牧昊空。
　　一眼便认了出来。
　　古承安赶忙上前，查看情况，发现牧昊空此时内脏俱损，气息微弱，已经陷入了昏迷。
　　“糟了，他快不行了。”
　　古承安不是不想救，而是他没有办法去救，他自己的丹药都是鬼修用的，而半鬼拥有实体，只能用人修治疗的丹药。
　　现在情况紧急，恐怕等不到他们去取人修丹药，他就断气了。
　　倒不是他在乎一个下等半妖的性命，而是他要是死了，自己怎么和王交差。
　　“谁有人修的治疗丹药？”
　　在场的都是鬼修，古承安知道拥有人修治疗丹药的鬼修可能性不大。
　　但他还是心存侥幸，万一真的有呢？
　　毕竟带着人修丹药的鬼修也不是没有见过。
　　现在这种情况也没有别的方法，只能抱着试一试的态度问了。
　　须永宁知道兄妹俩人的身份，猜到他们身上肯定带着治疗丹药。
　　眼神示意兄妹两人。
　　宋锦穆看着小小的一抹身影浑身是血。
　　说不出心里是什么感受，明明只见过一次面，他也不知道为什么自己会在意。
　　看了一眼妹妹，他想要救下牧昊空。
　　只有他知道魔剑胚在哪，现在还不能死。
　　宋锦抒知道哥哥的打算，没有阻止。
　　而是从自己怀中，拿出了一颗治疗丹药递给了须永宁。
　　古承安看到丹药神情顿时一喜，“赶紧给我！”
　　接着，赶忙将那个治疗丹药塞进牧昊空的口中。
　　意识浑浊的牧昊空，感觉自己好像飘荡在虚空中。
　　突然，一股清凉甘甜的东西入口。
　　身上的疼痛仿佛都消失了一般，通体畅快。

第211章 救命之恩
　　牧昊空睁开眼，茫然的片刻，自己这是还活着吗？
　　当他目光看到守卫者的衣服时，整个人顿时戒备了起来，身体弓起，后退。
　　像极了凶狠的狼崽。
　　眼神凶狠地瞪着离他最近的古承安。
　　就是守卫者杀了鬼叔的！
　　他们想对自己做什么？
　　见到牧昊空这副模样，古承安不悦的皱了皱眉。
　　果然是下等半鬼，自己让人救了他的命，不感谢自己也就罢了，居然还如此仇视自己。
　　“我问你，是不是进入剑冢取得剑胚了？”
　　牧昊空本就因鬼叔一事仇视守卫者。
　　现在见眼前的守卫者还如此凶神恶煞，他便更加抗拒了。
　　扭头就想逃，古承安反应迅速，一把拎住牧昊空的后脖颈，将他又提了回来。
　　后脖颈被抓住，牧昊空费力扭动着身体想要挣脱。
　　可他那小小身躯怎么可能挣脱鬼修的大手，挣扎许久没有用，便也放弃了挣扎。
　　四肢和脑袋气馁的垂着。
　　“我问你话没听见吗？”
　　古承安冷声呵斥。
　　牧昊空的不配合惹怒了他，抬起手就想给这个半鬼一点教训。
　　没想到，原本耷拉着脑袋的牧昊空，突然仰着脖子，冲着古承安就是一顿狂吼，
　　“你们守卫者就是恶鬼！残害无辜鬼修，说什么守护鬼域，我看分明就是为了守护你们自己的，一群自私自利的自私鬼！你们今天就算是杀了我，我也不会告诉你们任何你们想知道的！”
　　牧昊空喊得脖颈青筋突起，以往都是他被鬼修欺负的那一个。
　　这还是他六岁的人生中，第一次如此硬气的回怼比自己厉害的鬼修。
　　被信任的剑胚抛弃，唯一对自己好的鬼叔也离他而去。
　　在经历过死亡之后他发现，死亡其实一点都不可怕。
　　对他来说，反而是一种解脱。
　　唯一的遗憾就是没能替鬼叔报仇。
　　如今又遇到守卫者，反正横竖也活不了。
　　他也不想再窝囊下去了，最后骂一顿守卫者也算是出了一口恶气。
　　古承安被骂的一头雾水，怒目圆睁道，“我们什么时候残害无辜鬼修了？”
　　虽然他讨厌下等半鬼，但守卫者的职责就是守卫鬼域。
　　自从他成为守卫者以来，可从来没有无故伤害过任何一个下等半鬼。
　　刚刚他想收拾牧昊空，也是因为他不配合。
　　“就是你们的人！杀死了我鬼叔！”
　　一想到鬼叔死去的场景，牧昊空便忍不住悲从心起。
　　古承安听得眉头紧皱，直接反驳道，“不可能，如果你说的鬼叔是收养你的鬼修，那我们去的时候他就早死了。
　　根本就不是我们的人杀的，你们那个鬼街，除了我们几个人，就没有任何一个守卫者在这段时间进入过！这一点你们的邻居可以作证！”
　　守卫者的名声很重要，古承安不可能放任不管。
　　“还有我们要是真的乱杀无辜的话，你以为你们这些下等半鬼还能活着？”
　　古承安本不想和他说这些废话，但不将这件事情解决好了，这半鬼肯定不会说出他们想知道的事情。
　　王对剑胚的去向很是看重，这次更是亲自交代的任务，古承安不想办砸了。
　　“你们当然不会杀了我们，杀了我们，你们去找谁出气去，又怎么维护你们正义的形象！”
　　牧昊空不相信对他抱有恶意的任何人鬼话，从小受到的欺压，令他对别人的情绪都极其敏锐。
　　守卫者虽然没有打过他，但那种厌恶的眼神是怎么也掩盖不了的。
　　这一次救自己，恐怕也只是为了问出剑胚下落。
　　否则，他们才不会是真的那么好心。
　　见半鬼油盐不进，古承安怒了。
　　将人提了起来，凑近威胁道，“你要是不说，信不信我让你生不如死！”
　　守卫者的身份一直约束着他，可若是半鬼执意不配合，那他便是威胁鬼域安危的存在，自己也就不用再客气了！
　　“哼。”
　　牧昊空冷哼一声，扭过头不去看古承安。
　　没有鬼叔，也没有了剑胚，六岁的下等半鬼生活在人人厌恶的鬼域，可不就是生不如死了，他还会怕古承安的威胁？
　　“最后问你一遍，告诉我们，你是不是在剑冢中取出了剑胚！”
　　古承安的忍耐已经达到了顶点。
　　剑胚必须要它的主人主动召唤，才会出现，否则旁人是无法确认有没有剑胚存在的。
　　所以古承安只能去问半鬼本人，确定了他身上确实携带剑胚，才能将他带到王的面前。
　　牧昊空皱起小脸，撇过头，拒绝回答。
　　宋锦穆皱眉，对古承安的处理方式很不赞同。
　　面对这样倔强的小孩，跟他说大道理根本都讲不通。
　　想要问出真相，必须要采取怀柔措施才行。
　　古承安从一开始就用错了方法，太鲁莽了。
　　虽然不认同，但宋锦穆也没有说什么
　　在人家地盘上，实力又不如人家。
　　这个时候开口，只会连累自己和妹妹。
　　就在古承安准备出手收拾牧昊空时。
　　须永宁及时出现，打圆场道，“上者，请让我试试。”
　　古承安看了一眼须永宁，没有说话，直接将牧昊空扔给他。
　　须永宁接住，将牧昊空放了下来，拍了拍他，笑着说道，“没受伤吧？我们就是太着急了。”
　　牧昊空见是主城遇到的那个守卫者，下意识的看了一下他的身后，果然发现了那魔剑胚让他跟着的那两人。
　　这是唯二待他眼神平静的两人，哪怕是现在，两人的眼神依旧没有任何的厌恶与不善。
　　“看样子你还记得我们。”
　　须永宁察觉到牧昊空的视线，笑道，“说起来还真是有缘，主城里你就想跟着他们兄妹两人。结果今天，你奄奄一息，刚好就他们带着治疗丹药。”
　　牧昊空闻言的神情微动，原来是他们救了自己吗？
　　见怀柔政策有用，须永宁心中一喜，趁机说道，“鬼叔确实不是我们杀的，这一点你可以回去向鬼街的居民求证，他们都清楚。
　　不知道你是从哪里得知是守卫者杀了你鬼叔的事情，但我要提醒你一句，你的剑t胚并非善茬。它若出世，必将祸乱人间。”
　　这样的结论是他通过王的反应，以及宋锦抒说的推测出来的。
　　如果他猜测的没错，牧昊空会如此坚定是守卫者杀了鬼叔，肯定就是那魔剑胚捣的鬼。
　　果然，此话一出，牧昊空表情一僵。
　　回想起他所见的一切“真实场面”，确实和剑胚有关，是它让自己看到的，并非自己亲眼所见。
　　见牧昊空面露犹豫，须永宁心道果然如此。
　　继续乘胜追击道，“你不想知道真正杀死鬼叔的凶手吗？只要你告诉我们想知道的，我可以帮你追查凶手。”
　　古承安听到此处，也明白了须永宁的用意，放下芥蒂，主动出言道，“嗯，只要你愿意说我们都可以帮你追查凶手。”
　　不过是查一个普通鬼修的死因，这对他们是守卫者来说再简单不过的事了。
　　牧昊空犹豫了片刻，最终还是点头同意了。
　　如果剑胚没有离开的话，他可能还会坚信剑胚跟它说的真相。
　　但如今剑胚离开，那它给自己看到的真相就有待考究了。
　　所以他暂时决定相信守卫者的话。
　　“剑胚刚刚和别人离开了。”
　　此话一出，众人皆是一愣，唯有兄妹两人皱眉，没有意外。
　　魔剑胚的魔力，两人都能感受的到。
　　刚刚来到这的时候，宋锦抒感受了一下周围，发现确实有魔剑胚的魔力痕迹。
　　只不过魔力波动很微弱，像是离开了许久残留下来的。
　　宋锦抒当时就心中疑惑，按理说魔剑胚的主人在此，不应该会是这种情况才对。
　　如今听他这样一说，兄妹二人恍然大悟。
　　不过很快又疑惑起来，既然它选择半鬼作为主人，为什么还会另投他人呢？
　　没听说过剑胚被选出剑冢后还能另投他主的。
　　破惘知道主人的疑惑，连忙热情的传音解答道，“主人，剑胚是不能再出剑冢后另投他主的，但魔剑胚不一样。魔剑胚他没有任何主人，有的只有持剑者。”
　　宋锦穆闻言一怔，传音问道，“持剑者？你怎么知道的？”
　　如果他记得没错，剑胚在离开剑冢后是没有剑冢里的记忆。
　　“拥有剑灵后，我们只要知道剑胚的名称，就会知道剑胚的一些信息。我也是刚刚听到你们谈论魔剑胚，才想起来这事的。”
　　破惘奶声奶气的传音解答。
　　“还有，持剑者只能使用魔剑胚，魔剑胚想要离开还是可以随时离开的。”
　　“嗯。”
　　听完破惘的解释，宋锦穆面色凝重，如果是这样的话，想要找到魔剑胚的难度，又提升了不少。
　　破惘的传音解答，宋锦抒不知。
　　于是宋锦穆便将这事传音告诉了妹妹。
　　宋锦抒初听之时也被震惊到了，差一点，自己与哥哥就成了魔剑胚的持剑者？
　　一个随时可以背叛自己的剑胚，用起来如何放心？
　　又怎么交付后背？
　　幸好，她和哥哥都选择了另外的剑胚。
　　“他不是你的剑胚吗？为什么还能跟别人走？”古承安皱眉道。
　　虽然他不修剑，但对剑域还是有些了解的。
　　剑胚既然从剑冢中出来，那边代表已经认主的。
　　认主的东西又怎么能随意离开主人？
　　“我也不知道，刚刚有人在这里打斗，我害怕被波及就躲起来了，但是剑胚一直让我上去。
　　我不愿意，最后有一个人就过来抓住我的手，然后剑胚就离开了，去了那人的身上。”
　　说到这个，牧昊空也挺委屈的，他以为从剑冢中取出剑胚，便有了变强的助力，再也不用躲在阴暗的角落里存活了。
　　可没想到他如此信任的剑胚，却离他而去，唯一能改变人生的助力也随之消失了。
　　“和谁打斗，那些人呢？去哪儿了？”
　　古承安追问道。
　　剑胚都已经离开了，现在也不是追究的这个的时候。
　　“我不认识，不过我听到其中一个人喊另外一个司季青。然后那个拿到我的剑胚后，就追着那个叫司季青的人，朝着南城出口方向飞去了。”
　　是凌云宗在逃前峰主，司季青！
　　兄妹两人闻言表情都不是很好，如果被追的那个是司季青的话，另外一个应该就是，奉命追捕的张岳恒了。
　　他们实力都在分神期，鲜少遇到对手，此时恐怕已经离开鬼域了。
　　如果是这样，事情就麻烦了！
　　兄妹两人不清楚张岳恒认不认识魔剑胚，毕竟鬼域有剑冢一事，他们也才刚知晓不久。
　　再加上张岳恒本就不是剑修，很难保证他一定认识魔剑胚，了解魔剑胚的危害。
　　在不知道魔剑胚的情况下，想让张岳恒阻止魔剑胚的可能性不大。
　　必须要想办法先离开鬼域，给宗门传讯才行。
　　“糟了，快追过去。”
　　得知拿到剑胚的家伙逃了，古承安也意识到耽搁了不少时间。
　　赶忙甩出飞舟，众人一跃而上。
　　他则拎着牧昊空飞上飞舟，朝着南城出口加速飞去。
　　当一群人来到南城出口时，场面极其惨烈，没有尸体，也没有满地血迹的惨烈。
　　有的只有满地的刀剑残痕。
　　通往外界的鬼域大门则是大开着。
　　“我们来晚了。”古承安喃喃道。
　　每个鬼城入口都有一个锻体期鬼修镇守，相当于人修的分神期。
　　南城鬼域入口会落得如此惨烈，是古承安没有想到的。
　　他以为拿走剑胚的修为顶多和自己差不多，是凝型期，也就相当于人修的化境期。
　　可万万没想对方的实力，已经达到了锻体期。
　　这事情已经超出了他的能力范围，必须要禀报上去才行。
　　“嗯啊……”
　　这时，一道声音将古承安的思绪唤回。
　　他顺着声音走了过去，发现在破碎的砖瓦残墙后面，躺着一个全身布满剑伤的人。
　　在他的身上穿着守卫者的服饰。
　　“上者！”古承安连忙跑上前查看。
　　这人就是守卫鬼域入口的锻体期鬼修。
　　鬼修拥有实体后，会逐渐拥有人修特征，直至最后殊途同归。
　　锻体期的鬼修如果不使用的鬼气，看上去与人修无异，有着人修的特征。

第212章 王的召见
　　那名锻体期鬼修，听到声音费力的抬起眼皮，口中却说不出一句完整的句子。
　　“快，丹药，还有治疗丹药吗？”古承安冲着宋锦抒吼道。
　　宋锦穆皱眉挡在妹妹的身前，一直安静降低存在感的饭团此时也忍不了了。
　　转过身，圆溜溜的大眼睛，此时变得无比锐利，眼神不善的盯着古承安。
　　宋锦抒心中一暖，拍了拍怀中的饭团，接着走到哥哥身前，回了一个安心的眼神。
　　将治疗丹药递给了须永宁，给牧昊空吃得一阶治疗丹药。
　　于宋锦抒来说不是什么贵重的东西。
　　一阶丹药给牧昊空这个半鬼吃，药效刚好，既不担心撑爆身体，也不担心药力不足。
　　但若是将这丹药给修为高的人吃，那便是徒劳无益了，这一点药效，完全不足以修复身体创伤。
　　宋锦抒不想与其争执，能用一瓶一阶丹药就能解决的事情，没必要冒险与之对抗。
　　须永宁接过瓶子，眼神中流露一丝歉意。
　　是真的感觉到抱歉，还是因为担心她的师父，宋锦抒没有深究。
　　凌忘川有些心不在焉，眼神凝重的看着鬼域出口的残骸。
　　他原本和须永宁也是这里的一员，如果没有去执行任务，大概也死在这一场战斗中了吧？
　　那可是锻体期鬼修都不敌的存在。
　　须永宁心情同样沉重，躺在地上的正是他的直属上者，此时的他却无能为力。
　　古承安接过丹药，药瓶打开全都灌入锻体期的鬼修口中。
　　丹药入口即化，也不知道是不是因为数量多的原因，那名段体期鬼修居然恢复了一瞬间的意识。
　　从自己的储物戒中拿出一颗丹药服下，身上的伤势这才好转。
　　等那名锻体期鬼修伤势好转一些，立马拿出传讯玉牌给王发过去了传讯。
　　王的传讯不是谁都有的，这也是为什么古承安，那么焦急去救锻体期鬼修的原因。
　　锻体期鬼修坐起身，“你们是……”
　　他话说到一半，看到须永宁和凌忘川，惊讶道，“忘川、永宁你们怎么在这儿？不是出去做任务去了吗？”
　　“上者，任务完成了，有点事情需要回来一趟，碰到了这位古承安上者，追寻下等半鬼和魔剑胚，便来帮忙了，您怎么样？好点没？”须永宁关心道。
　　“不碍事，先不说这些了，这里的事情，我要赶紧汇报给王。”
　　这里就他身份和实力最强，锻体期鬼修不用看谁的面子，直接紧着重要的事情先报。
　　古承安虽然心中不爽，但也没敢说什么。
　　当那头传讯接通，模糊的影像出现在半空中，隐约只能看见一个身影。
　　锻体期鬼修见此已是习以为常，连忙恭敬行礼，汇报鬼域南城入口的情况。
　　“启禀王，刚刚有两个锻体期实力的从南城鬼域入口闯出去了，其中一个携带剑胚，南城鬼域入口的守卫者全军覆没。”
　　那边沉默了半晌后，才叹了一口t气，说道，“源良，你没事吧？”
　　锻体期鬼修名为许源良，此时听到王的关心，心中感动。
　　顿时感觉自己做的一切都值了，哪怕为了鬼域奉献他的全部。
　　“王，我没事。之前您要求找寻的半鬼也在我这，需要给您带过去吗？”
　　说着还将传讯玉牌的传讯视角，朝着半鬼的方向调整了一下。
　　听到他们说到自己，牧昊空缩了缩脖子，下意识的向宋锦穆兄妹二人靠近了半步。
　　古承安见此，向半鬼的方向靠拢了一点，希望能出现在王的视角中。
　　“辛苦你了，将他们全都带到主殿来吧。还有那群牺牲的守卫者遗物，一并带过来，将他们安置在烈士塔里。”
　　王的声音柔和中带着一丝威严。
　　“多谢王。”
　　许源良声音有些哽咽，想起那些牺牲兄弟。
　　很感动王还记着他们，心中对王更加尊敬了。
　　烈士塔不是什么鬼修都能进的，必须是对鬼域有重大贡献的鬼畜才可以进入。
　　进入烈士塔的鬼修，将来的直系亲属来到鬼域，都会有优先选择鬼修功法的权利。
　　鬼域待遇也比普通鬼魂强，就连住的地方，都在不同于破烂的鬼街的一个中等城，由鬼修驻守城门，保护里面的鬼修后裔。
　　鬼域里有很多鬼修，生前都是凡人。
　　在凡人时，他们没有修仙天赋，但死后却又修鬼的能力。
　　他们大多还是凡人，如果有这一项保护，在死后能福泽自己的子嗣。
　　……
　　一众鬼修，听到马上要见到王，心情都很激动。
　　只有宋家兄妹两和半鬼，三人都很担忧这次见面。
　　兄妹两人是怕身份被揭穿了，会有生命危险。
　　半鬼听说过王，鬼修们提起她都是一脸崇敬。
　　听到的词都是仁慈，强大，智慧，威严……这些美好的形容词。
　　但对于这一切，牧昊空都抱着怀疑的态度，他没见过，也不相信这世上还有这样的强者存在。
　　如果王真的如他们形容的那样，为什么下等半鬼还生活得如此凄惨？
　　至于须永宁，他丝毫不担心兄妹两人的身份会被王发现，王在他们心中永远都是智慧仁慈的。
　　他相信，就算王知道了两人的人修身份也不会对他们做什么。
　　“我们也要去见王吗？”
　　古承安终于是忍不住出声问道。
　　“是，我们现在就出发。”
　　许源良点头，从怀里拿出一个储物袋，眼中满是怀念。
　　这个储物袋中装着的都是下属们的信物。
　　当初他们也幻想过进入烈士塔的情景，他将他们都信物全都收集在这个储物袋中。
　　告诉他们以后有机会立功，一定会亲手将他们送进烈士塔。
　　如今，他不负重托，终于能将他们代入烈士塔了。
　　许源良心中激荡，久久才平复下心情。
　　继而，抬手一挥，一只比古承安还要豪华的飞舟，出现在众人眼前。
　　鬼修们走上飞舟，心情都很愉悦。
　　能见到王是他们的殊荣。
　　须永宁开心的同时也没有忘记兄妹两，传音安慰道，“放心，不会有事的，我们有天道协议，我不会骗你们的。”
　　兄妹两人都没有回应，须永宁确实不会伤害他们，可那个鬼王就说不定了。
　　他们不了解，也没有鬼修们那样如粉丝般的狂热。
　　二人不想上船，但想逃也不可能，只能不甘不愿的走上飞舟。
　　同样不甘愿的还有牧昊空。

第213章 哥哥未来的干将
　　飞舟上鬼修们聚集在一起，心情很是激动，这还是他们第一次见王。
　　就连全程看守着他们的凌忘川，此时也没再守着他们，而是参与到那些鬼修的谈论中。
　　有飞舟结界，他们压根就不担心，半鬼会逃。
　　至于宋锦抒和宋锦穆为什么和半鬼待在一起，他们一点也不在乎。
　　看着坐在自己身边的兄妹二人，牧昊空有些开心。
　　以往除了鬼叔，所有的鬼修见到他都嫌弃的退避三舍。
　　不避着他的，要么对他拳打脚踢，要么奴役他干活的。
　　只有这两人，对自己不躲不避，也不厌恶。
　　兄妹俩人不知道牧昊空心中所想，坐在他旁边完全只是因为有一些事情想要问他。
　　“方便聊聊吗？”宋锦抒问道。
　　牧昊空闻言猛地抬头，不确定的问道，“你……是在和我说话？”
　　这么平和的和陌生人聊天，还是牧昊空第一次经历。
　　“嗯，能聊聊吗？”宋锦抒点头。
　　“可以，你想聊什么？”
　　牧昊空低着头，声音有些小。
　　“我叫宋锦抒，这是我哥哥宋锦穆，你叫什么？”
　　宋锦抒觉得自己既然主动跟人家说要聊聊，总不能一开口就开始问问题。
　　至少聊一聊的流程，自我介绍得走一遍。
　　“我，我叫牧昊空。”
　　牧昊空一如之前一样，只在听到宋锦抒介绍名字的时候，抬了头。
　　明亮的眼睛，似星星一般闪亮。
　　只是，他仅抬头了那么一下。
　　接下来自我介绍，便一直是低着头，红着脸，声音微不可闻。
　　宋锦抒见牧昊空害羞的模样，觉得有点可爱。
　　可惜生错了地方，如果生在世俗界，应该会有不错的生活。
　　至少比在鬼街强。
　　自我介绍完，宋锦抒正准备问魔剑胚一事，没想到哥哥头顶上的弹幕，再一次蹦了出来。
　　【不是吧？这个小可怜是牧昊空？】
　　【我都不敢认，这真的是大反派身边那个斯文败类的军师吗？】
　　【不过，这小可怜生活的环境，最后长大能变成那样子，我一点都不惊讶。】
　　【小可怜，长大后坏归坏，对宋锦穆是真的真心，当初那么多人围剿反派，他硬是没逃，一直与他并肩作战，最后死在云诺手中。】
　　宋锦抒表情一僵，盯着牧昊空看一会儿，又看了一眼自家哥哥。
　　深吸了一口气，传音问道，“哥，你觉得牧昊空怎么样？”
　　“一个陌生人，为什么突然这么问？”
　　宋锦穆疑惑。
　　继而，像是想起了什么，传音问道，“你不喜欢他吗？”
　　妹妹不喜欢，他同样也不喜欢。
　　“没有，就随便问问。”
　　宋锦抒赶忙否认，听弹幕的意思牧昊空，对他哥还挺忠心的。
　　她可不想因为自己的关系，让哥哥对牧昊空产生恶感。
　　不过她也没打算主动撮合什么。
　　原著的剧情发生了那么多转变，以前对哥哥忠心的人，未来不一定如此，任何关系都需要时间的考验。
　　顺其自然就好，不必刻意的去营造什么。
　　半天没听到两人的声音，牧昊空有些紧张，以为他们也和那些鬼修一样厌恶自己。
　　慌忙抬头，等看清两人的眼中没有厌恶情绪，这才松了一口气。
　　【牧昊空真的好可怜啊！我没想到他小时候生活的这么艰苦，难怪长大了会那样！】
　　【哥哥会不会收留牧昊空啊？这可是他未来的忠心干将。】
　　【不一定呢，剧情都发生这么大的变化了，原剧情中牧昊空才是修剑的，宋锦穆是修魔的。】
　　【我有罪，之前看原著的时候，看到他伤害到云诺，我恨不得他早点死的。我是真的没想到他小时候这么可怜。/大哭】
　　【他就算可怜，也不是他伤害别人的借口，那么多人惨死在他的手中，不是一句可怜就能带过的。】
　　弹幕的争吵宋锦抒已经见怪不怪了。
　　“你觉得王怎么样？”
　　宋锦抒试探的问道。
　　弹幕此时就在，她这样问出口，既可以问牧昊空对王的看法，还能旁敲侧击弹幕的回应。
　　果然，下一刻，弹幕炸了。
　　【要见到鬼域的王吗？这个反派是我唯一喜欢！我好激动！】
　　【鬼域之所以那么团结，都是因为这个王的存在，所以见得她的领导能力是有多强。】
　　【确实，这个王有点本事，虽然和云诺不对付，甚至几次三番的想要杀云诺，但她的强大也是毋庸质疑的。】
　　【其实我也奇怪，为什么一个鬼域的王，要千般阻止云诺飞升。最后在云落飞升之际，甚至不惜以命相搏。要不是病美人为云诺挡下那一击，云诺差点就无法飞升。】
　　【就是啊，我也想不通，云诺飞升不好吗？她飞升了，不也相当于给其他修士开启飞升通道了么？这么造福修仙界的事情，为什么引得鬼域的王，那么大的反抗。】
　　王的信息没看到多少，倒是看到了不少原著剧情。
　　“他们都说，王很好，很强大，很仁慈……”
　　牧昊空低着头，闷声道。
　　“你呢，你怎么觉得？”宋锦抒耐心听完，最后反问了一句他的感受。
　　牧昊空愣住了，第一次有人想要问他的想法，感觉很新奇，也很开心。
　　让他有一种被尊重的感觉。
　　“我，我不知道，但能那么多鬼修喜欢，应该不会太差吧。”
　　牧昊空如此说道。
　　“这样啊。”
　　宋锦抒点头，确实如此。
　　她还从没见过有谁像鬼域的王，这么深受民众的爱戴。
　　这艘飞舟的速度比古承安的那艘还要快。
　　没聊几句话的功夫，便来到了主城主殿。
　　这是兄妹二人，第二次过来了。
　　两次来t的心情完全不同，这一次更加的忐忑。
　　“赶紧下去吧。”
　　其他的鬼修早在第一时间就下了飞舟，这句话是许源良对兄妹两人和半鬼说的。
　　不管多么不情愿，三人还是跟着众鬼修，走进了主城。

第214章 被鬼域的王留下
　　与此同时。
　　东州大陆。
　　灵衍宗的长老会议厅里。
　　此时正坐着五名合体期修士。
　　他们五人，正是守护各个宗派剑冢的合体期剑修。
　　“南州大陆与东州大陆的结界已经支撑不了太久了，通道正在扩大。我们还是召集其他的合体期修士一起商量对策吧。”
　　之前剑长生被凌云宗派去侦查黑色旋涡，就将旋涡另一头是南州大陆一事和众人说过。
　　只是那时，还无法容得一人通过。
　　可如今那通道还在扩大，可能要不了多久就可以通行了。
　　众人面色凝重，于老点头，忧愁道，“已经传讯通知了，也不知道那些家伙都在哪里闭关，能不能接到传讯。”
　　另外几人都没有说话，他们当初在剑冢中，就无法接到外界的传讯，很难保证其他几人会不会也是一样。
　　“现在怎么办，我们大陆的实力与对方大陆相差太多了。如果对方是友善的，那皆大欢喜。但若不是的话，就以我们的实力来说，无法与对方抗衡。”
　　谢朝剑皱眉叹息，孩童般的面容上满是愁容。
　　看上去颇有几分搞笑。
　　但在场的无一人笑话他。
　　谢朝剑的情况比较特殊，保持着孩童的模样，并非因为他筑基过早。而是因为他曾经历过非人的遭遇，才会导致他如此。
　　所以在场的几人，没人会去触碰他的伤痛，全将他当常人对待。
　　“现在想这些也没有办法，等到旋涡能通人时，我们几个先去看看那边情况，若是真的情况不妙的话，我们就将那结界补起来……”
　　补结界并不是一件轻巧的事情，划分两个大陆的结界其威力可想而知。
　　很可能他们五个人的性命都搭在这上面，才能勉强保持结界能支撑几百年。
　　若是真的到了不得不补结界的时候，为了宗门，为了东洲大陆，也不得不上了。
　　“既然如此的话，那我继续去守着那个漩涡入口，等有变化了，我再给你们传信，届时我再过去一探究竟。”
　　既然事情已经有了抉择，那也没有继续讨论下去的必要了。
　　剑长生站起身，将自己的想法说出。
　　“嗯，无论如何我们先做好对抗的准备，以防万一。”
　　于老点头认同道。
　　实力弱处于被动，也只能如此了，希望是他们多虑了。
　　就在众人准备回去迎接南州大陆一事时。
　　突然，察觉到了一丝异样。
　　丘启华手中的折扇一收，看向众人，迟疑道，“刚刚那是？”
　　“有极品剑胚离开了剑冢！”
　　于老给出了一个肯定的答案。
　　“怎么会这样？我们都不在剑冢，谁给开的剑冢？”
　　厉婉冰惊诧道。
　　极品剑胚，数量稀少，所以每当一个极品剑胚离开剑冢时，守护者都会有所感应。
　　“你们先去忙，我回去看一下剑冢。”
　　于老表情凝重，不同于其他四人，他在剑冢里面待的时间最长，也是最为了解剑冢的。
　　知道剑冢是一个独立空间，除了东州大陆的守护者，还有其他大陆以及领域的守护者。
　　剑冢将他们隔绝开来，分别守护各自的领域。
　　所以在刚刚察觉到有极品剑胚离开剑冢的时候，他第一反应不是惊讶，而是担忧。
　　魔剑胚也属于极品剑胚，他很担心这次出来的是魔剑胚。
　　“好。”
　　对于于老众人都很放心。
　　也没再耽误时间，告别后，便各自回到自己的宗门，准备迎接南州大陆一事。
　　剑长生则是去了黑色漩涡那，看守着漩涡通道的变化。
　　……
　　鬼域。
　　宋锦抒和宋锦穆被带到了一处别具一格的会议大殿。
　　这个大殿的格局与宗门会议大殿的格局差不多，唯一的区别是大殿正中的上座，是一片珠帘幔帐。
　　“王。”
　　众鬼修拱手行礼道。
　　宋锦抒和宋锦穆也紧跟着行礼。
　　心中暗自庆幸，还好不是下跪行礼，要不然他们还真的跪不下去。
　　饭团变小后，体型不大，被宋锦抒放在了肩膀上。与宋锦抒的衣服几乎融为一体，倒也没有显得太突兀。
　　宋锦穆则一身深绿色的装束，小青蛇盘踞其肩上，同样完美隐藏。
　　鬼修也有携带宠物或者鬼怪的，所以兄妹两人哪怕是抱在怀里也没有引起太多人的注意。
　　王的声音从珠帘后传出，“无需多礼。”
　　“王，这就是拿到剑胚的下等半鬼。”
　　许源良将牧昊空，往前推了推说道。
　　牧昊空被推的一个踉跄，差点摔倒，还好向前走了几步稳住身形。
　　王没有说话。
　　许源良疑惑，但也不好催促，只得沉默地等待王的吩咐。
　　宋锦抒和宋锦穆只觉得全身的汗毛倒立，感觉上面的视线是在打量他们。
　　心中不免有些慌乱，难道他们的身份被发现了？
　　宋锦抒默默握住哥哥的手，准备若是真有危险，就带哥哥进入空间。
　　她不知道鬼域中的王是什么修为，但合体期的师傅都不知道空间的存在，那至少证明空间的等级还是很高的。
　　宋锦穆以为妹妹害怕，紧握住妹妹的手，脚步往她身前挪了半步，将宋锦抒护在自己的身后。
　　“呵呵……”
　　王这时突然轻笑出声。
　　接着，说道，“嗯，我知道了，辛苦你们了。源良，带着你的下属，去烈士塔。其他人都退下吧。”
　　众鬼修虽然只是走了一个过场，但能这么近距离接触到王，他们还是很开心。
　　宋锦抒和宋锦穆同样松了一口气，正准备随着众鬼修离开。
　　忽然，王再次开口道，“后面的两个留下来，我有点事要和你们说。”
　　须永宁心中担忧，不知道王为什么要将他们兄妹二人留下来。
　　不过担忧归担忧，也没真的以为王会对兄妹二人怎么样。
　　他对王还是很信任的，只以为王真的有事情要问他们。
　　许源良疑惑，王为什么没有留下那个下等半鬼，反而留下两个修为不高的鬼修。
　　不过想到马上就能带他的下属进入烈士塔，这一切便都不重要了。
　　王将他们留下自然是有她的考量，就不用自己去操心了。
　　牧昊空离开的时候，频频回头。
　　有些担心这两个唯二对他散发善意的两人会有危险。

第215章 兄妹俩的身份
　　宋锦穆紧握着妹妹的手，将她护在身后，眼神戒备的看着大殿上方。
　　宋锦抒则时刻准备着，等情况不对，立马带哥哥进入空间。
　　同样戒备的还有小青蛇与饭团。
　　他们都在上方的鬼王身上，感受到了恐怖威压。
　　“呵呵，就是随便聊聊，不用紧张。”鬼王轻笑道。
　　宋锦抒和宋锦穆没有说话，全身戒备着，等待着随时出手。
　　“没想到，还能再见到你们。”
　　王看着两人叹息道。
　　只是语气不似怀念，倒是有些幽怨在里头。
　　兄妹二人一头雾水，他们什么时候见过鬼王？
　　两人的沉默，王也不在意，继续说道，“唉，魔剑胚出世，你们还是尽早回去为好，继续留在鬼域不安全。”
　　“多谢鬼王的关心，我们马上离开。”
　　宋锦穆说着便准备拉着妹妹离开。
　　鬼域的王似乎对他们没有恶意，但能离开，宋锦穆不想继续留在这里。
　　“等等，这是鬼域的通行玉牌。”
　　话落，王抬手一挥，两块漆黑如墨的玉牌，出现在两人的面前。
　　兄妹二人将玉牌收下，拱手道谢，“多谢鬼王。”
　　以鬼王实力，想要杀他们轻而易举，既然她没有表露杀意，那应该是真的只是想和他们聊聊。
　　只是他们至今还没想起来，鬼王他们究竟在哪里见过？
　　不然真的无法解释，为什么听她的语气，似乎是认识他们兄妹两人。
　　“那我们就先离开了。”
　　拿到玉牌，宋锦抒便准备和哥哥离开。
　　“等一下。”
　　宋锦抒心中一惊，面上却是不表，转头镇定道，“鬼王，还有何事？”
　　“我刚刚发现的一个小玩意，正好还给你。”鬼王笑道。
　　继而，一块黑色的石头，飞到了宋锦抒的眼前。
　　原本宋锦抒还不解，鬼王这是何意？
　　直到看清眼前的石头，她震惊的睁大了眼睛。
　　是之前解锁空间的黑色石头。
　　王怎么知道自己需要它？
　　还说还给自己，难道她也知道空间的存在？
　　宋锦抒心中震惊，那也就意味着，鬼王的实力比合体期还要强！
　　“赶紧收下吧。”王微微一笑道。
　　“多谢。”
　　这块石头确实是自己所需，宋锦抒没有客气。
　　她不知道鬼域的王是如何知道的？
　　也不想再去想了，王的修为比师父还高，如果真的想要杀自己早就杀了，不至于还给自己送来这块石头。
　　以后的事情，以后再说，先解决当下。
　　见宋锦抒把冥空石收下，鬼王满意一笑，“好了，你们离开吧。”
　　“多谢。”
　　宋锦穆拱t手道谢，紧接着，便拉着妹妹离开了会议大殿。
　　看着兄妹两人离开的背影。
　　王感叹道，“没想到，孟章和监兵竟然都回到他们身边了。”
　　万年前，魔尊飞升，她自认不敌。
　　为了躲避祸端保护鬼域，她选择关闭了鬼域，想要脱离这些纷争。
　　哪曾想，妖族不知何时和人修关系那么好，竟然会不惜一切代价出手帮忙。
　　也正是因为四大神兽的帮忙封印了四大洲，短暂切断天地飞升通道的联系。
　　两个大乘期的人修，才有了炸毁飞升通道的机会。
　　飞升通道炸毁，导致她掉落一个大阶修为，鬼域结界还破损了，按理说她是埋怨两人的。
　　可是她心中清楚，当初他们炸毁飞升通道，也是迫不得已。
　　不同于其他种族飞升后不得停留此界。
　　魔尊飞升，有一次自行决定去留的机会，并且不再受此界天道约束，若是魔尊选择留在此界。
　　那么修仙界与世俗界都将面临毁灭性的灾难。
　　只有毁掉飞升通道，杀掉魔尊才能拯救人族。
　　魔剑胚出世，万年前的灾难将再次降临，王无奈地叹了一口气，忧心忡忡道，“转世重修，灵根从冰灵根变成三灵根，天赋都变差了，还能赶得上么？”
　　魔剑胚已经入世，魔尊即将归来，万年前的大战，恐怕还要再次面临。
　　这一次不同于上次，天地灵气稀疏，人修修为低微。
　　想要对抗魔族，还需解开四大洲的封印，修复飞升天道，才能再次迎来灵气复苏。
　　至于刚刚那块冥空石，是从那个半鬼身上发现的。
　　本来就是宋锦抒的东西，所以拿来还给宋锦抒，鬼王毫无心理压力。
　　他们快速成长起来，整个人界大陆才有希望。
　　……
　　宋锦抒和宋锦穆离开主殿，须永宁和凌忘川两人早已等候多时。
　　此时见兄妹两人出来，全都迎了上来，“王找你们没事吧？”
　　“给了我们两块通行玉牌，让我们离开鬼域。”宋锦抒说着将玉牌拿给两人看。
　　须永宁表情一僵，仔细看了一下那块玉牌，才确定自己没有看错。
　　王居然给了他们，上等通行玉牌。
　　这个玉牌不同于普通的通行玉牌，他们可以直接拿着玉牌进入王所在的主殿。
　　通常只会发给高阶鬼将，或者是王信任的鬼修亲信。
　　“我们可以用这个玉牌离开吗？”
　　见须永宁半天不说话，宋锦抒试探的问道。
　　“可，可以。”
　　须永宁连忙道。
　　这玉牌不单是通行玉牌，更是身份的象征。
　　被王如此信任的人，他便不能再用以前的态度对待了。
　　“请跟我来，我送你们二位离开鬼域。”须永宁恭敬道。
　　凌忘川则是退到一旁，摆出一个请的姿势，让宋锦穆先走。
　　“谢谢，我们不需要再做登记了吧？”
　　宋锦抒一开始只以为是通行玉牌，可如今见到两个鬼修的反应又不像是普通的通行玉牌。
　　这玉牌，似乎大有来头。
　　“不用了，不用了。”须永宁连连道。
　　“有了这块玉牌，你可以随时进入鬼域，就连王的主殿也可以。”
　　宋锦穆和宋锦抒闻言都是一怔，这玉牌居然这么厉害，王的主殿都能进？
　　可为什么鬼域的王会如此关照他们？
　　真的见过吗？
　　想到自己来到鬼域的目的，宋锦抒客气的拒绝道，“不用了，我们自己走就行了，你们忙自己的吧”
　　她准备和他们分开后，和哥哥在鬼域转转能不能找到系统奖励。
　　有了这块鬼王给的玉牌，在鬼城行走起来方便很多。
　　“可……我们之间还有天道协议……”
　　须永宁想先将人先送出去，完成了契约，这样他们去哪都跟自己无关了。
　　“那好吧。”
　　宋锦抒只得答应，大不了和哥哥再进来一趟。
　　“牧昊空呢？”
　　宋锦抒看了一下周围没有看到牧昊空，有些在意。
　　“王心善，让他去守卫者学院学习去了。”
　　须永宁与宋锦抒交谈的功夫，凌忘川已经准备好了飞舟。
　　“我们走吧。”须永宁言语客气。
　　宋锦抒点头，跟了上去。
　　这样也好，有机会学习，那至少比在鬼街待着强。

第216章 深渊森林
　　鬼域与世俗界交界处的深渊森林。
　　这里是一处极其特殊的地方，他介于鬼域与世俗界之间，说是鬼域，也可以说是世俗界。
　　深渊森林不归于任何一方管辖。
　　鬼怪只能活动于深渊森林，无法出入世俗界。
　　而人类也只能活动于深渊森林，无法从这里进入鬼域。
　　深渊森林中，鬼怪与妖物共存，同时也生存着人类。
　　然而，在这样恐怖的深渊森林深处，却有着一座极其低调奢华的宫殿矗立在森林中。
　　古承安身为鬼域的守卫者，本职是守护鬼域。
　　深渊森林不该是他这样的身份，随意进出的地方。
　　只见他，不但出现在这里，对此处的场景也无比熟悉。
　　直接来到宫殿入口处，拿着一块玉牌进入了宫殿。
　　宫殿中阴森寒冷，一路上的下人都安静地不发一言，一直等古承安走进宫殿深处的正殿，这才听到娇嗔与大笑的热闹声。
　　“王。”
　　古承安进门便立马跪地行了一个大礼。
　　此时的古承安沉着冷静，丝毫没有之前的焦躁冲动。
　　要不是身上的守卫者服饰以及眼角的那一颗痣，真的很让人怀疑是不是双胞胎兄弟。
　　王本应该是称呼鬼域中的王的，同样也是身份地位的象征。
　　在此刻，却被他用来尊称别人，模样神态丝毫不像是被迫。
　　被古承安称作为王的，是一个银发半披，长相妖孽的男子。
　　“嗯，有什么事。”
　　男人声音慵懒，身边围绕着四五个绝美女子，但无一例外的，这几个女子都有着一双极其相似的眼眸。
　　“王，魔剑胚被带出鬼域了。”
　　古承安依旧跪着，恭恭敬敬的回答道。
　　“嗯，灵溪怎么说？”
　　白发男子漫不经心道。
　　他说的灵溪正是鬼域王的本名。
　　古承安显然也是知道这个称呼的，当即回答道，“鬼王并没有去说此事，只是将两个陌生的鬼修留下，不知道说了什么。那个获得魔剑胚的下等半鬼，则是被鬼王送去了守卫者学院。”
　　“嗯？她没在意剑胚一事？”白发妖孽男诧异道。
　　“是的，召见我们的时候一句没提。”
　　古承安肯定的点了点头。
　　白发妖孽男若有所思，半晌后，才道，“那个拿到魔剑胚的是什么人？”
　　“他名叫张岳恒，似乎是一名分神期人修，这是当时根据其他鬼修的描述画出来的画像。”
　　古承安将一张画有张岳恒的画像，恭敬地呈在手中。
　　白发妖孽男身边的女子，很有眼色的走下台阶，将他手中的画像取了过来，恭敬的放在白发妖孽男的手中。
　　他看都没看，挥手叫来另外一个人，“王钦，记住这个人，帮他破开魔族结界。若是这人不想着破坏魔族封印，那就给魔剑配再换一个主人。”
　　“是，王。”
　　与古承安不同王钦是一个人修，修为等级还不低，已是分神期后期。
　　王钦接下画像后，便离开了王殿。
　　“你去把那两个被灵溪单独留下的鬼修，带到我这里来。”
　　白发妖孽男有些在意被灵溪在意的鬼修。
　　“是，王。”
　　古承安领命退下。
　　做完这一切，白发妖孽男顿感无趣，挥了挥手，和其他一众人说道，“你们也都下去吧。”
　　“是，王。”
　　依偎在妖孽白发男身边的美人，以及站在身边服侍的下人们全都听话的退了下去。
　　等到众人全部离开，空荡荡的殿堂中只留他一人。
　　白发妖孽男绝美的容颜上流露出一丝忧愁，长叹一口气，喃喃道，“灵溪啊灵溪，为了鬼域，为了那一群肮脏的灵魂，将自己囚禁一生，真的值得吗？”
　　这样的疑问，注定是没有人回答。
　　不知道过去了多久，白发妖孽男从呆坐中回神，眼神逐渐坚定，“很快，鬼域将不再束缚你。肮脏的事物，就应该待在泥坑里，而不是被护在怀中。等着，这一切很快就会结束。”
　　他原本是想让人去取魔剑胚，没想到魔剑胚被那个下等半鬼提前取了出来。
　　于是他便派古承安去追寻，然而，魔剑胚中途却换了一个主人，这倒是出乎他的意料。
　　不过总体来说还是朝着他理想的方向前进的，他的目的就是想要解开魔域封印。
　　这样倒是正好顺从了他的心意。
　　……
　　宋锦抒和宋锦穆两人，乘坐着飞舟朝着距离此处最近的南城鬼域出口出发。
　　前面还好，一路飞行畅通无阻。
　　等到飞行的第二天，不知怎么回事，飞舟竟然无法飞行了，直直的从空中坠落，还好几人都反应迅速没有受到什么伤害。
　　看着坠落的飞舟，须永宁同样也是一头的雾水。
　　这飞舟是王殿用来送行身份尊贵的鬼修，鬼将的。
　　按理说不该出现这种状况的，可现在也不知道怎么回事，无论他怎么去操作飞舟就是不动。
　　他不是炼器鬼修，t对此没有任何办法。
　　宋锦抒懂得炼器，正欲上前和须永宁说让自己看看。
　　没想到这时突然传来一道熟悉的声音，“飞舟这是坏了？”
　　宋锦抒几人回头，看到的正是古承安，此时他正乘坐着自己的飞舟。
　　“上者，你怎么在这？”
　　须永宁见到熟人心中一喜，连忙打过招呼。
　　“上者。”凌忘川也跟着行礼道。
　　“南城守卫空缺，我被临时委派到那看守，没想到正巧遇到你们。”
　　古承安笑着降下飞舟。
　　南城鬼域入口失守，鬼域第一时间便派鬼修前去填补漏洞，所以两人听到这样的回答，一点也没有意外。
　　“上者，我们的飞舟坏了，能带上我们一起去往南城吗？”须永宁主动说道。
　　“可以，正好顺路。”
　　古承安答应的很爽快。
　　“多谢上者。”须永宁道谢，接着，便和宋锦抒、宋锦穆两人说道，“我把飞舟收拾起来，我们一起去乘坐那艘。”
　　宋锦抒有些不放心，只觉得飞舟坏的时间，和古承安来的时间太过巧合了。
　　“距离南城鬼域入口也不远了，我们走过去就行，就不用麻烦别人了。”
　　宋锦抒想要步行去往鬼域南城的出口。
　　“那怎么行，步行还需要两天呢。正好上者在这里，顺便带我们一起过去。”
　　须永宁立马反驳道。
　　竟然知道兄妹两人被王看中，须永宁自然是不会再委屈兄妹二人。
　　“坐这么长时间了，正好活动活动，走吧。”宋锦抒笑着回道。
　　接着，便拉着哥哥就朝着南城鬼域出口的方向走去。
　　须永宁赶忙收起飞舟，只来得及和古承安说了一句，“麻烦上者了，我们就先不坐了。”
　　说完便跟了上去。
　　宋锦抒拉着哥哥往前走，依旧没有放松警惕。
　　快速地观察了一下四周环境，发现他们所在的位置很糟糕。
　　前不着村后不着店。
　　正处在一处荒凉的平原上，没有任何躲避遮挡的事物。
　　唯一场地复杂，可以躲避的，只剩下左前方视野尽头的森林了。
　　宋锦穆察觉到妹妹的紧张，瞬间猜到了情况不对。
　　唯一有嫌疑的，应该就是后来的古承安，他对这个人本身就没有好感。
　　当时在鬼域出口时，问自己妹妹要丹药的时候那么理直气壮。
　　此刻再看他更不像是好人。
　　见宋锦抒几人不愿意上飞舟，古承安的脸上流露出一丝阴沉。
　　“敬酒不吃吃罚酒。既然如此，那就只能换个方式了。”
　　说着，便驱动着飞舟再次跟了上来，“路程挺远的，还是上来吧。”
　　语气听上去依旧和善，只是手上一点也不留情面。
　　只见他抬手一点，顿时发出一道黑色的鬼气，朝着须永宁迅速飞而去。
　　“小心，快逃！”
　　宋锦抒早就有所防备，察觉到凌厉气息，在第一时间便抓住须永宁的手，往身后一甩。
　　须永宁看到地上的巨坑，才明白是宋锦抒救了自己一命。
　　心有余悸的道谢，“多谢。”
　　然而，宋锦抒此时却没有时间理他。
　　催动百凤靴，拉着哥哥便朝着唯一可以躲避的森林跑去。
　　百风靴是系统奖励的玄级宝器，练气期的修为，以金丹期速度可奔行一分钟。
　　她如今筑基中期，再次使用百凤靴可以以金丹期速度奔行半个时辰。
　　须永宁这时也反应过来，拿出自己的武器，一边奔跑，一遍喊话道，“上者这是何意？”
　　古承安没有回答，只是攻击更加猛烈了。
　　数道黑色光芒，接连爆射而出，所到之处轰鸣声接连不断，四人险险躲避。
　　凌忘川奔跑的同时，不忘回击，朝着那飞舟打去。
　　守卫者两人都知道前方就是深渊森林，但谁也没说什么。
　　古承安飞舟只需要消耗灵石，无需消耗灵力，所以哪怕他们竭尽全力的逃跑，也跑不过飞舟。
　　他们只能跑进森林，也只有在那样树木横生的森林中，才能限制飞舟的飞行，为他们争取一次逃脱的机会。
　　不过让他们诧异的是，筑基期修为的宋锦抒居然也有和自己差不多的速度？
　　宋锦抒此时顾不得其他。
　　将脚上的百凤轩施展到极致，速度也达到了一个恐怖地步，身形闪掠间，已经钻入了森林。
　　古承安原本还一切正在掌握之中的姿态，此时见到宋锦抒的身影消失，顿时慌了。
　　收起飞舟，也跟着飞入了森林。
　　就连须永宁和凌忘川两人都无瑕顾及。
　　看着离开的古承安，须永宁和凌忘川都愣住了，这才反应过来对方的目标竟然是兄妹二人。
　　“现在怎么办？”凌忘川问道。
　　“我先联系上者，看能不能联系到他，让他找一下王。”
　　须永宁说的上者是许源良，他有王的传讯方式，通过他应该可以联系到王。
　　兄妹俩人都是王认可的人，若是知道他们俩有事，王一定不会坐视不管。
　　可惜，让他们传讯过去时，并没有联系到许源良。
　　这时，须永宁才恍惚想到，上者此时应该还在烈士塔，缅怀那些逝去的兄弟。
　　“没办法，只能先回去了。”
　　两人飞船坏了，只是依靠步行的话，至少也得两三天才能回到主城。
　　“可是那个天道协议。”凌忘川有些犹豫。
　　“他们那么聪明，应该能躲起来，等我们找到帮手回来。”
　　须永宁也不确定，但他们清楚，古承安比他们高出一个大阶，再加上守卫者上者对下者的威慑。
　　他们想要与其对抗，只能说是天方夜谭。
　　加入守卫者，便有着鬼域的约束，下者对上者有着绝对的服从，反抗者将会受到约束的惩戒。
　　能成为守卫者上者的，都是对鬼域立下的功劳大小决定的。
　　除此之外还有实力上的考核，功劳与实力的综合考核决定了上者的地位等级。
　　进去也是送死，不去管也是死，既然都有可能会死。
　　还不如选择去搬救兵，只能寄希望于那兄妹俩能活得久一点。
　　此时两人都有些后悔，许下那个天道协议。
　　不然此刻他们就不用管这么多。
　　……
　　深渊森林。
　　“小妹，把我放下，你先逃。”
　　宋锦穆知道自己此时就是拖累，痛恨自己的同时，更多的还是心疼妹妹。
　　“哥，这个时候就不要说这种话了。”
　　宋锦抒语气不悦道。
　　心中的念头飞转，但速度却丝毫不慢，犹如一道流星，眨眼间便一晃而过。
　　再度狂奔了一会，眼看着灵力即将见底。
　　“你逃不掉的！”
　　这时，不远处传来一道声音。
　　宋锦抒身形突然一滞，猛的抬头。
　　发现不远处的山石上，古承安正负手站立在那，脸上是得意般的笑容。
　　对方的实力相当于人修的元婴期，自己与他相差了两个大阶，哪怕自己借着百凤靴的速度能逃离一阵，却不能一直逃。
　　宋锦抒脸色凝重。
　　“我承认你的速度确实很快，或许你是有什么宝器，但实力差距不是宝器就能弥补的。”
　　修为相差两个大阶，古承安压根就没把两人放在眼里。
　　“我看你也没有想杀我们的意图，找我们究竟何意？”
　　宋锦抒早就猜到对方只想活抓自己与哥哥。
　　否则在刚开始就不会选择骗自己与哥哥上飞舟，而是直接朝着他们兄妹二人下死招了。
　　“你倒是聪明的。”古承安目露欣赏。
　　难怪会被王看中。

第217章 惊险追猎
　　对敌人的夸赞宋锦抒，一点都没觉得开心。
　　此时的她，疯狂的在心中想着逃生的方法。
　　这时，宋锦穆突然传音道，“我刚刚问了孟章，他说右边不远处，有一头妖兽，实力感觉不比眼前这人低。我们要不把人引到那边去，看能不能转移一下目标？”
　　宋锦抒闻言心中一喜，面上不动声色。
　　“能告诉我们，你一直追我们是有什么目的？”
　　表面上，宋锦抒好像是真的很好奇。
　　实际上宋锦抒早已经在心中开始规划，逃离路线了。
　　古承安本就小瞧两人，哪怕他们有宝器，但修为上相差两个大阶的差距，是不可能那么轻易的逾越过去的。
　　自然不介意与两人说起王，“我们的王……”
　　就现在！
　　宋锦抒把握好时机，没有犹豫。
　　将全部的灵力注入， 百凤靴中。
　　紧接着，右脚使劲一蹬。
　　整个人化成一道流光，朝着小青蛇传音的方向飞掠而去。
　　本来还饶有兴趣准备和宋锦抒，说说王的事情。
　　结果，那女人居然借此转移他的注意力，逃跑了！
　　简直可恶！
　　古承安暴怒，身形一闪，朝着宋锦抒，逃跑的方向狂掠而去。
　　宋锦抒咬牙狂奔，宋锦穆被她背在背上。
　　此时的宋锦穆看着妹妹满头大汗，心疼的给她擦拭。
　　心中再一次为自己的无用感到痛苦。
　　这一次若是能够侥幸活下，他一定拼尽自己的全部，也要寻找变强的契机。
　　哪怕是为此而死！
　　他不想再看到妹妹陷入危机，自己却无能为力，这种无力感让他挫败。
　　看着远处逃离的身影，古承安怒不可遏，决定要给他们一点教训。
　　随着他抬t手的动作，一个形状奇特的宝物出现在他手中。
　　这个宝器是从苍向晨那里得来的，据他所言，他曾经是元婴期人修，这个宝器就是他那个时候炼制的。
　　后来被他师兄所害，成为了鬼修。
　　他用这个宝器，找自己换了一个守卫鬼域入口的机会。
　　古承安对这样的宝器很是心动，想都没想，便将他安排在了鬼域南城入口驻守。
　　“是你们不知好歹，可不要怪我！”
　　古承安嘴角上扬，只见他手中的宝器突然转变了一个形态，成为了一柄如闪电般形态的匕首。
　　隐隐间，一条紫雷在其上方萦绕。
　　那形态与雷劫的紫雷颇为相似，唯一的差距，应该就是体型与威力上的差距了。
　　可以在雷劫之地，吸收地上残余的雷劫之威，从而储存于宝器之中。
　　鬼修对雷电的恐惧比人修更甚，既然他们敢如此戏耍自己，那就要准备承受自己的怒火。
　　只要不杀了他们，将他们带到王的面前，应该不会有什么关系。
　　宋锦穆回头，便看到古承安笑得阴险，紧接着，便见他挥动了一下手中的匕首。
　　一道紫雷在他的挥动中形成，璀璨的雷电空中噼啪作响。
　　随着古承安的驱动，宛如一条紫色小蛇，带着嗤嗤声响，朝着宋锦抒飞射而去。
　　雷电威力之大，对于鬼气以及鬼物，有着天然的克制。
　　一些实力不济的鬼物，距离紫色雷电太近，整个身体竟然生生炸裂开来，如同一团黑色烟雾在空气中消散。
　　宋锦抒一直专注于路线，等她察觉到身后有危险时，紫色雷电已经朝着她这边急速飞来。
　　她心下一慌，急忙躲避，然而那紫色雷电竟是像有了意识般，急转之下，竟是再次朝着她袭来。
　　这一次的距离极近，雷电的速度又极快，已经没有回转的余地。
　　宋锦穆这时挥出破惘，将那雷电挡下。
　　叮！
　　一声清脆的声响在林间传开。
　　古承安震惊的揉了揉眼睛，竟然是剑修？
　　使用长剑，且不惧雷电，难道他们是人修？
　　想到这个可能，古承安大声问了出来，“你们是人修，对不对！”
　　然而，此时却没人回答他。
　　令他更为震惊的一幕出现了，只见那紫色雷电对宋锦穆的剑，不但没有任何伤害，反而像是水遇到了海绵一样，竟被那长剑完全吸收。
　　“不，不可能！”
　　古承安再次被震惊到了，这可是雷劫之时的紫雷，哪怕是余威。
　　对人族应该也是大有威力的，可对方的剑，不但没有受到任何伤害，反而还将紫色雷电吸收了。
　　将雷电全部吸收，破惘打了一个饱嗝，开心道，“主人，我现在也可以使用雷电之力了。”
　　宋锦穆闻言心中一喜，“正好。”
　　继而，手中的破惘一转。
　　滋滋滋！
　　果然，有雷电附于其上。
　　古承安瞳孔猛的一缩，鬼修对雷电的恐惧是与生俱来的。
　　就连追的动作都微微一滞，不过很快，理智战胜恐惧。
　　他不认为，以宋锦穆的实力，能对自己造成什么伤害？
　　宋锦抒原本还担忧哥哥，直到看到哥哥的破惘，将紫色雷电吸收后，震惊的同时也有自豪。
　　不愧是哥哥，就连本命剑都如此厉害。
　　“破惘！”
　　宋锦穆轻声喝道。
　　“是，主人。”
　　破惘会意，挥出一道紫色雷电，直接朝着古承安飞射而去。
　　宋锦抒的动作不停，眼见着就要来到小青蛇说的地方了，只要再坚持一下就行。
　　古承安面对雷电不敢大意，手中的宝器祭出，准备将破惘的雷电收入其中。
　　哪曾想，那雷电不但没有被宝器吸收，反而直接将宝器劈成了两半。
　　古承安大怒，对这两人的厌恶情绪加剧。
　　“吼！”
　　就在这时，一声妖兽吼叫，将古承安拉回思绪。
　　当他看清妖兽的长相，心中一惊。
　　该死！
　　自己怎么来到了犀角妖兽这里来了？
　　这就是一只疯子妖兽，明明就是七阶妖兽，却没有半分神志。
　　除了妖力是七阶妖兽，其他的与普通未开智的妖兽，没什么不同。
　　再去看宋锦抒和宋锦穆两人，发现两人不知何时已经不见了。
　　犀角妖兽只注意到了古承安，只见它身上红光一闪，顿时一道红色光芒，直接从它额尖的角上激射而出。
　　古承安不敢大意，没有丝毫犹豫，慌忙转身就是要逃。
　　好在这头犀角妖兽，虽然厉害，但从不离开自己的地盘，他只要逃离了他的攻击范围，就没有事了。
　　只是刚刚那两个人族究竟去哪儿了？
　　他们是怎么躲过七阶犀角妖兽的？

第218章 七阶妖兽的邀请
　　“他走了，我们也赶紧离开。”
　　宋锦抒对眼前的七阶妖兽有些不放心。
　　虽然饭团和小青蛇说它已经失了神志，但毕竟实力高出他们太多。
　　哪怕是没有神志，他们也不是七阶妖兽的对手。
　　如果不是因为有小青蛇和饭团两大神兽威压震慑，宋锦抒还真不敢躲在这里。
　　所以还是尽快离开的好。
　　“好。”
　　宋锦穆对妹妹的话从来都是言听计从的，此时更是如此。
　　抬头看了看，阴沉的天空。
　　刚刚的那条路肯定是不能再走了，她担心古承安会在途中堵他们。
　　可是除了那一条道路，他们就不知道还有什么道路可以离开了。
　　正犹豫着不知道选择什么方向。
　　这时，七阶犀角妖兽突然转过身看了过来。
　　兄妹两人的心顿时都提了起来，小青蛇与饭团弓起身子，努力的释放的神兽威压，试图驱赶七阶犀角妖兽。
　　然而，他们的举动没有任何作用，七阶犀角妖兽不但没有被驱赶，反而凑得更近了。
　　巨大的脑袋凑过来，兄妹的两人显得格外的渺小。
　　七阶妖兽，完全褪去兽体特征，与常人无异，相当于分神期修士。
　　宋锦抒觉得七阶犀角妖兽不化为人形的最大的原因，可能就是因为他失去了神志，不知道如何化为人形。
　　可他的实力依旧相当于分神期修士，这也是令两人最为惧怕的一点。
　　此时见七阶犀角妖兽接近，宋锦抒都已经做好了最坏的打算。
　　如果他真的暴起，攻击他们，宋锦抒决定以身犯险，激活师傅留给自己的那个剑气。
　　师傅是合体期，他的剑气对七阶犀角妖兽肯定是有作用的，哪怕不能一击将他杀死，重伤之下，也给了他和哥哥逃生的机会。
　　虽然自己会身受重伤，但为了自己与哥哥的性命，以小博大，值了！
　　宋锦穆见妹妹挡在自己的身前，直接抱着妹妹一个转身，与她调换了一个位置。
　　他知道妹妹有师祖的剑气护体，但要想激发剑气，必须是生死之际的时候，那种痛苦他不希望妹妹去尝试。
　　“哥，我有剑气护体。”
　　宋锦抒以为哥哥忘记了，急忙提醒道。
　　“我知道。”
　　他微微一笑，紧接着，一把将妹妹推开。
　　手持着破惘，挡在妹妹的身前。
　　七阶犀角妖兽巨大的眼珠子转动，似是疑惑，最后又凑过脑袋嗅了嗅。
　　宋锦穆见此表情疑惑，他怎么看七阶犀角妖兽的行为，不像是要攻击他们兄妹两人。
　　倒是更像是辨别什么？
　　小青蛇飞扑到宋锦穆的肩上指责道，“你竟然敢丢下小爷，不过是七阶妖兽，我堂堂一个神兽还会怕他？”
　　宋锦穆听得好笑，如果是真的神兽倒是不怕，关键小青蛇如今不过才是个三阶妖兽，在七阶妖兽面前如同蝼蚁。
　　刚刚他推开妹妹时，便一同将小青蛇丢了出去，希望他们能带着妹妹一起逃离这里。
　　没想到，都这个时候了，小青蛇明知不敌还要过来和自己一起面对，这让宋锦穆的心中有些触动。
　　“喂！小爷可是神兽青龙，小心吃了小爷你会爆体而亡！”
　　小青蛇矗立在宋锦穆的肩头，喊话七阶犀角妖兽道。
　　这时，七阶妖兽突然动了，巨大的头颅扭动了一下，身子也往后退了几步与兄妹二人拉开了距离。
　　宋锦抒拉着哥哥就想逃
　　没想到，这时候七阶犀角妖兽突然暴怒，从喉间发出低喉威胁。
　　见此一幕，宋锦抒不敢再动。
　　见宋锦抒没有动，七阶犀角妖兽终于又恢复了之前的平和。
　　就在兄妹俩疑惑之际，七阶犀角妖兽突然用尾巴在某处点了点。
　　两人一开始还没看清是什么，直到七阶犀角妖兽挪了一下巨大的身躯，这才看见他的身后有着一处洞穴。
　　“你是要让我进入洞穴？”宋锦穆试探性的问道。
　　七阶犀角妖兽点了点头。
　　巨大的眼神中依旧没有光彩。
　　宋锦抒疑惑，失去了神志，难道连说话都不会了吗？
　　“看样子这头妖兽，确实受到了什么重创失了神志，就连说话都不会说了。”小青蛇思索道。
　　“小妹，我先进去看看，你在外面等我。”
　　宋锦穆不放心，怕里面有危险，所以希望妹妹留在外面。
　　“不行，我要陪你一起。”
　　既然有危险，自己就更要跟着了。
　　两人陷入了僵持。
　　最后，宋锦穆妥协，无奈t笑道，“你总是这样。”
　　宋锦抒不发一言的看着哥哥。
　　“好吧，你跟在我身后。”
　　宋锦穆无奈摇头，只好如此说道。
　　“好。”
　　知道这是哥哥最后的底线，宋锦抒也没再得寸进尺，点了点头，乖巧的跟在哥哥的身后。
　　宋锦穆走在最前面，当他们踏入洞穴时。
　　原本昏暗的洞穴顿时变得明亮。
　　洞穴的墙壁上不知道是什么东西，荧光闪闪的，好像满天繁星。
　　七阶犀角妖兽，没有跟着进来，而是守在洞穴的外面。
　　等到两人进入洞穴后，他再次用那巨大的身躯将洞穴的入口挡住。
　　感受到了外面的光线被挡，兄妹俩同时回头，见到的便是七阶犀角妖兽那巨大的身躯。
　　“往前走吧。”
　　宋锦穆牵着妹妹继续深入洞穴，饭团蹲在宋锦抒的肩头，小青蛇继续盘踞在宋锦墨的肩膀上。
　　洞穴中只有一条通道，一路畅通无阻。
　　随着两人的深入，洞穴的通道逐渐变得宽敞。
　　最后走到头时，下方是一个下沉的巨大广场平台。
　　整个洞穴的墙壁上，都布满了星星点点的光芒。
　　照耀着洞穴的平台，亮如白昼。
　　“这是什么？”
　　宋锦抒没想到，洞穴深处居然是一个下沉式的平台。
　　在这个平台广场上，没有任何东西。
　　只有一个旋转的台阶通往上方通道。
　　“先下去看看。”
　　宋锦穆与妹妹不同，虽然同样没有看到任何东西，但他直觉，那下面好像有什么东西正在召唤他。
　　“好。”
　　宋锦抒点头，既然来了下去看看也好。
　　那头七阶犀角妖兽没想伤害他们，反而让他们进入这个洞穴，洞穴里肯定是有什么的。
　　当他们踏上旋转台阶，眼前的场景一变。

第219章 神秘祭坛
　　原本空无一物的下沉平台，竟然出现了一个祭坛。
　　祭坛的四个角分别矗立着四只神兽雕像，那样威武，宋锦穆也只在妹妹的筑基异象中见过。
　　小青蛇竖着身子，看着自己的雕像若有所思。
　　饭团则是一脸懵，指着白虎的雕像，奶声奶气的问道，“抒抒，那是我吗？”
　　宋锦抒摇头，“不知道，但你长大了应该就变成那样了。”
　　她也不清楚，不过神兽白虎，这世间应该也只有一只吧？
　　此时她也有些疑惑，这祭坛与四大神兽有什么关系？
　　宋锦穆与宋锦抒走下台阶，来到下沉的平台上。
　　走近后才发现，祭坛原来是分为两层的。
　　外围是全封闭的，只有四个方向的台阶可以通往祭坛的平台上方。
　　而四大神兽就矗立在这四个方位的台阶边上。
　　“小心点，我们上去看看。”
　　宋锦穆和妹妹说道。
　　抬头看着祭坛上方的圆丘，宋锦穆心有所觉，看样子只有上去后才能知道答案了。
　　“好。”
　　当他们踏上祭坛的平台，透过圆丘的门框往里看时，表情顿时一怔。
　　只见圆丘里的大殿中，竟然矗立着两座巨大的人形雕像。
　　这两座雕像分别是一男一女，男的卓越俊逸，女的仙姿玉貌。
　　如果仅仅是雕像，俩人还不会如此。
　　真正令两人震惊的，是那两座雕像的面貌，竟然与宋锦穆、宋锦抒俩人长得极为的相似。
　　宋锦抒突然猜想一个可能，他哥该不会是什么大能转世吧？
　　不然很难想象什么样的人才有这样的天赋。
　　可如果说哥哥是大能转世，那旁边那个人像是怎么回事？
　　为什么那么像自己？
　　她清楚的记得前一世的自己是一名高三学生。
　　宋锦抒从来没有哪一个比现在更想念弹幕。
　　可他看向哥哥的头顶上面空空如也，没有一个弹幕。
　　看来原著中只提到了哥哥的机缘在此，并没有写具体信息。
　　最后还是饭团打破了僵局。
　　“抒抒，那个人像和你长得好像啊。”
　　相比起小青蛇，饭团真的就跟小孩儿一样，看不懂任何场景气氛，通常都是有什么问什么。
　　不过好在他一直记得，有陌生人在的时候闭口不言。
　　“嗯，先进去看看。”说着，宋锦抒便直接踏入大殿朝着雕像走去。
　　她此时也是一肚子疑问，无处解答。
　　只能先进去一探究竟。
　　宋锦穆则紧跟其后。
　　兄妹俩人都隐约察觉到了，这个祭坛和他们似乎有关。
　　或许在这里，他们能发现一些什么。
　　……
　　另一边。
　　古承安被七阶犀角妖兽逼退回去后，便一直守在回去的路上。
　　他倒是要看看，那两人能躲到何时？
　　能不被七阶犀角妖兽发现，古承安猜测他们肯定有隐藏气息的宝物，这才能隐藏自身气息，躲在七阶犀角妖兽的眼皮子底下。
　　不过他不觉得，他们能一直躲在那。
　　七阶妖兽的威压，不是两个筑基期人修能够承受的。
　　忍一时可以，时间一长恐怕要被七阶妖兽的威压，压迫出内伤。
　　至于偷摸从另一条路逃走，更是无稽之谈，七阶犀角妖兽的另一边，就是通往世俗界的路。
　　可那又怎样？
　　想要去往那条路上，必须要通过七阶犀角妖兽，而那里是空旷的场地，且没有任何遮挡物。
　　想要去往那条路上，就意味着要从七阶犀角妖兽的面前通行。
　　七阶犀角妖兽失了神志，只会固守自己的地盘，对于出现在他领地中的任何生物，都会被他驱赶或者当成侵略者击杀。
　　他们两个人若想要从那里通过无疑是一条死路。
　　“我是不是要去看一看，他们是不是已经死了？”
　　一想到那两人可能会选择冒险走另一条路，古承安顿感不妙。
　　王可是让自己将人带回去，若是死了他也不好交差啊。
　　于是，他又折返了回去，可还没等到他来到七阶犀角妖兽的地盘，远远的便听到他的怒吼。
　　吓得古承安不敢再向前半步，只能在来时的路上布下阵旗，防止他们在自己离开的时候偷偷跑走。
　　这个阵旗他有足够的信心能够拦住两人，他曾用这阵旗的困住过元婴期人修。
　　那两个人修有逃跑的宝器，他不信还能破他这个阵旗！
　　将阵旗毫无一漏的布置好，古承安便回去找王了。
　　……
　　白发妖孽男坐在上方王座上，听完古承安的汇报，面色有些不愉。
　　“没用的东西！这点事都办不好！”
　　他声音冷冽，似是寒风刺骨。
　　吓得跪在下方的古承安瑟瑟发抖。
　　最后白发妖孽男看都没看古承安一眼，嫌弃的挥手说道，“带下去受罚吧。”
　　“是，王。”
　　古承安本就惨白的脸上，此时更是冷汗涔涔。
　　在白发妖孽男吩咐完后，立刻上来了两个人将古承安压了下去。
　　“七阶犀角妖兽。”
　　白发妖孽男摩挲的手指喃喃道。
　　深渊森林确实有一个失了神志的七阶犀角妖兽。
　　这么多年一直老老实实的待在那儿，今天若不是古承安提起，他差点给忘了。
　　那等古承安受罚出来，再派人跟着他去看看。
　　若是那家伙碍事，他不介意把这个麻烦除掉。
　　……
　　与此同时，南州大陆与东州大陆的结界在这一天，彻底破碎消失。
　　与其他的一众修士为灵气充裕感到开心不同。
　　剑长生此时神情无比的严峻，明明那个漩涡只是在扩张，还未彻底破碎的，怎么眨眼的功夫，就彻底消失了？
　　不过此时，也容不得他多想，立马拿出传讯玉符给掌门，还有剑冢的几位同僚发过去了传讯。
　　只有于老的传讯一直没有接通。
　　此时的剑长生也无暇顾及这些了，趁南州大陆还没有发现他们前，先去调查一下南州大陆的情况。
　　被剑长生惦记着的于老，此时表情同样不好，他在剑冢里面寻找了许久，都没有发现魔剑胚的存在。
　　他猜测魔剑胚，应该就是这次出去的极品剑胚。
　　前有南州大陆的事情还没解决，后又来了魔剑胚一事。
　　于老叹息，“时也，命也。”
　　既然如此，那也只能面对了。
　　……
　　张岳恒追着司季青早已经离开了鬼域。
　　司季青在魔剑胚的有意放水下，总是险而又险的避开重伤位置。
　　离开了鬼域，魔剑胚心中激动。
　　不过比离开鬼域更加令它兴奋的是，张岳恒此时已经逐渐被恨意吞没理智，脑中只有追杀司季青这一件事。
　　一件更为精妙的计划，在它的心中成型。
　　它是否可以借此追杀机会，将司季青逼到魔族结界处？
　　届时它再借此机会破开魔域，岂不是一举两得。
　　魔剑胚心中愿望美好，只是一想到如今自己还是剑胚，顿时气馁。
　　在此之前，他必须要给自己锻造一副剑身才行。
　　没有剑身的剑胚，威力再大也无法全部发挥出来。
　　“你到底行不行啊！为什么这么久了，总是差那么一点！”
　　张岳恒一边追杀着司季青，一边冲着魔剑胚吼道。
　　从没被吼过的魔剑胚自然不甘示弱，直接便吼了回去。
　　“我现在还是剑胚！当然无法发挥全部实力，除非你给我锻炼灵石，将我的剑身锻造出来。不然就以你现在的实力，我能保证你不被司季青反杀，你就谢天谢地了！t”
　　张岳恒被怼的一噎，顿时羞愤不已。
　　他实力不如司季青虽然是事实，但被一个剑胚说出来，实在是太有失颜面了。
　　“现在哪有时间给你锻造剑身，没看见我正在追杀司季青吗？”
　　如果锻造剑身能杀死司季青，他自然是乐意之至，但现在压根就那个没时间。
　　好不容易找到司季青，他怕自己稍一闪失就再次将人追丢。
　　“用不了多长时间，只需要给我练剑用的玄铁石和属性灵石就行。”
　　魔剑胚说这话也是抱着试一试的态度，没想过张岳恒真的有。
　　毕竟张岳恒一不是剑修，二不是练器师，身上有这种炼器材料的可能性不大。
　　然而，令它万万没有想到的是，他竟然得到了一个肯定的答案。
　　“什么属性的灵石都行吗？”张岳恒问道。
　　魔剑胚心中大喜，连忙道，“行，都可以。”
　　他只需要一个剑身，就可以发挥自己的全部能力。
　　更何况，被属性灵石锻造出来的剑身，也都不会差到哪去。
　　“玄铁石我只有一小块，应该不够铸造剑身的，除此之外我还有一块金灵石……”
　　“全给我！”
　　不等张岳恒把话说完，魔剑胚已是迫不及待。
　　“在此之前，你先告诉我，你究竟是什么剑胚。”
　　张岳恒会在此时突然问它这个，是魔剑胚没有想到的。
　　它此时心中有些慌乱，张岳恒本就是正道中人。
　　他心中虽然有恨，但自己与他契约的时间还是太短，没办法控制他的想法。
　　正想着还如何回答。
　　被追杀的司季青，这时察觉到张岳恒攻击没有之前那么猛烈了，还以为他快要力竭。
　　眼中闪过一抹阴寒，当即停了下来。
　　司季青已经厌烦了被张岳恒追杀。
　　为了永绝后患，他决定趁此机会将张岳恒解决了。
　　“我已经厌倦了这样的日子，我想你应该已经感受到了我的痛苦，今天我们就在此做个了结吧！”
　　话落，司季青身躯一震，身形顿时化成了一道模糊地黑影。
　　紧接着，尖锐的破空声响起。
　　感受到突然升起的恐怖气息，张岳恒眼中瞳孔骤然一缩，脸上划过了一抹惊骇神色。
　　在这一刻他不得不承认，司季青的实力比他强。
　　“快给我玄铁石和金灵石！”魔剑胚大喊道。
　　张岳恒深知自己不敌司季青的这一招，硬接下来很可能非死即残。
　　下意识的按照剑胚的喊叫声，给出了玄铁石和金灵石。
　　魔剑胚化成一道黑光将两块石头包裹在内。
　　司季青此时已经化成一道黑色烟雾，带起恐怖劲气，所过之处，草木树叶全部枯萎。
　　这样恐怖的威力，令张岳恒看的汗毛倒立，什么时候，司季青竟然会有这样恐怖的实力？
　　一想到接下来自己可能会死，张岳恒心中恨意滔天。
　　他还没有为外甥女报仇，又怎么能就这么轻易死了？
　　在司季青犹如死神般凶残的来势之下，只见方圆几里的草木枯萎，树木化成粉末。
　　妖兽更是以肉眼可见的速度，变成枯骨最后变成尘土。
　　司季青的化成黑烟在张岳恒的眼瞳中逐渐放大，张岳恒却在此时出奇的冷静。
　　后退了一步，将手伸到旁边魔剑被化成了一团黑雾中。
　　再次抽出时，一把通体乌黑的长剑，瞬间便出现在他的手中。
　　运转着体内灵力，张岳恒手中丝毫没有停顿，长剑一刺，竟是刺出了十几道剑影，黑芒暴射而出。
　　尽数迎着司季青化成的黑雾射去。
　　下一刻，司季青化成的那团黑雾顿时爆裂了开来。
　　看着爆裂的黑雾，张岳恒露出一抹微笑，心中那浓郁的恨意也开始逐渐消散。
　　“澜儿，舅舅终于为你报仇了。”
　　魔剑还沉浸在剑身带给他的奇妙感觉，下一刻便感受到持剑者的心中恨意逐渐消散，顿时慌了。
　　他明明知道司季青就是张岳恒的唯一仇恨，是不能杀的！
　　唉！
　　怪他沉浸于自己的剑身当中，一时得意忘形，给忘记了。
　　现在怎么办！
　　魔剑心中懊悔，然而此时一切都晚了。
　　张岳恒慢慢的闭上眼，最终魔剑从手中滑落，自己也紧跟着坠落。
　　随着他的坠落，残败不堪的身躯，终于是支撑不住，开始风化。
　　在刚刚与司季青的最后一战，他还是不可避免的沾上了他的黑雾。
　　魔剑掉落在树林中，没有持剑者的魔剑此时不敢轻举妄动。
　　如今它储存的魔力所剩不多，还要支撑着他等待下一个持剑者。
　　若是提前将这些魔力用完，魔剑将陷入沉睡，等待下一个持剑者用负面情绪将其唤醒。
　　魔剑打算先等一阵子，如果还是没有人过来，他就要动用自己仅存的一点魔力，去寻找持剑者了。
　　然而在魔剑坠落的瞬间，一个身影正悄无身息的朝着它接近。

第220章 炼制筑基丹
　　祭坛中。
　　宋锦抒和宋锦穆两人走近雕像，发现在雕像下方，分别放着供台。
　　在这供台的四周，有着光亮。
　　随着他们的接近，这样的光线愈加的明亮。
　　不过比起这些光线，宋锦抒的目光，早已被供台上的四方小鼎吸引。
　　宋锦抒对眼前的四方小鼎有着莫名的亲切感。
　　【滴！任务奖励已发放，请查收！】
　　宋锦抒心中黑线，这居然就是奖励？
　　拿着她找到的东西奖励她，系统可真做生意。
　　“我们去看看。”
　　宋锦穆感受到了一股莫名的召唤，迫不及待的想去一探究竟。
　　“嗯。”宋锦抒点头跟了上去。
　　当两人走近供台，男性雕塑供台下方的那道光束犹如实质，直接倾洒而下。
　　落在光滑的地板上，犹如剑刃，直接将下面的地板分割出一个四方洞口，露出里面向下的通道。
　　兄妹两人心中一惊，连忙后退。
　　等光束结束，两人相互对视了一眼，都没想到，会以这种方式开启下层通道。
　　“小爷和他先进去，蠢虎你们留下。”
　　这时，小青蛇竖立在宋锦穆的肩头，突然严肃道。
　　“好。”
　　宋锦抒原本不放心哥哥，也想跟上去的。
　　见小青蛇如此说，猜想下面应该是哥哥或者是它的机缘。
　　于是便留了下来。
　　饭团刚想问为什么？
　　却被小青蛇一个眼神阻止，讷讷地闭上嘴。
　　见宋锦穆还想再问，小青蛇直接出言道，“你妹妹的机缘不在下面。”
　　宋锦穆顿时闭嘴。
　　转头和妹妹说道，“那我们先下去了， 你在这里等我们。”
　　通道里漆黑一片，破惘适时出声，“主人，让我来为你照亮。”
　　话音刚落，只见破惘浑身闪烁着雷电之光，将下面的通道照的亮如白昼。
　　宋锦抒见哥哥本命剑这副模样忍不住扶额，这世间拥有剑灵的剑本就没有多少，大部分剑灵都极为傲气。
　　不愿意干有失身份的事情，这种为主人照亮路径，拉低身份的事情，更是不屑一顾。
　　如果强行让剑灵去做的话，还可能会引发剑灵的不满，从而叛逆暴乱。
　　可令宋锦抒没有想到的事，哥哥的剑灵不但做了，还是主动要求的。
　　那模样甚至称得上是‘狗腿’了。
　　它确定是破惘剑的剑灵吗？
　　宋锦穆对此倒没觉得奇怪，他没见过剑灵，也没有像妹妹那样博览群书，只以为破惘这样是正常的。
　　心中还暗自觉得破惘还挺方便的，决定以后也打算这么用了。
　　目送着哥哥带着破惘进入通道后，宋锦抒也开始关注起台上的小鼎。
　　只见那小鼎只有巴掌大小，通体泛着幽蓝色的光芒。
　　其上雕刻着宋锦抒看不懂的图纹样式。
　　在小鼎的上方，是一头仰天咆哮的白虎，栩栩如生，头与尾刚好形成两个耳柄。
　　虎嘴大张着，与尾巴形成一个通火空洞。
　　小鼎的顶端，白虎匍匐其上，呼吸的鼻孔也有两个小洞连接着小鼎内部。
　　这个药鼎与她常见的药鼎不一样。
　　宋锦抒不太清楚，这两个小孔是干什么的。
　　饭团同样被这尊小鼎吸引了目光。
　　等看清药鼎上的白虎后，兴奋得转头看向宋锦抒，激动道，“抒抒，这东西上也有饭团呢。”
　　宋锦抒摸了摸饭团的头，笑道，“确实，你先在这待一会儿，我看一下那个小鼎。”
　　说着，便将它放在了地上。
　　“好的，抒抒。”
　　饭团听话的点头，它知道宋锦抒有事情要忙，于是便乖巧的走到一旁恢复了原本体型。
　　如今他的本体随着实力的增长，已经成长了不少。
　　原本巴掌大小的体型，此时已经长成原本的四倍不止。
　　宋锦抒去拿起台子上的小鼎。
　　心中好奇，这究竟是什么天级药鼎？
　　害得她如此大费周章。
　　药鼎入手温润，可拿着却不觉得沉重。
　　宋锦抒皱眉打量着，手中的四方小鼎。
　　半晌后，紧锁的眉头终于松开，转而被惊喜代替。
　　“居然是传说中的天级药鼎，白虎鼎。”
　　宋锦抒曾为了锻剑，在丹药峰呆过一阵子，耳濡目染听了不少有关于丹药的事情。
　　其中令所有丹药师为之振奋的就是白虎鼎。
　　无论是异火，还是药t鼎，都有着各自的排名，排名中记载的都是拥有完美硬性条件，以及有着杰出表现的记录。
　　这药鼎排名榜上一共就只有十尊，全都是丹药师们趋之若鹜的宝贝。
　　排名第一的就是传说中的白虎鼎。
　　据说这尊鼎，原本不在排名之内，而是万年前一位即将飞升的大能炼制而成的成长型药鼎。
　　它能与其他药鼎能拉开如此大的距离，是在于它可以炼制传说中的驱魔丹。
　　这是任何排名上的药鼎都无法炼制的丹药。
　　会这样，丹药师们猜测，很可能和创造驱魔丹的人就是炼制药鼎的人有些关系。
　　驱魔丹，顾名思义是驱魔的丹药，至于这个魔，就是被封印的魔族。
　　万年前的魔族混迹于人修当中，附身人修，从内部瓦解各宗门、以及各家族的团结。
　　从而制造混乱，吸收对他们有利的负面能量。
　　被魔族附身的人修，在魔族的伪装下无法分辨其变化。
　　只能依靠着天道誓言，勉强度日。
　　但天道誓言也不是那么好发的，没有多少人能够经得起这样的消耗。
　　敌我不分的情况下，多亏了驱魔丹的出现。
　　附身于人修的魔族吃下了驱魔丹，便会被弹出人修的身体。
　　只可惜随着白虎鼎的消失，就连驱魔丹的丹方也失传了。
　　没想到自己竟然还能见到传说中的白虎鼎。
　　看着眼前的白虎鼎，宋锦抒有些激动，迫不及待的想试一试这传说中的药鼎。
　　“饭团你替我护法，我炼制一下丹药。”
　　宋锦抒与饭团交代道。
　　能帮到抒抒的忙，饭团乐意之至，点了点头奶声奶气的保证道，“好的，抒抒你放心去忙吧，我会保护你的。”
　　交代完饭团事情后，宋锦抒终于可以全神贯注的开始尝试炼制三阶丹药。
　　以她的炼丹实力，早已经可以冲击三阶丹师了，只是一直没有时间，也没有药鼎。
　　如今药鼎以有第一次尝试，宋锦抒心中也有些没底。
　　这一次与以往的系统奖励不同，不是直接出现在她的手中，而是她亲自去寻找的。
　　担心没有捆绑，于是将手附于白虎鼎上，准备契约。
　　然而，令她没有想到的是，那药鼎竟然毫不费力的便与她神魂绑定，感觉没有任何的过程，更像是激活一般。
　　宋锦抒心中的疑云越来越大。
　　不过这一切都没有答案，她也只能将这个疑惑先暂放在心底。
　　闭目敛神，宋锦抒全神贯注的专注于炼丹一事。
　　下一刻，白虎鼎在宋锦抒的操控下，脱离宋锦抒的手掌，旋转着在空中不断的膨胀变大。
　　直到脸盆大小，才落地停下。
　　看着变大的白虎鼎，宋锦抒没有惊讶。
　　宝器级的药鼎，本身就有随意变大小的本事。
　　更何况这是成长型的，会变化大小一点也不奇怪。
　　此时的宋锦抒跃跃欲试，走到白虎鼎面前，金色的火焰从她的手中窜出。
　　就在宋锦抒准备将龙鸣金炎放入炉鼎时，火焰像是受到什么吸力一般，竟然直接被吸入白虎鼎的通火空洞里面，最终进入白虎鼎中。
　　“噗……”
　　一声闷响，金色的火焰在白虎鼎中翻滚燃烧。
　　然而白虎鼎外面，却感觉不到任何的温度。
　　宋锦抒第一次见到这种场面，一时间有些稀奇。
　　果然不愧是排名上的药鼎，竟然能完全的隔绝极品异火的热度。
　　那可是连灵魂都能燃烧的极品异火，如今在这白虎鼎中却安分的仿佛没有任何威胁。
　　诧异之后，宋锦抒便只剩下了稀奇与探索。
　　越好的药鼎，对炼丹的辅助作用就越强。
　　更有甚者可以加成炼丹的成功率。
　　一个好的药鼎，对于炼丹师来说，如同剑修的本命剑一样重要。
　　炼制三阶以上的丹药，便需要药鼎的辅助了。
　　而宋锦抒还从未炼制三阶丹药，如今面对这样极品的药鼎也有些没底。
　　不过既然已经有现成的药鼎了，宋锦抒还是想试试。
　　看能不能炼制三品丹药——筑基丹。
　　丹药的药材她都已经准备好了，只是一直没有找到合适的药鼎尝试。
　　深吸了一口气，在脑中过了一遍筑基丹所用的药草，以及所有药草的顺序。
　　“连信根一根，凝神草两株，养气果一颗……”
　　宋锦抒在口中默念着。
　　按照记忆中的顺序，依次将药材放入药鼎中。
　　脑中再次回忆了一下所放的药材，以及数量，确认无误后，宋锦抒将感知探入白虎鼎中。
　　开始控制着龙鸣金炎的火焰力度，逐渐开始提炼药鼎中药材。
　　火焰在白虎鼎中燃烧的噼啪作响，宋锦抒不敢有半分失神，神情高度集中的关注着药鼎中的变化。
　　起初前几样药材提炼都很顺利，唯独到了养气果这儿，宋锦书刚想加大一点火力提纯，养气果竟然直接被龙鸣金炎的火焰烧成了灰烬。
　　望着那一抹灰烬，宋锦抒起初还有些愣神，没明白自己是怎么把那个养气果烧毁的。
　　愣愣的站在那儿，思索了好一会儿，才突然明白，养气果的特性。
　　当养气果作为辅助药材入药时，需以大火烤制才能萃取杂质。
　　若以小火，则会发生刚刚那种情况。
　　但若养气果作为主药材入药，则是相反。
　　必须以小火烤制，才可以将其练化。
　　第一次使用药鼎，宋锦抒还有些不习惯。
　　整理好情绪和药材，宋锦抒决定再试一次。
　　将药材一次投入药鼎，有了上一次的经验，这一次宋锦抒在炼制的时候格外小心。
　　神识紧盯着药炉中的变化，先将其他的药材全部淬炼成功。
　　最后轮到养气果，宋锦抒深吸了一口气，加足的灵力输出。
　　龙鸣金炎的火焰翻腾，在炉鼎中燃烧的噼啪作响，这一次养气果终于没有化成灰烬。
　　在大火的炙烤下，逐渐开始蜕皮，果肉开始融化，燃烧，淬炼。
　　最后只剩下一滴赤红色的水滴。
　　成功了！
　　宋锦抒不敢放松，现在正是关键的时刻，按照筑基丹的炼制顺序。
　　宋锦抒又将之前淬炼好的药材精华，开始逐渐融合，直到最后融入那一滴，从养气果提炼出来的赤红色水滴。
　　努力控制着火焰温度的同时，神识也在观察着融合的细微变化。
　　在这样高度集中的精神注视下，那一团融合在一起的药物，在龙鸣金炎的炙烤下开始沸腾。
　　药物产生的气体在炉鼎中不断的膨胀，宋锦抒有些气馁，以为这一次还会失败。
　　没想到，当那膨胀的气体达到顶点时，竟然化成了两股青烟，从盖顶上的白虎鼻孔中钻了出来。
　　随着青烟的冒出，药鼎中的龙鸣金炎也随之熄灭。
　　“居然成了？”
　　宋锦抒不可思议的喃喃道。
　　“不愧是排名榜上第一的白虎鼎！太厉害了！”
　　刚刚那种感觉，明明就是快要炸炉了。
　　没想到，白虎鼎如此厉害，竟然直接阻止了那样的局面发生。
　　就是不知道里面的丹药如何了。
　　宋锦抒抬手一挥，药鼎随之打开，浓烈的药香味，顿时充满了整个空间。
　　两颗褐色带有金色环纹的丹药，随之飞出，静静地悬浮在半空中。
　　没想到还是上品丹药，宋锦抒有些惊讶，没有炸炉已是难得。
　　所以宋锦抒压根就没有指望丹药会如何厉害，能是下品丹药就很不错了。
　　没想到却给了她大大的惊喜。
　　将半空中的两枚丹药收入玉瓶，心头突然涌出了一股自豪感。
　　从今以后她也是一个三品丹药师了。
　　这时，三品丹药师的灵气反哺随之而至。
　　宋锦抒赶紧坐下来，闭目吸收。
　　……
　　另一边，宋锦穆来到了祭坛的一层。
　　如同进来时一样，墙壁上布满了星星点点的光点，宽阔明亮，一点也没有刚刚下通道时黑暗。
　　宋锦穆环顾四周，发现这里什么都没有，只有一塘池水。
　　水不清澈，看不见底。
　　水面散发着莹莹绿光，宋锦穆哪怕没有接近，也能感觉到里面蕴含的浓郁灵力。
　　宋锦穆走近池塘，蹲下身，捧了一点水在手中查看，发现灵力并不在水里。
　　这时，小青蛇从宋锦穆的肩膀上跳了下来，一头钻进水池中。
　　“哎……”
　　宋锦穆伸出手想要叫住小青蛇，结果，没一会儿，小青蛇便探出了脑袋。
　　“在下面，跟小爷来。”
　　说完，被一个猛子扎了进了水中。
　　宋锦穆紧跟着也跳进池中，小青蛇在最前面带路，领着宋锦穆一直往水底深处游。
　　没一会儿便跟着小青蛇游到了一处洞穴。
　　小青蛇最先探出脑袋。
　　宋锦穆紧跟着也从水里钻出。
　　这是水中一个洞穴。
　　洞穴上莹莹绿光，证明着它与他们之前来的洞穴是一体的。

第221章 前世的片段
　　“这是哪？”
　　空旷的洞穴中回荡着宋锦穆的疑问。
　　“小爷也不知道，但隐约就记得有这么个地方。”小青蛇眼露迷茫。
　　刚刚从它踏入这个祭坛时，就感觉这个地方很眼熟，好像曾经来过。
　　可就怎么也想不起来什么时候来过。
　　直到来到池子下的洞穴，它才终于肯定t，自己在重生前一定来过。
　　所以它才会对此地如此熟悉。
　　宋锦穆眼露沉思，心里隐隐有了猜测。
　　小青蛇没有说的是，在进入祭坛时，脑中突然间多出了一些莫名的记忆。
　　从那些记忆中，它隐约得知他们四大神兽历经重生，似乎和四大州的封印有关。
　　想要知道这其中的关联，和具体原因，必须要破除四大州的所有封印才能知晓。
　　在这一刻，它终于知道了自己出壳的意义。
　　想要重新聚集同伴，也只有它能办得到。
　　四大神兽中，只有它能懂得空间结界，而封印各大陆的结界，就是这样特殊的空间结界。
　　只要知道空间的具体位置，它就能穿行任何空间结界。
　　但也只能独自穿行了，想要携带他人一同穿行，以它目前的修为是完全不够的。
　　至少也要达到六阶才能勉强带上一人同行。
　　现如今他不过才三阶妖兽的实力，去哪都很危险。
　　独自冒险去往未知的另一个大陆寻找同伴，后果如何无需多想。
　　只有提升了实力修为，才能有底气去寻找它们。
　　届时，等他们破壳苏醒，四大州的结界便会松动。
　　如同当初的自己一样。
　　只要它再将它们带到另一个大陆，它们出生的大陆便可与所在的大陆连通。
　　四大结界全部破除之时，它们的所有疑惑，也会随着结界的破除解开。
　　“既然如此，那就先进去看看。”宋锦穆
　　一人一兽朝着洞穴里面走去。
　　入目的是一块澡盆大小的金色水池，在水池旁边是一个高台，高台之上漂浮着一颗鸽子蛋大小的金色水晶石。
　　那个金色水晶在宋锦穆出现的那刻，仿佛像是活过来了一般，直接朝着他飞来。
　　速度极快，宋锦穆都没看清是什么东西，那块金色水晶石直接钻入了他的体内。
　　当他仔细去感受时，发现这块金色水晶竟然消失不见了。
　　宋锦穆心中一惊，赶忙在身体中查看。
　　结果没想到竟在气海之处发现了，一缕金色雷电盘踞在他的气海上方。
　　“这是什么？”
　　宋锦穆探出神识去查看，表情顿时一变，感受到汹涌澎湃的雷电之力的同时，他的脑中也同时多出了一段奇怪画面。
　　让他在意的是，这段画面居然是“筑道问心”考验的衍生剧情。
　　与现实中自己和妹妹一同去往凌云宗修仙不同。
　　在那段画面中，妹妹之所以会沦落到白发男子那。
　　是因为当初他在外面与人谈生意时，被邪修掳走。
　　对于他的消失妹妹很是担忧，拖着病秧秧的身体，每天出门去寻找他的踪迹。
　　然而，有一天一名化名“三儿”鬼修，不知怎么发现了江云诺的碧莲玉簪，看中了簪子于是心生贪念，便想夺取过来。
　　没想到江云诺提前发觉，借着自己的气运，以及簪子的庇护，躲藏到了小玄镇。
　　宋父宋母出门回来，就看到江云诺可怜兮兮的坐在宋府门口的台阶上，倚着墙壁，头发凌乱，身上的衣服也沾满了泥土。
　　想到至今没有消息的儿子，宋家夫妻二人顿时心生不忍，连忙让下人将江云诺带回了宋府。
　　哪成想就这么一带，给宋府招来了祸端。
　　鬼修不知道用什么方法，找到了宋府，逼问宋家夫妻俩江云诺的去处，夫妻俩虽然害怕，但也不是贪生怕死之人。
　　再加上，自己就有一个儿子流落在外，便忍不住对人家流落在外的女儿同样心疼。
　　总是期望着自己对别人家的孩子好一点，以后别人遇到自家的孩子，也能对自家的孩子好一点。
　　所以无论鬼修如何逼供，都咬牙不说。
　　后来无法鬼修，通过搜魂才得知江云诺被安排的住所，只可惜等他去时，已经人去楼空。
　　宋锦抒出门回来后，见到的便是宋府惨遭灭门的一幕。
　　她疯了似的到处去查杀害宋府的凶手，可得来的不过是寥寥数句的信息，从众人的口中，只拼凑出那名叫三儿的人好像在追什么人，最后进入了宋府。
　　齐府的齐老爷与宋父交情甚好，听说了老友的事情后，便亲自过来宋府想要接宋锦抒回去。
　　结果被宋锦抒婉拒了，理由是怕对方知道宋府还有人，会连累到齐府，便不去齐府叨扰了。
　　无论齐老爷怎么劝说都没用，最后也只能不了了之了。
　　之后宋锦抒便一直追查两件事，一件事哥哥，另一件则是杀害父母的仇人。
　　在她的不懈努力下，竟然真让她找到了苗头知道了鬼修的存在。
　　千辛万苦的调转之下，终于让她有机会进入鬼域，被白发妖孽男看中，成为他的人。
　　虽然只有这一小片段画面，但足以令宋锦穆心痛不已，他痛恨自己为什么不能机警一些，如果他不被邪修掳走，他的家人是不是就不会这样？
　　他直觉这样的事情可能真的发生过，不同于在剑冢中，魔剑胚给他看到的幻境中的妹妹，一直围着一个男人争风吃醋。
　　这个记忆片段里的妹妹，才像他记忆中的妹妹。
　　他的妹妹一直很聪明，也只有这样的妹妹，才能以人类的身躯进入鬼域。
　　短短的一段记忆片段，但却真实无比，宋锦穆恨不得将三儿千刀万剐，如果不是因为他，妹妹又怎么会落到那种地步？
　　至于白发男子，在看完整个衍生片段后，宋锦穆对他的厌恶更是增剧。
　　江云诺的离开，是记忆片段中的父母选择，宋锦穆尊重。
　　他决定还是和妹妹一样，和她当个陌生人就好。
　　当然，前提是她不要过来招惹自己，否则可就别怪自己，不顾同门情谊了。

第222章 雷电之灵
　　宋锦穆平复好心神，准备好好消化这雷电之灵。
　　刚刚的接触中，他从金色雷电中感受到了一股亲切感。
　　同时，也知道了它原来是天地异宝中的雷电之灵，这是一股产生于天地的力量。
　　宋锦穆闭目盘膝，周身时不时的闪过雷电之力，破惘开心极了，一直围在宋锦穆的身边，只要那雷电之力一流逝出来，他便一口将其吞下。
　　闪烁在宋锦穆体外的雷电，被破惘吞下，正好保住了宋锦穆的衣服，时间就在这一剑一人配合下流逝。
　　小青蛇守在洞口边上为宋锦穆护法。
　　不知道过去了多久，宋锦穆紧闭的眼睫颤动。
　　下一刻，宋锦穆突然睁开眼，随着他睁眼的瞬间，身上顿时披上了一层金黄色的雷电铠甲。
　　再看他时，人已经消失在了原地，原地只留下噼啪作响的雷电声响。
　　小青蛇吓一大跳，赶忙回头去看，结果发现，以他的目力竟然捕捉不到宋锦穆的行踪。
　　它顿时一惊，这是什么法术？
　　怎么有如此之快的速度？
　　令他惊讶的是，这速度竟然隐隐带着空间之力。
　　宋锦穆此时只觉得，身体轻盈无比。
　　刚刚只是随意走动了一下，竟然蹿出数米，就连他自己也被震惊到了。
　　“这就是雷电之灵吗？”
　　宋锦穆眼露惊喜。
　　只是不知道能坚持多久。
　　宋锦穆很喜欢这样的能力，以后再有这样的情况，他就可以背着妹妹跑了，而不是让妹妹辛苦的背着自己。
　　而且他觉得雷电之力，还可以更快，只不过他现在修为不济，才刚刚达到筑基期后期。
　　就在刚刚吸收了雷电之力的同时，他的修为竟也增长了一个小阶。
　　“你这是什么法术？”小青蛇好奇道。
　　“不是法术，是吸收了雷电之灵，刚刚那个就是使用雷电之灵的状态。”
　　宋锦穆解释道。
　　说着，又再次消失在了原地。
　　“雷电之灵，那你这个力量有些厉害，竟然还包含着空间之力。”
　　小青蛇惊叹道。
　　看了看一旁周身带着雷电光芒的破惘，暗暗想道，“原来这就是宋锦穆的机缘吗？果然适合他。”
　　“嗯？空间之力？”
　　宋锦穆停在了小青蛇的面前，经过刚刚他的实验，发现以如今自己的修为，可以用雷电之力坚持半个时辰。
　　只可惜条件有限，无法评判雷电的速度达到何种程度。
　　“嗯，也就是说，你最快的速度可以直接瞬移。”
　　小青蛇平静道。
　　在重生前它就有瞬移的能力，所以对这样的能力并不惊讶。
　　“瞬移？”
　　宋锦穆惊讶的看向小青蛇。
　　“可以的，你闭眼感受一下，将自己想象成一个点，然后再将你想去的地方同样想象成一个点，最后直接跨过去就行了。”
　　小青蛇真的不适合教人，这样的解释，无论谁来听应该都是云里雾里的。
　　可偏偏宋锦穆却听懂了。
　　不但听懂了，还按照小青蛇所讲解的开始演练。
　　心念一动，体内的雷电之力从身体中逸散而出。
　　形成薄薄的一层雷电包裹在宋锦穆的身体上，紧接着电光涌动，脚底炸现出缕缕电光。
　　宋锦穆低头看着脚上的电光，轻轻的往前一跨，带出一道奇异的电弧。
　　下一刻，人便消失在了原地，再出现时，已然在洞穴的另一头。
　　宋锦穆一脸茫然的看向四周，“t我怎么还在这里？”
　　小青蛇刚想夸赞宋锦穆的领悟能力，结果听到这话，眼神顿时变得幽怨，““你原本想去哪？””
　　它还以为宋锦穆只是在洞穴中试试，没想到他居然还想去别的地方？
　　这是想丢下自己吗？
　　宋锦穆没有听出小青蛇言语中的幽怨，诚实的回答道，“我准备去小妹那？结果好像不行。”
　　小青蛇是真的佩服宋锦穆的大胆，刚学瞬移就想一步跨那么远。
　　不过想到，他对妹妹的重视程度，也便不在说什么了，认命地开始宋锦穆解释起瞬移的注意事项。
　　“第一次使用瞬移，距离不会太远，就连方向都不一定能掌控，慢慢来吧。”
　　“好，我再试试。”
　　宋锦穆此时，迫切的想了解这一项新的能力。
　　这能力以后肯定能派上大的用场。
　　小青蛇也没有阻止，老老实实的待在一旁看着宋锦穆一个人倒腾。
　　半晌后，宋锦穆终于弄明白了瞬移，他目前能使用的瞬移，只能勉强掌握方向，并不是每一次都能成功。
　　至于瞬移的距离，大约在十五米左右，这一点小青蛇告诉过他，等他熟练掌握之后，瞬移距离还会有所提升。
　　不过真正需要大的提升的话，还得是实力上的提升才可以。
　　对于这一点，宋锦穆已经很满足了。
　　一人一蛇，最后将目光定在了那金色水池上。
　　“这个东西我倒是有点记忆，是黄金乳，可以用来淬体，你最近的修为提升的有些快，浸泡一下黄金乳，可以稳定一下境界，顺便淬炼下肉体。”
　　小青蛇记忆不全，不知道雷电之灵，倒是刚好认识旁边的黄金乳。
　　黄金乳，与雷电伴生，生长在常年雷电聚集的云层山峰中。
　　经过千年演变而成，生长条件苛刻，乃是世间罕物。
　　若是沐浴其中，有洗精伐髓之效。
　　小青蛇正在解说着，只见宋锦穆正在往外走。
　　“你干什么去。”
　　小青蛇见此立马出声问道。
　　“我去喊我妹妹。”
　　宋锦穆说完便再次往外走。
　　“黄金乳猜也知道和雷电之灵是配合使用的，身体中没有雷电之力，你妹妹来了也没办法吸收。”
　　小青蛇无奈道。
　　虽然它不认识雷电之力，但不妨碍它清楚黄金乳的生长环境。
　　只要稍微一想，就想通了这其中的关键。
　　听了小青蛇的这一番话，宋锦穆这才转过身走了回来。
　　既然妹妹没法使用，让自己变强保护妹妹就可以了。
　　想通后，宋锦穆将身上的衣物褪去，走进了金色池水之中。
　　随着身体进入金色池水中，一股酥麻感瞬间布满全身，宛如有万千蚂蚁在身上啃咬一般，宋锦穆顿时疼得倒吸了一口凉气。
　　“因为是洗精伐髓，全身会很痛，要忍住，不能用灵力抵抗，避免阻碍了身体的吸收。”
　　小青蛇这时突然说道。
　　宋锦穆点了点头，将身体下意识散布出来的灵力再次收了回去。
　　咬牙坚持着，只要能变强，这点苦头算不了什么。

第223章 主人，用我嘛
　　宋锦穆闭目坐在黄金乳中，适应了全身酥麻的感觉。
　　呼吸也没一开始那样急促了，变得悠长平稳。
　　半晌后，身上酥麻的疼痛感已经缓解了许多，渐渐地进入了修炼冥想状态。
　　随着周围灵力的涌去，黄金乳随着他的修炼频率，慢慢地被吸纳于体内。
　　新的一阵痛苦来临，宋锦穆只感觉全身的骨头，好像都被拆卸重组了一样，疼痛无比。
　　豆大的汗珠从他的额头滑落。
　　宋锦穆牙齿紧咬，身体忍不住的细微颤抖着，皮肤之上也涌现出充血般的赤红。
　　小青蛇在一旁看着，忍不住打了一个寒颤，这个疼痛的力度比它想象中还要厉害。
　　随着宋锦穆的吸收，池子中的黄金乳液以肉眼可见的速度逐渐减少。
　　宋锦穆内视自身，发现黄金乳液在淬炼完他的经脉与骨骼后，竟然逐渐开始游走到他的五脏六腑。
　　看着已经被黄金乳液包裹的内脏，宋锦穆知道新的一波疼痛又要来了。
　　急忙稳住心神，迎接下一波的淬炼。
　　果然不出他的所料。
　　片刻后，一股比之前更为疼痛的灼烧麻酥感，突然从身体的内脏处蔓延，一路扩张到他的皮肤上。
　　一时间，宋锦穆如同坠入火海，那种火烧灼热的感觉，仿佛要将他融化。
　　此时他全身的皮肤都变得赤红，丝丝白雾自他的头顶升起，伴随着白雾的升起的居然还有烤肉的焦香味。
　　宋锦穆紧咬牙关，一丝殷红的血液从他的嘴角流出。
　　见到宋锦穆这副模样，小青蛇也有些紧张了。
　　它深知兄妹二人的坚韧，能让宋锦穆如此，足以想象那是何等的痛楚。
　　宋锦穆全身此时除了痛，还是痛。
　　对此，他唯一能做的就是咬牙坚持。
　　不过让他感到欣慰的是，随着那样的灼热感蔓延全身，他也感受到了所有被淬炼过的经脉内腑，几乎都发生了巨大的变化。
　　显然，这一切的功劳都归于黄金乳。
　　“就差一点了！”
　　宋锦穆坚持着，如此煎熬许久之后，身上的疼痛似乎有些麻木了，似乎身体产生了一些抗性，没有一开始那么煎熬了。
　　在那样酥麻灼烧的淬炼之下，宋锦穆感觉自己五脏六腑以及骨骼经脉，正在一点点变得精粹。
　　小青蛇焦急的围着宋锦穆转圈游走，这种感觉比自己淬炼还要煎熬。
　　紧盯着宋锦穆的情况，不敢移开半分。
　　直到黄金乳被宋锦穆完全吸收，一直坐在那宛如磐石的宋锦穆，终于也有了反应。
　　小青蛇见此连忙问道，“怎么样？没事吧？”
　　眼瞳中满是担忧神情。
　　宋锦穆睁开眼，长舒了一口气，笑道，“没事，感觉好极了。”
　　在黄金乳的淬炼下，宋锦穆不但肉体得到了强化，就连储存灵气经脉气海都得到了扩张。
　　扩张到原来的三倍不止。
　　感受到身体内翻天覆地的变化，宋锦穆只感觉这一些痛苦都值了。
　　破惘剑这个时候凑了过来，奶声奶气的狗腿道，“主人，需要试试身手吗？”
　　宋锦穆皱了皱眉，他可不记得自己什么时候教过破惘这么说话。
　　它在哪学的这些？
　　思绪一转，想到当日它生出剑灵之时，自己确实着急妹妹安危，没顾得上它。
　　难道它是因为此这事，它才对自己如此讨好？
　　想到这，宋锦穆有些懊悔。
　　破惘刚生出的剑灵，思想和小孩没差，自己当时没顾的上它，或许对他造成了很大的打击，这才使得他如此。
　　“你不必如此说话，你是我的本命剑，我们不可能分开的，你做你自己就好。”
　　宋锦穆心有愧疚的说道。
　　破惘不懂主人为什么会突然变得不开心，茫然道，“主人，你不喜欢我这么说话吗？”
　　宋锦穆想了想，措辞严谨道，“不是不喜欢，只是希望你能开心的做自己想做的。”
　　“可我现在做的就是我想做的呀？”破惘晃了晃剑身说道。
　　“你喜欢？”宋锦穆错愕。
　　“对呀，多好玩呀，这样我就能做更多的事情了。”
　　说着，破惘还兴奋的在原地转了一圈。
　　好不容易能自己动了，它还不得多揽一点活干？
　　宋锦穆：“……”
　　行吧，是自己自作多情了。
　　想起主人刚刚说的事，破惘立马狗腿的凑了上去撒娇道，“主人！用我嘛，用我嘛……”
　　宋锦穆听得一阵恶寒，赶忙与破惘拉开了距离，皱眉呵斥道，“男孩子就应该阳刚一点，你现在像什么样子！”
　　被训了，破惘也不生气，‘哦’了一声后，又原地转了一圈，最后落到宋锦穆面前。
　　恶狠狠的道，“主人，快用我！”
　　语气是够凶狠，但耐不住声音太奶气了，没有任何威慑力。
　　宋锦穆扶额，他算是看出来了，自己这剑灵有点“没心没肺”。
　　还是太小，太贪玩了。
　　之用狗腿的语气，也是因为好玩而已，哪有一点像是被自己伤到的样子。
　　不过这样也挺好，要是个喜欢闹脾气的本命剑，倒还真有些麻烦。
　　“首先把称谓改了吧，别叫我主人了。”
　　宋锦穆也没指望去改变破惘的性格了，但至少把这奇怪的语气先改了，听的他太恶寒了。
　　“好的，穆穆。”
　　破惘改口爽快，丝毫没有犹豫。
　　喊了几声“穆穆”后发现还挺顺口，挺好玩，干脆又叫了几声。
　　宋锦穆现在已经完全适应了破惘跳脱的性子，干脆也随它去了。
　　“穆穆，用我嘛？”
　　破惘再次凑过来说道。
　　“不行，我想试试实力，不是杀敌。”
　　宋锦穆果断拒绝，破惘是有剑灵的本命剑，他们还在洞穴中，用它，宋锦穆怕把洞穴给直接给劈开了。
　　“唔，好吧。”
　　被拒绝了破惘失落的飞到一旁。
　　宋锦穆见此刚想安慰几句，结果没想到，眨眼间的时间，破惘又恢复了活力，欢快的在一旁叫嚷，“穆穆最厉害了，快试试威力！”
　　小青蛇在一旁看的眼睛直抽抽，它怎么见这小破剑这性t子那么眼熟？
　　这不跟那蠢虎一模一样么？
　　至少在宋吹上，破惘和蠢虎还真是不相上下。
　　唯一的区别一个是真的没心没肺，另一个则是个小醋坛子。
　　……
　　不再去管破惘，宋锦穆准备先试试自己的实力。
　　双指并拢，以指为剑。
　　眼神凌厉的宛如实质，一股雄浑的气势自他身上散发开来。

第224章 不同于原著的记忆
　　抬手一指，一道剑气犹如惊雷，从宋锦穆的指尖射出。
　　砰！
　　一声巨响。
　　轰然间，水雾溅射。
　　所到之处，皆被砸出一米深的坑洞。
　　一时间，山洞中如同放鞭炮一样，齐声轰鸣。
　　轰隆声后，山洞中一片狼藉。
　　水雾落下，露出宋锦穆惊喜的表情。
　　“徒手发出的剑气，竟然有这种威力！”
　　“穆穆，好厉害！”
　　破惘高兴的围了上来。
　　穆穆实力又提升了，如果用的是自己，威力一定更加厉害。
　　破惘更期待了，恨不得立马陪着穆穆出战杀敌。
　　“威力很强，看上去不像是筑基期发出的攻击。”
　　小青蛇由衷的感叹道。
　　宋锦穆的天赋，果然恐怖如斯。
　　“确实，和之前相比简直天壤之别。”
　　宋锦穆点头，若是以淬体之前的实力来说，他顶多只能发出剑气打的水雾乱溅。
　　但若想要每个水滴都能砸出一米深的坑洞那是不可能的。
　　“以我现在的成长速度，应该很快就能赶上妹妹了吧？”
　　宋锦穆的拳头时紧时松。
　　感受着身体内蕴含的强大力量，满意的笑了。
　　他终于有保护妹妹的实力了，不过，还不够。
　　宋锦穆不知道古承安说的王是谁，但能能被他称为是王的，肯定实力不可小觑。
　　他不知道自己与妹妹是如何被这个王关注到的。
　　但经此一事他知道，以后的敌人只会越来越强，他必须要更加的努力的强大自己才行。
　　……
　　祭坛上层。
　　宋锦抒这边，此时也吸收完了灵气反哺。
　　不出意外的，宋锦抒的修为也提升到了筑基期后期。
　　饭团匍匐在一旁，此时见宋锦抒醒了，委屈的扑了过来，“抒抒，刚刚我就好奇的碰了一下那个药鼎，脑袋里就突然多了一段好讨厌的记忆。”
　　“嗯？”
　　宋锦抒刚睁眼，还没来得及感受自身的变化，就被变小的饭团飞扑了过来，她赶忙伸手接住。
　　“就很奇怪，明明我已经和抒抒签订了平等契约，可在那段讨厌的记忆里，我被那个讨厌的女人主仆契约了。
　　真的好讨厌，后来在那个女人飞升的时候，我还因为主仆契约，不得不主动上前为她挡伤害，最后被人打死了。”
　　想到那段讨厌的记忆，饭团更委屈了。
　　因为现实中他真的差点被那个女人签订了主仆契约。
　　主仆契约就是这样的，被契约为仆的那一方对主人没有任何反抗之心。
　　还好自己遇到了抒抒。
　　“还有，在那段记忆中那个女人能契约自己的时候，还有柯修远的帮忙。”
　　讲到这饭团对柯修远也忍不住产生了厌恶情绪。
　　尽管现实中他没有招惹自己，对抒抒也还行。可记忆中的他真的好讨厌，要不是他出手帮忙，那主仆契约也成不了。
　　宋锦抒闻言一怔，这不是弹幕中所说的原剧情吗？
　　难道是系统做的？
　　好奇之下，宋锦抒在心中呼唤系统。
　　“不是我。”
　　系统只说了这么一句，便再次销声匿迹，无论宋锦抒怎么呼唤都不再给予回应。
　　不是系统么？
　　那又怎么会这样？
　　回想刚刚饭团所说的，宋锦抒发现了一处奇怪的地方。
　　如果原著真的按照饭团所说的那样。
　　那弹幕为什么会说女主是人美心善呢？
　　不顾妖兽的意愿，强行契约妖兽。
　　在修仙界虽说是普遍现象，但和弹幕中说的人美心善形象完全不符，倒不如说更像大女主的形象。
　　至于饭团所说的柯修远形象，倒和现实中没什么区别。
　　柯修远本就是原著中的男主。
　　饭团与他而言，只不过是一只陌生的妖兽，江云诺于他则是同门师妹，会帮她也不意外。
　　看了看不远处的白虎鼎，宋锦抒陷入了沉思，“你是说碰到那个药鼎？才有的这个记忆？”
　　“嗯，刚刚，我被药鼎香味吸引，就忍不住……”
　　饭团说了一半，停了下来，舔了舔嘴巴，低着头，心虚的去瞅宋锦抒的表情。
　　宋锦抒无奈，这个贪吃鬼。
　　认命的从空间中拿出一枚上品筑基丹，递到饭团面前担忧道，“这是三阶丹药，你吃真的没事吗？”
　　考虑到饭团还小，筑基丹药性太猛，所以宋锦抒便没有给它。
　　“可以的，抒抒！”
　　饭团兴奋道。
　　再次庆幸当初自己和抒抒契约的决定实在是太正确了。
　　宋锦抒知道没事，便将筑基丹塞入了它的口中。
　　心中感叹，她就知道收养这家伙消耗财力。
　　一阶，二阶丹药当糖豆吃，现在三阶筑基丹药也毫不客气。
　　要不是她自己会炼丹，这消耗还真不是常人能承受得住的。
　　宋锦抒有些好奇饭团那段记忆的来源，于是走到白虎鼎旁也想试试。
　　“抒抒，别碰它，会有不好的记忆的。”
　　饭团原本还开开心心的消化着筑基丹。
　　转头就见到宋锦抒要去碰药鼎，连忙出声阻止，那记忆可一点都不好，它不希望抒抒也有不好的记忆。
　　“没事，不用担心。”
　　宋锦抒不确定自己触碰药鼎会不会触发什么，毕竟之前她拿着药鼎的时候就什么事也没发生。
　　“唔……”
　　饭团见宋锦抒心意已决，也不再阻止，担忧的在一旁看着，准备宋锦抒一有事，立马上去帮忙。
　　宋锦抒将手覆在白虎鼎上。
　　下一刻，出乎意料的她的脑中出现了两段记忆。
　　第一段很短也很模糊，是她没有出生前的记忆。
　　一团黑雾突然将她包裹，剧痛之后，只感觉身体中的某些东西被抽离了。
　　等到清醒时，她人便自己被包裹在襁褓中。
　　另一段记忆，则是不同于原著剧情，更符合她现实逻辑的记忆。
　　记忆中的她也同样是穿越过来的，至少在秦书礼没来之前，所有的生活轨迹与现实重合。
　　记忆中秦书礼没有留在宋府，而是退了婚事后便离开宋府。
　　他在的期间，宋府也没有遭遇歹徒灭门。
　　只有一件事与原著中对上了，那就是他的哥哥确实被邪修掳走，遭遇到原著中透露的那些灾难后，最终成了大反派。
　　而自己则没有灵根天赋，在得知哥哥消失后，便一直查询哥哥的踪迹。
　　没想到，一天回家后，发现整个宋府被灭，无一人生还。
　　父母惨死，哥哥失踪，她心中悲痛，但也只能咬牙去追寻真凶。
　　最终皇天不负有心人，终于让她查出来了凶手。
　　也就是在这一刻，宋锦抒才知道原来自己所在的不是普通的古代，而是修真界。

第225章 真的是穿书吗？
　　后来，宋锦抒千辛万苦之下，终于找到了进入鬼域的契机。
　　本来她一介凡人，是没有任何机会寻找鬼修报仇的。
　　然而，巧合之下，吃下了鬼气丹的宋锦抒竟被鬼修误认为是半鬼，与其他的半鬼一同抓到了深渊森林。
　　深渊森林中的妖王，正好需要一个拥有实体的半鬼为他寻得剑胚。
　　而宋锦抒的长相，正好让妖王看中了，被留了下来。
　　她察觉这是唯一能寻找仇人报仇的机会，于是便假意服从，希望能寻找到为家人报仇的机会。
　　如果万幸还能再活下来，那她便再去寻找哥哥。
　　在得知自己身处在修仙界，宋锦抒不是没想过去修仙，等修炼有成后再去寻找仇人报仇。
　　结果却事与愿违，好不容易找到修仙之人，被告知没有灵根。
　　无奈之下，才选择了去往鬼域。
　　被妖王留下，宋锦抒没有放松警惕，反而比以往更加小心了。
　　俗话说，伴君如伴虎。
　　妖王的身边有不少的女人，宋锦抒敏锐的发现，她们长得都有共同点。
　　而她也时常从妖王的眼中看出了怀念，似乎是透过她在看某人。
　　妖王只让她们陪着，倒是没对她们做什么，宋锦抒猜大概率是为了某人守身如玉吧？
　　得知这个信息，宋锦抒没有像其他的女人那样，嫉妒失落，反而觉得安心了不少。
　　只要她还有利用价值，那她便可以一直活着。
　　或许她还可以通过这一优势，报仇雪恨，寻找哥哥的行踪。
　　……
　　记忆到这里戛然而止，宋锦抒回神。
　　这段记忆怎么与她在弹幕中所得知的原著剧情不太一样？
　　比起原著中的自己为了男人，不顾哥哥，不顾家人死活。
　　反而是这段记忆中的宋锦抒才更像她。
　　宋锦抒在脑中仔细对比着，已知的原著剧情和现实中已经发生过的事情。
　　越是对比，越觉得弹幕中透露的原著剧情在现实中立不住脚。
　　反而是这段记忆更为真实，更像是他们会有的反应。
　　宋锦抒有了一个大胆的想法，“难道我不是穿书，而是单纯的穿越到了一个修仙世界。弹幕中所看t到的书中剧情，只不过是根据现实中改编而成的故事？”
　　那如果是这样子的话，那之前想要绑定自己的弹幕系统，是什么样的存在？
　　而自己的系统又是什么？
　　“我真的穿书了吗？”宋锦抒在心中问道。
　　原本以为不会得到回答，没想到，却有了回复，“没有。”
　　猝不及防的听到系统回答，宋锦抒怔了怔。
　　原来自己真的没有穿书？
　　“那之前弹幕的剧情是怎么回事？还有刚刚那段记忆又是什么？”
　　宋锦抒心中的疑惑更多了。
　　系统这一次沉默了许久后，久到宋锦抒以为他再次消失了。
　　“那是你上一世的记忆。”
　　系统的语气中带着一丝不易察觉的悲伤，不过很快便又恢复了平静，“弹幕中所说的原著和你猜测的一样，是根据现实改编而成的，不是真实发生过的事情。”
　　“那弹幕也是假的吗？”宋锦抒赶忙追问道。
　　“不，发弹幕的人是真实存在的，包括我之前和你说的话都是真的。”系统否定道。
　　弹幕是真的，弹幕中所透露的原剧情却是编造的。
　　宋锦抒陷入了沉思，联想到之前察觉到观众的喜欢，对男女主光环的影响，宋锦抒便有了一个猜测。
　　“弹幕和原著的出现，难道是为了气运？”
　　系统没料到宋锦抒居然能猜到这一步，诧异中带着一丝欣慰。
　　“嗯，他们要造神，所以选定了主角，以气运造神。”
　　系统的回答，顿时惊呆了宋锦抒。
　　“气运造神？谁的气运？弹幕的？还是他们身边的人？”
　　宋锦抒一连问了好几个问题。
　　“一开始我也以为是两个人，其实他们想造的神，只有江云诺一人。”
　　系统说这话的时候，语气中带着一抹懊悔。
　　沉默了片刻，像是在缓解情绪，才继续说道，“弹幕观众的喜爱同时也是他们的气运，虽然每个人不多，但是量的堆积就十分可观了。除此之外，还有与女主身边出现的朋友以及敌人气运。”
　　“如果说弹幕的喜爱会成为女主的气运，我还可以理解。但女主的敌人气运，为什么也能为女主所用？难道讨厌对方，还会给对方送去自己的气运？”
　　宋锦抒无法理解，喜爱与讨厌这完全是两样东西。
　　“讨厌自然是无法给别人送去气运，但江云诺就是一个特殊的气运，她能吸取所有讨厌她的气运。也正是因为这个特殊气运，才会被他们选中成为原著中的女主。”
　　一下子接收了太多信息，宋锦抒感觉脑子有点不够用了，居然还有这种气运？
　　不过他更关注的是系统所说的“他们”究竟是谁，“他们是造神的幕后者吗？”
　　“是。”
　　“可是，他们为什么要这么做？”
　　原以为会听到更令她震惊的答案，结果却没有那么顺利。
　　“那就需要你自己去探寻了，我有限制不能透露太多，只能在你猜出一部分后，补全你不知道的百分之四十。”
　　宋锦抒叹了一口气，也没有为难系统。
　　“如果有前世，那这两个人像是否也与我和哥哥有关？”
　　她在心中问系统，然而系统却没有回复。
　　看样子，自己知道的信息还是太少了，系统无法给自己解答。
　　此时的她只觉得身处在棋盘当中，成为了其中的一枚棋子，像她这样的棋子还有很多，而下棋的人被迷雾遮挡，始终看不清样貌。

第226章 驱魔丹
　　“抒抒，你没事吧？”
　　自从摸了那药鼎后，宋锦抒便呆愣了好久，饭团有些担忧，便走过来喊道。
　　软软糯糯的声音，将宋锦抒拉回现实。
　　摸了摸饭团的脑袋，宋锦抒笑道，“我没事。”
　　“没事就好，吓死我了。”
　　饭团松了口气，确认宋锦抒没事，它终于坚持不住，身体一歪，陷入了沉睡。
　　还好宋锦抒身手快，一把接住变小的饭团。
　　看着手中沉睡的饭团 ，宋锦抒心中一惊，还以为饭团受伤了。
　　赶忙检查了一番，确定没有事后才长长的舒了一口气。
　　还好没事。
　　会沉睡，大概和它刚刚吃下的筑基丹有关。
　　这会儿，体内灵力聚集，隐隐有晋升的征兆。
　　原本宋锦抒准备将饭团放进随身空间的。
　　后来想想，还是决定等待会儿小青蛇过来让它看看饭团。
　　同样是神兽，它应该比自己有经验。
　　换了一只手托举着饭团，另一只手准备将药鼎收起来。
　　宋锦抒眼尖的发现，白虎鼎的盖内好像有东西。
　　蹲下身再仔细去看，发现药鼎盖子的内部有个夹层，不知道是什么东西的一角，从那个夹层中露了出来。
　　宋锦抒奇怪，究竟是什么东西，竟在极品异火下燃烧都能安然无恙。
　　当她将那东西拿出来，入手的冰凉感，令宋锦抒一愣。
　　捻了捻手中东西，仔细的又感受了一下，发现入手如同丝缎。
　　不怕极品异火，入手触感冰凉，如丝绸般润滑。
　　应该就是难得一见的冰蚕丝织成的锦布了。
　　冰蚕丝可是极为少见的宝物，能用这么一大块冰蚕丝布来记录的东西，肯定不同一般。
　　宋锦抒将其展开，“驱魔丹”三个淡黑色的字体，有些模糊的印在那块冰蚕丝上，透着一抹古老气息。
　　当宋锦抒看清楚布料上的字体时，脸上的笑容扩大，居然是“驱魔丹”的药方！
　　“没想到整个修仙界都在寻找的传奇药方，竟然一直和白虎鼎放在一块儿。”
　　看清丹药的功效后，脸上的笑容愈加的浓郁了。
　　“难怪会以六阶丹药，位居于传说级榜首，还真是个好东西……”
　　驱魔丹，位居六阶丹药，具有破除魔族附身的功效。
　　服用后，还会在其体内产生抗性，有一定概率上可以避免魔族再次附身。
　　宋锦抒小心收好，准备等以后有机会再研究。
　　“小妹。”
　　这时，宋锦穆也从下方的通道里走了出来。
　　宋锦抒一见是哥哥，顿时露出了笑容。
　　“蠢虎怎么了？”
　　小青蛇竖立在宋锦穆的肩上，此时见饭团躺在宋锦抒的手中没有反应，神情顿时变得惊慌。
　　也顾不得平日里的自傲，不顾形象的飞窜到宋锦抒的面前。
　　“我看它好快要突破了，但不是很确定，你来了正好给它看看。”
　　小青蛇听了这句话，神情这才好了一些，看了一眼饭团，问道，“蠢虎吃了什么？”
　　“吃了我刚刚炼制的上品筑基丹。”
　　宋锦抒如实道。
　　小青蛇震惊的看向宋锦抒，“你已经会炼制三阶丹药了？”
　　这兄妹俩究竟是什么天赋？
　　怎么一个两个的天赋都这妖孽？
　　“嗯，饭团可以吃吧？”
　　宋锦抒原本是觉得没问题的，毕竟饭团自己也这么说了。
　　可看小青蛇的反应，她突然就不太确定了。
　　“没事，吃了筑基丹，等它醒来应该就要突破四阶了。”
　　小青蛇幽怨的看了一眼沉睡的饭团，还真是傻虎有傻福。
　　明明之前蠢虎还和自己在同一个等阶。
　　一转眼，马上就赶超自己。
　　小青蛇顿感危机感。
　　它也要尽快提升实力才行，不然以后面对蠢虎，说话都没有底气了。
　　“那就好。”
　　宋锦抒松了一口气，取出剩下的上品筑基丹，问道，“我这里还有一颗筑基丹，你要吃吗？”
　　宋锦抒早已经将小青蛇当成了同伴，此时看出了小青蛇的焦急，便将另一颗筑基丹拿了出来。
　　如今她已经学会自己炼制了，需要的话，再收集药材炼制就是。
　　“你要给小爷？”小青蛇瞪圆了金瞳，惊讶道。
　　“我们不是同伴吗？”宋锦抒疑惑道。
　　小青蛇心中感动，筑基丹对神兽来说不算什么，但放在现在他们这个修为来说，说是珍宝也不为过。
　　如今这样宝贝的东西，却被拿来给自己和蠢虎，足以见得宋锦抒对他们的重视。
　　“嗯，是同伴！”
　　小青蛇重重地点了点头，心中暗暗将这份情谊记下。
　　“赶紧吃下吧。”
　　宋锦抒说着，便准备将筑基丹喂入小青蛇的口中。
　　小青蛇这时突然说道，“等等，小爷有件事要和你们坦白。”
　　它觉得，兄妹两人既然都把它当自己人了，那自己自然也不能有所隐瞒。
　　于是决定，将掩藏于内心的秘密，袒露给兄妹两人。
　　“什么事？”
　　宋锦抒拿着丹药的手一顿，疑惑的看着小青蛇。
　　“其实小爷刚刚踏入祭坛的时候，脑中多出了一段记忆。”
　　没了顾及后，小青蛇便将进入祭坛的所有记忆，以及聚集四大神兽，四大州就能解封的猜测，全都告诉了兄妹两人。
　　“也就是说，南州大陆与东州大陆能互通，有你的一部分功劳？”
　　宋锦抒分析道。
　　“嗯，应该和小爷有关，现在小爷来到了东州大陆，南州大陆应该已经和东州大陆完全连通了。”
　　宋锦穆听得愁眉紧锁，两个大陆的连通，那是不是证明了，双方的修士有可能已经见面了。
　　秘境一行，他对南州大陆所流露出的战力，至今记忆犹新。
　　“你们也不用想的太糟t，连通对你们来说或许是件好事，至少连通后，东州大陆的灵气，要比以前浓郁很多。”
　　“其实小爷还有一个猜测，四大神兽全部苏醒，四大州封印解除，或许飞升通道就会出现。
　　在小爷的传承中，只有完整的大陆才能有完整的天道，四大陆被各自封印，不完整的天道下想要飞升，几乎不可能。
　　除非有人能集齐滔天气运，冲击天柱。不过那样的话，相当于自毁根基，做好天道消失的准备。天道如果都没有了，飞升永远都是不用想了。”
　　听到小青蛇这么说，宋锦抒突然想起在弹幕中看到的，原著中的江云诺好像就是直接飞升的。
　　原著是基于现实，也就是她的上一世改编而成的。
　　原著中没提四大州的事情，那么鬼域的王拼死阻止，定然是发生在上一世的现实当中的。
　　鬼王会如此，会不会就是为了此事？
　　与宋锦抒知道内情的忧愁不同，宋锦穆得知解除四大州封印，就可以飞升的消息，反而没那么担忧了。
　　现在能解除四大州封印的方法只有一种，那就是小青蛇主动去其他大陆寻找同伴。
　　如果真的是这样，这个消息，或许可以让四大州安稳相处。
　　毕竟飞升是所有修士的毕生追求，他想，应该没人会拒绝。
　　有了小青蛇的开端，宋锦穆也没有隐瞒，直言道，“其实我也多了一份记忆。”
　　宋锦穆说出了自己看到的那份记忆。
　　听完哥哥话，宋锦抒没有惊讶，哥哥的记忆，正好与自己在药鼎中接受的那份记忆重合。
　　正想试试能不能把自己刚刚得知的信息说出来。
　　然而，她却无论怎么说都说不出来，就连想要说出来的表情神情，都做不出来。
　　这应该就是系统做的，之前他就和自己说过，不能透露任何有关于他的事情。
　　宋锦抒只能作罢，想了想，试探的去说白虎鼎中的那段记忆。
　　不提任何有关于系统，或者从系统那边知道的消息。
　　这么一试，果然成功了。

第227章 大能竟是我自己
　　宋锦穆听着妹妹的讲述，眉头不自觉的皱起。
　　妹妹的这段记忆与他的重合了，同样的一件事情，不同的视角，难道这事情真的曾经发生过？
　　可如果真的发生过，那妹妹的灵根是怎么回事？
　　记忆中妹妹是没有灵根的，而现实中的妹妹却是有灵根的。
　　这到底是怎么回事？
　　兄妹二人都陷入了沉思。
　　宋锦抒与宋锦穆不同，因为之前听过系统和她说过前世，所以她疑惑的不是记忆的真实性。
　　而是之前系统强制任务时所说的话，有人挖走了她的灵根，那人会是谁？
　　宋锦抒目光平视，正好看到了面前与自己十分相似的人像，以及旁边与哥哥极其相似的人像。
　　突然间，她思维打开了。
　　有了一个大胆的设想，若是这两个人也是自己和哥哥。
　　那么她重生后，被人忌惮从而毁了灵根也不是没有可能。
　　可若是能挖掉灵根，为何不直接杀了自己？
　　这么做不是更方便吗？
　　除非……
　　有什么限制他不可杀人，亦或者对方压根就没认出自己的前世身份。
　　“面前这个人像应该也和我们有关系吧？亦或者说，除了上一世，我还有上上一世，有人忌惮于我，所以上一世我的灵根才会被人挖去，对吗？”
　　宋锦抒在心中冷静问道。
　　“只能说对了一半。”
　　系统平静无波的语气中，难得带了一丝笑意。
　　“你猜的没错，眼前的人像，正是你和你哥哥的上上世。”
　　接着，便开始为宋锦抒补全剩余的部分。
　　“你们上上世是即将飞升的大乘修士，后因阻止魔族魔尊飞升，和四神兽封印四大州，炸毁飞升了通道。与魔族大战，最终在杀死魔尊封印魔族后也陨落了。”
　　“与其说是忌惮，倒不如说从一开始就没认出你来。”
　　宋锦抒没听明系统最后那句似是而非的话，全部的注意力都在自己上上世的身份上，原来自己和哥哥曾经是那样厉害的人物。
　　可那真的是自己吗？
　　她分明记得自己前世是生活在现代都市的一名高三学生。
　　似是察觉到宋锦抒的疑惑，系统不介意在能说的范围内多告诉宋锦抒一些。
　　“不用怀疑，那确实就是你们，我曾经奖励给你的所有宝器，都是你炼制的，包括你手中的白虎鼎。”
　　此言一出，宋锦抒蓦然睁大了眼睛。
　　原来都是她自己炼制，难怪自己在契约的时候，完全没感觉到契约的困难，更像是一种激活。
　　还有系统给的那些武器，全都是她想要的宝器。
　　回想起当初系统告诉她，奖励的东西只能自己使用时，她还疑惑。
　　这下子她终于明白了。
　　如果武器中注入灵魂烙印，那确实只有本人才能使用。
　　为了确认上上世的自己就是现在穿越后的自己，宋锦抒拿出已经变小的白虎鼎，试图在上面查寻自己的痕迹。
　　当她看到药鼎底部，一处不明显的位置，印刻着特别小的缩写首字母时，宋锦抒终于是信了。
　　如果不是从现代穿越的自己，是不可能写出那样的首字母缩写的。
　　“原来四大神兽那么早就和我们有渊源了。”宋锦抒心中感慨。
　　想起小青蛇与他们说的猜测，便顺势问了出来，“四大州封印的解除，是不是就可以恢复飞升通道了？”
　　“不是，通道解除后，还需要你们做些努力才可以修复。”
　　宋锦抒疑惑的在心中问道，“那我该去如何修复？”
　　“这一点不用问我，等四大洲封印解除后，神兽会告诉你们。”
　　那就好，只要有方法就行。
　　说完了上上世，系统终于为宋锦抒解答了灵根的问题。
　　“你上次猜想的没错，你的灵根确实在被人取给了江云诺。”
　　宋锦抒心中震惊，原来她的灵根真的在江云诺那里。
　　突然她想到了哥哥所说的记忆，“是那道蓝色光线，其实就是我的冰灵根？”
　　“没错，原本我想阻止……只可惜，我去的时候已经晚了。”
　　系统说到这，语气中带着一丝懊悔。
　　听系统这么一说，突然间就明白了，原来她早产体弱的原因不在于母亲的不小心，而是有人为之。
　　“那我这一次怎么有了灵根？”
　　宋锦抒继续追问。
　　系统这一次沉默了许久，才叹息道，“你没有灵根。”
　　宋锦抒呆住了，没有灵根她修炼的是什么？
　　“我的三灵根难不成也是剥夺别人的？”
　　难道她现在点灵根也是别人的？
　　宋锦抒心中很是难受，如果是别人的，那自己和剥夺自己灵根之人有什么区别。
　　似乎察觉到了宋锦抒的情绪，系统说道，“你没有灵根，也不需要灵根了。”
　　听到这样的回答，系统难得的笑出了声，“你还是和以前一样。”
　　他的声音中带着怀念，不过很快便恢复了平静，“你不是三灵根，你表露出来的灵根只不过是一颗‘种子’，需要你努力修炼，它才能快速成长，最终你会得知全貌。”
　　听到这个回答宋锦抒更懵了，“不是三灵根？是种子？难不成三灵根还不是全部？”
　　“时机还未成熟，我只能告诉你，你没有拿任何人的灵根，没有灵根，也不需要灵根。”
　　说完，系统便不再出声了。
　　宋锦抒懵了，不需要灵根？
　　上一世没有灵根，自己无法修炼，那为何这一次同样没有灵根，但自己却测出三灵根并且可以修炼？
　　难道是因为系统出现，给了自己什么东西代替了灵根吗？
　　而且听系统的语气，似乎上上世与自己相识。
　　结合所知的一切，宋锦抒心中有了猜测。
　　第一世阻止魔尊飞升，最终陨落。
　　第二世也就是她记忆中得知的那一段，没有灵根，最终为了报仇进入鬼域忍辱负重。
　　至于小说内容，应该是幕后之人捏造出来，用于欺骗弹幕观众的气运。
　　按照江云诺吸取气运的体质来看，小说中出现的有名有姓的人物，应该都是气运不错的修士。
　　原定剧情也代表着幕后之人的最终目地。
　　江云诺最后的飞升，唯一受益者就是魔族，所以这幕后之人定然就是魔族。
　　还有一个最重要线索，第三世也就是她现如今这一世，更像是第二世的重生。
　　因为第三世太多事件节点都与第二世吻合，有所改变还是因为自己系统的出现。
　　系统说去晚了，难道说她没有重生只是被系统回溯了时间？
　　宋锦抒在心中问系统。
　　系统叹了一口气，道，“没错，我确实回溯了时间，只不过还是无法回到你灵根被抽离前。”
　　“所以我记忆中的第二世真实发生过？魔族成功飞升统治了整个修仙界？”
　　系统沉默了。
　　宋锦抒长叹了一口气，“我不知道你和第二世的我有什么关系，但我猜，你回溯时间应该付出了不小代价……有什么我能帮到你的吗？”
　　“没有……你只要好好的就行……”
　　宋t锦抒忽然有些鼻酸，一股无力感涌上心头。
　　整理好心情，宋锦抒问道，“江云诺身上的灵根我还能拿回来吗？”
　　“拿不回来了，不过，你现在的灵根无人能及，江云诺身上的冰灵根你若是看不惯，到时直接毁去就行。”
　　宋锦抒在心里默默点头。
　　抬头看了一眼还在深思的哥哥，宋锦抒出声安慰，“想不出就先不想了，总有一天会有新的线索，到时再查也是一样。”
　　宋锦抒对哥哥有些愧疚，明明自己就知道一切，但却又无法告诉哥哥答案，只能看着他苦恼。
　　“嗯，也只能这样了。”
　　宋锦穆点头，同意了妹妹的看法。
　　想到外面失了神智的七阶妖兽，宋锦抒猜想这个妖兽或许就是他们上上世认识的妖兽。
　　之前凑近他们，可能就是在确认他们的身份。
　　失了神智，也没有忘了他们，宋锦抒心中动容。
　　这一次她没有再问系统关于七阶妖兽的事情。
　　原因很简单，只要不问系统，那么自己的所有猜测都可以与哥哥交谈。
　　但若是与系统确认了后，便无法再与任何人说起了。
　　“这里还比较安全，孟章你吃下筑基丹，试试看能不能冲击四阶。”
　　小青蛇点了点头，它也不确定能不能突破。
　　蠢虎是之前吸收了那滴精血，还没有完全消化，所以才会在筑基丹的药性冲击下，有了晋级的可能。

第228章 雷电铠甲
　　“好。”
　　小青蛇点头。
　　宋锦抒将筑基丹塞入它的口中。
　　吞下丹药后，小青蛇盘踞在台面上，安静的闭目吸收。
　　宋锦穆抬手给小青蛇设下了一个隔音结界，防止它受到外界的干扰。
　　自己则与妹妹说起在下层祭坛的收获。
　　“小妹，现在我已经筑基后期了，还学会了新的法术瞬移，以后，我可以保护你了。”
　　有了瞬移，就算是面对刚刚那个鬼修，宋锦穆也有了逃生的把握。
　　“瞬移？”
　　宋锦抒这下子是真的被震惊到了。
　　“那不是空间法术么？哥哥你怎么会的？”
　　难道这是哥哥上上世的能力？
　　“下层有一个雷电之灵，里面蕴含了空间之力，除此之外，还有一池锻体用的黄金乳。”
　　宋锦穆如实回答。
　　“原来如此。”
　　宋锦抒恍然，明白后，便替哥哥感到开心。
　　只有快速成长自身，才能在将来对抗那个潜伏在黑暗中的敌人。
　　能够造神，那便证明他的地位实力都不低。
　　从系统提起他们时，语气中的那一丝怒气能推测出，系统对他们也很是棘手。
　　系统在宋锦抒这儿，实力早已超出了师父，甚至有可能还超越了大乘修士，就连他也没有办法，可见敌人的厉害。
　　宋锦抒此时有些庆幸能看到弹幕，原著的走向肯定包含着他们的目的所在。
　　或许，她可以从原著的走向中，推测出黑暗中敌人的下一步动作。
　　有了线索的苗头，宋锦抒心情顿时轻松多了，面对未知的敌人，也没有之前的焦躁不安。
　　暂时放下顾虑后，宋锦抒开始好奇哥哥的能力了，“哥，瞬移是什么样子的？”
　　宋锦穆勾唇一笑，妹妹这个样子，让他回想起了以前在世俗界的小时候。
　　那时，妹妹第一次见到自己骑马，也是这样的表情。
　　他拒绝不了妹妹那样眼巴巴的眼神，趁父母不注意的时候，也让妹妹也尝试了一下骑马。
　　结果被父亲发现，拿着竹棍追着他满院跑。
　　宋锦抒从小身体羸弱，父母不允许她做危险剧烈的事情，一直被养在深闺。
　　也只有宋锦穆会经常偷溜着带她去玩，虽然发现后都免不了一场胖揍。
　　但能看到妹妹满足的笑容，这一切对宋锦穆而言，都不算什么了。
　　“看好了。”
　　宋锦穆勾唇一笑，那意气风发的模样。
　　仿佛间，也让宋锦抒回想起小时候的时光。
　　“好。”
　　她开心的应着。
　　话落，只见宋锦穆全身覆盖上了一层紫色雷电铠甲，噼啪声在空气中炸响。
　　宋锦抒见此眼神一亮，这雷电铠甲好啊！
　　既可攻，亦可守。
　　自己能不能也仿照出这样的宝器？
　　宋锦抒一下子脑中灵感乍现，想了很多。
　　不过最后，都被制造雷电铠甲的材料难住，决定先把这个想法放放，等以后有机会了再说。
　　看着哥哥威武霸气的模样，宋锦抒在心中感叹，哥哥还是那么厉害。
　　宋锦穆在宋锦抒的注视下，身形一闪，紫雷划破空气，带起嗤嗤声响。
　　下一刻，便消失在了原地，出现时已是十五米开外。
　　宋锦抒顿时喜笑颜开，太好了，如此速度，哥哥也算是有了保命手段。
　　“好了，快回来吧，”宋锦抒抬手呼唤。
　　宋锦抒以为哥哥会继续瞬移回来，没想到他居然是用走的。
　　“为什么不瞬移回来？”
　　等到哥哥走到眼前，宋锦抒疑惑道。
　　宋锦穆闻言表情一僵，犹豫了片刻后，才告诉了宋锦抒真相。
　　原来哥哥目前的瞬移，还不能保证百分百的准确位置。
　　他怕在宋锦抒面前出丑，便没有用瞬移回来。
　　宋锦抒觉得有点好笑，她还以为哥哥长大了变成熟了，没想到还和小时候一样。
　　“哥，你已经很厉害了，这么短的时间内都已经掌握了瞬移，这世上也没有几个人会了。”
　　妹妹的夸赞对宋锦穆来说最为受用，很快便在宋锦抒的夸赞中勾起了唇角。
　　“既然不熟练，那我们就多练练，我陪你。”
　　“嗯。”
　　宋锦穆点头，他心里清楚，瞬移必须得多练练才能出去。
　　否则遇到了那名鬼修，掌握不了瞬移的方向，就算有机会逃走，也可能因为方向不对，从而落入对方手里。
　　绝不能拿妹妹的安危开玩笑。
　　必须要将瞬移掌握的百分百位置移动，才放心带着妹妹出去。
　　收回思绪，宋锦穆再次屏气凝神进入了状态。
　　宋锦抒见哥哥身上再次裹上雷电，安静地退到小青蛇的边上，盘膝而坐开始了自己的修炼。
　　哥哥这么努力，自己自然也不能闲着，要陪着哥哥一起修炼才行。
　　此时，宋锦穆的身上雷电涌动，回忆着之前的几次瞬移，他深吸了一口气，神识全部散开。
　　将周围的一切全都纳入自己的感知当中，范围没有全部展开，而是控制在三十米以内。
　　好在这祭坛够大，哪怕被占用了那么大的位置，依旧没有祭坛的三分之一大。
　　在这范围内，就算是一粒灰尘，也逃不过宋锦穆的感知。
　　在宋锦穆进入这样的状态之后，头顶上空雷电翻涌，越来越多紫色雷电，也是越来越强。
　　下一刻，雷电将宋锦穆全部包裹，宋锦穆想着自己刚刚想去的位置，轻轻一跨，睁开眼时，发现自己已经身处在三十米开外。
　　而原本他想去的位置，距离他还有十五米远。
　　宋锦穆错愕，一时间不知道是开心好还是为失败感到失落。
　　开心自己终于突破了十五米的瞬移距离，失落是还不能到达指定位置的瞬移点。
　　只有距离上的突破，没有准确度上的提升，还是不行。
　　等小青蛇醒来时，就见到两兄妹疯狂修炼的一幕，它没有打扰两人，游到一旁去看饭团的情况。
　　饭团在另一张供桌上，等小青蛇到的时候他还在沉睡。
　　小青蛇没有晋升到四级，只达到了三阶顶峰，想要突破还需要一点时间。
　　虽然失落，但也在小青蛇的意料之中，他不像蠢虎那样有精血没有消化完。

第229章 雷动
　　宋锦抒察觉到动静，睁开眼便看到了已经清醒的小青蛇。
　　站起身，走上前问道，“醒了？”
　　“嗯，谢谢你的丹药。”
　　小青蛇冲着宋锦抒点了点头。
　　宋锦抒看了下小青蛇，发现他身上的气息没有明显的变化，猜想他应该是还没突破至四阶。
　　于是又拿出了饭团平时当糖豆吃的丹药，“不够话我这里还有一些丹药，都是饭团平时吃的，你要不要也吃一点？”
　　“不用了，丹药也只是提供一些灵力，最重要的还需要自身的成长。”小青蛇摇头道。
　　“嗤！”
　　这时，忽然响起细微的嗤嗤声，一人一兽同时朝着声音的方向望去。
　　在声音响起的不久后，一道带着紫色雷电的身影朝着他们闪掠而来。
　　脚踏紫雷，随着他移动的步伐，不断伸缩，雷光吞吐的同时带着“嗤嗤”声。
　　宋锦抒和小青蛇听到的正是这个声音。
　　而这个声音的主人就是宋锦穆，他的速度极快，脚带雷电，眨眼间的功夫就来到了两人面前。
　　宋锦抒清楚这不是瞬移，只是单纯的速度。
　　仅是速度就达到这样惊人的地步，宋锦抒有些惊讶。
　　急速的身影来到宋锦抒面前突然急停，“我终于能掌控方向了。”
　　宋锦穆感慨道，十几天的努力总算没有白费。
　　“选择先掌控炼速度，比直接修炼瞬移更容易掌握好方向，你的方法没有错。”
　　小青蛇眼带赞同的点头说道。
　　“练到这个程度，你也是时候试着掌握瞬移的方t向了。”
　　小青蛇提议道。
　　“好。”
　　宋锦穆微微点头，旋即转了一个方向。
　　身上的雷电再次暴动，这一次的威力比之前的强上数倍不止。
　　就连灵力消耗，也达到了一个恐怖的地步。
　　宋锦穆有暗自估测过，如果以雷电之灵的速度奔跑，以自己出筑基期后期的实力来，大概能坚持一炷香的时间。
　　但若以瞬移来看，只能维持半炷香不到的时间，然后便会以灵力枯竭而不得动弹。
　　望着自己即将瞬移过去的位置，宋锦穆深吸了一口气。
　　这几天他一直专注于练习雷电之灵的奔跑，为的就是控制雷电之灵状态下的方向。
　　如今他自认已经掌握了诀窍。
　　就让待会儿的瞬移，来验证自己的练习成果。
　　宋锦抒和小青蛇屏息凝视着。
　　只见宋锦穆抬起右脚，他的脚尖前出现了一个，一团体积很小的紫色雷电。
　　但他的脚踏出时，脚尖穿过那团紫色雷电，小小的一团紫色雷电瞬间炸开。
　　顿时，一股低沉的雷电嗤嗤声从中传出。
　　同一时间，三十米外的位置，也出现了一小团紫色雷电，一只脚从中穿出。
　　紧接着，宋锦穆从那个位置出现。
　　“成功了？”
　　宋锦抒惊喜道。
　　“应该是……”小青蛇正想说，让宋锦穆瞬移回来试试。
　　没想到下一刻，宋锦穆的声音便在它面前响起。
　　“嗯，成功了。”
　　原本三十米开外的宋锦穆，不知何时，已经来到了宋锦抒的面前。
　　宋锦穆一贯平静的脸上，忍不住涌现出一抹喜色。
　　为了掌握瞬移的方向，他在祭坛中废寝忘食的练习了十几天的时间。
　　中途不知道多少次没控制好方向砸到墙壁上，好在祭坛的墙壁结实。
　　否则，宋锦穆的人形烙印，应该已经布满了整面张墙面。
　　灵力枯竭，躺在地上一动不能动时，多亏了有妹妹在。
　　要不是妹妹在一旁喂他丹药，帮助他恢复灵力，十几天的时间还不一定够他完全掌握。
　　宋锦抒看到哥哥成功，脸上也忍不住露出了欣喜。
　　也只有亲眼所见，才知道哥哥是付出了何等艰苦修炼。
　　能进步的如此之快，天赋、韧性、努力缺一不可。
　　宋锦抒忽然有些愧疚，比起哥哥，她还是太懈怠了，必须努力修炼才行。
　　幸好这只是宋锦抒的心理想法，若是饭团知道肯定要反驳。
　　宋锦抒平时除了修炼，就是炼器、炼丹、画符，就连睡觉都极少见她睡过。
　　如果这还叫懈怠的话，它恐怕就没见过几个不懈怠的修士了。
　　“这算是身法了吧？是不是该为他命一个名？”
　　以雷电之灵摸索出瞬移身法，这世上恐怕也只有宋锦穆能办得到。
　　没有出现过的功法，自然为全新的功法，需要为其命名。
　　“那应该叫什么？”
　　宋锦穆征询着妹妹的意见。
　　宋锦抒皱眉思索，既是哥哥的要求，哪怕自己是取名废，也要硬着头皮上了。
　　思考了片刻，说道，“唔，‘雷动’如何？”
　　“好，就叫雷动。瞬移为‘雷动’，奔行为‘雷行’。”
　　宋锦穆直接在妹妹，取名的基础上给另外一个身法命了名。
　　……
　　主城，王殿。
　　须永宁和凌忘川两人终于在几番辗转之下联系到了王。
　　起初他们还担心会有古承安的同伙劫杀他们，去往王殿的途中还做了一番伪装。
　　没想到一路上畅通无阻，没有任何追查他们的鬼修。
　　须永宁与凌忘川行过礼，“王，我们有要事禀告。”
　　“说吧。”
　　“您之前留下谈话的兄妹二人，在古承安上者的追杀下，逃进了深渊森林中，失去了踪迹。”
　　须永宁低着头禀告道。
　　之所以说是失去了踪迹，而不是死了。
　　是因为他和凌忘川都还活着，若是让兄妹二人都已经死了，有天道协议的约束，他和凌忘川同样无法存活。
　　王闻言，立马端坐了起来，“怎么回事？”
　　那两个人可千万别死了，自己还等着他们修复飞升通道。
　　须永宁立马将他们，遇难的所有过程，无一遗漏的告诉了王。
　　并且将与兄妹二人之间的天道协议也说了出来。
　　王一听这才松了一口气，活着就好。
　　只是深渊森林，那个家伙的地盘，自己又无法离开主殿，有些麻烦了。
　　想了想，吩咐一旁的护卫长道，“你叫两个鬼将，去深渊森林寻找一下宋家兄妹二人的踪迹。”
　　鬼将都至少是锻体期修士，相当于人修分神期的修为。
　　“是，王。”
　　须永宁敛目应答，自己赌对了。
　　王对这兄妹二人果然很是重视。
　　护卫长领命退了出去。
　　深渊森林是妖王的地盘。
　　王的神识无法探入其中，怕惊扰了对方，引来不必要的麻烦。
　　只能派遣实力能力不错的鬼将先进去找找看。

第230章 饭团进阶
　　另一边。
　　古承安已经领了惩罚出来。
　　当初的任务就是带出魔剑胚，如今魔剑胚已经离开了鬼域，也没打算再回鬼域，所以对自己身份暴露一事并不在意。
　　再加上当时他急着追兄妹二人，无暇顾及那两个鬼修，便也就没有杀了他们。
　　“再给你一次机会，把他们抓过来，无论你用什么办法。至于那头七阶妖兽，我派人和你一起过去，如果它碍事，直接把它除掉。”
　　白发妖孽男倚靠在王位上，声音慵懒地下达着命令。
　　如果那七阶妖兽老实听话，自己倒不介意让他多活些日子。
　　但若是碍事，提早将它除掉也是一样。
　　“多谢王的看重，这一次定不辱使命。”
　　古承安心中感动王愿意再给自己一次机会，他发誓这一次，绝对要将那两人带回！
　　“嗯，去吧。”
　　王的话音刚落，就有一个男人走到古承安的身边。
　　古承安感受到那人的威压，心中顿时一凛。
　　“炎青，你和他一起去，同为七阶妖兽，我相信你不会让我失望。”
　　白发妖孽男声音平淡，但身上的威压令人畏惧。
　　“是，王。”炎青领命。
　　古承安一听是七阶妖兽，心中顿时一喜。
　　有七阶妖兽帮忙，失了神志的七阶妖兽便不足为惧。
　　看来王对此事很是看重，如果自己能将此事办好了，定然能在妖王殿中立稳脚跟。
　　……
　　祭坛中。
　　饭团此时浑身妖力暴动，身上的白色灵光时隐时现。
　　“饭团这是要突破了？”
　　宋锦抒目光紧盯着饭团。
　　“没错，现在正在凝丹。”小青蛇有些羡慕。
　　以前都是自己比蠢虎厉害，这一次，没想到被它赶超了。
　　饭团此时体内突然发出了一股吸力，周围的天地灵气，尽数涌入饭团的体内。
　　望着那几乎成为灵气吸入源头的饭团，宋锦抒几人悄悄地退后一些距离，给饭团留出空间吸纳灵气。
　　这一次的进阶，于饭团而言几乎是水到渠成。
　　随着灵气的不断涌入，饭团的整个身躯都散发着隐隐白光。
　　它蜷卧在祭坛的平台之上，强烈的灵气波动足足持续了一个时辰，方才缓缓落幕。
　　当最后一缕灵气钻入饭团的体内，祭坛中再次恢复平静。
　　饭团身上白光一敛，在它腹部的位置，此时已经形成了一颗金光灿灿的妖丹。
　　看着依旧还在沉睡的饭团，宋锦抒无奈一笑，“这都已经晋级了，它居然还在睡？”
　　“哼，要么说是蠢虎呢？”
　　小青蛇依旧毒舌。
　　要不是见过它刚刚紧张饭团的模样，宋锦抒差点以为小青蛇真的与饭团不对付。
　　轻笑了一声，走上前将饭团摇醒，“快醒醒，我们要离开这了。”
　　饭团迷迷瞪瞪的睁开眼，伸出小爪子，揉了揉眼睛，“抒抒，我好饿啊。”
　　还以为蠢虎会说出什么得意的话，没想到居然是这句，小青蛇恨铁不成钢，“一天天的就知道吃，你进阶了知道吗？要不是知道你本体是白虎，我还以为你是饕餮那家伙？”
　　这家伙，一点都没有神兽的威严。
　　饭团迷茫的眨了眨眼，在略微呆滞了片刻后，这才回神。
　　惊喜地扑向宋锦抒，“抒抒，我进阶啦！以后我可以保护你了！”
　　宋锦抒伸手将饭团接住，笑着说道，“好，以后就靠饭团保护我了。”
　　对于饭团，宋锦抒一直把他当小孩子，所以和它说话，也不免带着面对小孩子才有的包容与轻哄。
　　饭团这幅软萌撒娇的模样，惹的一旁的一人一兽很是不满。
　　宋锦穆直接捏住饭团后脖颈的皮毛，将他从妹妹的怀中提溜了出来，冷冷道，“既然想保护我妹妹，至少先从她怀里出来再说！”
　　他看不惯。
　　一个男孩总是待在女人的怀里算什么？
　　这么娇气，谈什么保护妹妹？
　　小青蛇对宋锦穆的行为很是赞同，身为一个神兽没有神兽的威严，整天软绵绵的！
　　此时的小青蛇，早已忘了白虎不记得前世的一切。
　　“快放开我！”
　　饭团四只爪子胡乱的在半空中倒腾，试图挣脱开宋锦穆的魔爪。
　　可那张大掌如同钳子一样，不动分毫。
　　饭团虽然幼稚，但它清楚宋锦穆在宋t锦抒心中的地位。
　　此时就算被宋锦穆抓着，也不敢真的用妖力挣脱，怕伤到了宋锦穆，只能找宋锦抒求救了。
　　“抒抒，快救我。”
　　宋锦抒无奈一笑，将它从哥哥的手中，接了下来，放在了地上。
　　饭团立马恢复成本体大小，生怕再一次被宋锦穆提溜了起来。
　　小青蛇顺势来到了饭团的头顶上盘踞着。
　　“先离开这里再说。”
　　“好。”
　　一行人朝着回去的路走。
　　当他们离开祭坛，走上旋转楼梯时，只听到身后轰然一声巨响。
　　两人听到身后的动静都是一惊，赶忙回头去看。
　　只见原本的祭坛已被掉落下来的山石掩盖。
　　“怎么塌了？”饭团疑惑道。
　　小青蛇没有说话，对这样的情况似有所觉。
　　宋锦穆看着那堆废墟，表情有些微怔，他砸撞过无数次的墙壁，竟会被普通的落石砸毁，这可能吗？
　　一时间，他的脑中思绪翻涌。
　　是因为已经完成了它的使命，所以才消失的？
　　那自己和妹妹与那人像又有什么关联？
　　洞口的那只七阶妖兽，是否将自己与妹妹误认为祭坛的主人了？
　　自己和妹妹都在祭坛中，获得了最适合自己的机缘。
　　大胆猜测那些机缘，难道就是为他与妹妹准备的？
　　一切的一切太过巧合，原本宋锦穆只是隐隐有所怀疑，直到祭坛的坍塌。
　　让他将这些怀疑，串联到了一起。

第231章 七阶犀角妖兽的坚持
　　“走吧。”
　　宋锦抒拉了一下哥哥的衣袖说道。
　　祭坛的坍塌，既在情理之中又在意料之外。
　　他们都已经拿到东西离开了这，那么祭坛也没有存在的必要了。
　　宋锦穆点了点头，跟在妹妹的身后，朝着来时的洞穴原路返回。
　　……
　　另一边。
　　古承安和炎青领命离开王殿，原本他还想和炎青攀谈几句，准备先打好关系。
　　可没想到炎青压根就不理他，无论他说什么对方都不接话。
　　古承安忍不住心中暗骂，果然是妖兽，一点人情世故都不懂。
　　两人一路无话，来到七阶犀角妖兽的地盘。
　　“等一下，我先看一下阵旗。”
　　古承安先是查看了一下阵旗，发现没有被动，这才安心。
　　将阵旗收起，与一旁的炎青说道，“我临走前布下了这个阵旗，如果有人踏入会有痕迹。我看了一下，阵旗没有被动，他们应该还躲在这儿。”
　　炎青淡漠的站在一边，依旧没有理他。
　　古承安心有不忿，却也不敢表现。
　　毕竟有着实力上的差距，炎青还是化形妖兽，他怕自己一不小心把人家惹怒了，到时倒霉的还是自己。
　　“我们先守在这儿，等他们出来。”
　　七阶犀角妖兽原本正悠闲的趴在那儿，当炎青和古承安走近，他当即警惕了起来。
　　站起身，挡住洞穴的出口，朝着炎青的方向发出低吼。
　　宋锦穆和宋锦抒兄妹二人走近，发现洞穴被七阶犀角妖兽挡的严严实实的。
　　“怎么回事？”
　　宋锦抒走近，发现堵在洞穴口的七阶犀角妖兽，此时正散发着威胁的低吼声。
　　“外面有危险。”小青蛇冷静分析道。
　　能让七阶犀角妖兽，发出这种低沉的威胁声，也只有实力与其相当的存在了。
　　“是那个鬼修叫来了帮手！”
　　宋锦抒表情凝重，此刻也想到了之前追杀他们的古承安。
　　她记得古承安就曾提及过王，没有找到他与哥哥，他肯定是回去搬救兵了。
　　……
　　“那两个人修，在哪？”
　　有了炎青在场，古承安说话的底气都足了不少。
　　“吼~”
　　携带着怒意的低吼，从七阶犀角妖兽的巨嘴中发出。
　　血红泛着金光的兽瞳，死死的盯着半空中的炎青。
　　“你是要和我们作对？”
　　这是炎青来到这里后说的第一句话，一团赤红色的火焰在他的身边若隐若现。
　　原本他是不想动手的，但王已经下命令了，若是七阶犀角妖兽碍事，必要将其除之。
　　“吼！”
　　果不其然，回应他的是更为咆哮的低吼声，震慑着山林。
　　“不知好歹，那便留你不得！”
　　炎青说出这话时，身上的红光愈发的强盛。
　　等到片刻后，那红色强光竟是如同太阳般之热。
　　“吼！”
　　七阶犀角妖兽也不示弱，张大巨口再次吼叫出声。
　　只是这一次不再是单纯的吼叫，随着他的吼声一同降临的还有一股股蓝色寒气。
　　古承安在见识过炎青发威后，原以为是必胜的场面。
　　然而，令他没有想到的是，眼前的七阶犀角妖兽，竟也有此威力。
　　只见他那寒气飘过之处，空气中水分无一不凝结成冰晶，形成雪花飘飘洒落。
　　仅一瞬间的功夫，铺天盖地的蓝色寒气就已经覆盖了这片山林。
　　炎青被寒气笼罩在内，周身若有似无的火焰，竟然也变得虚薄了起来。
　　“嗯？竟能压制我的火焰？”
　　炎青微微诧异，看来能让王烦忧的果然不是什么普通的角色。
　　“哼，就算能压制又如何，不过是失了神智的野兽罢了。”
　　炎青冷声一笑，身上的火焰再次从体内爆发，最终在指尖凝聚成一道高速旋转的火焰。
　　火焰如同小型的龙卷风，在他的指尖发出呜呜声响，周围寒冷的雪花，顿时被那团火焰炙烤融化。
　　“去！”
　　炎青指尖轻弹，火焰顿时朝着七阶犀角妖兽暴射而出。
　　火焰在半空中呜呜声响，沿途走过之处，飘雪消融。
　　“咻！”
　　火焰如同离弦之剑，速度极快，狠狠地射向七阶犀角妖兽那巨大的身躯。
　　“吼！”
　　七阶犀角妖兽一身怒吼，蓝色的寒气在他的身前快速形成了一道冰盾。
　　火焰砸在冰盾上，激起一阵阵寒风热浪，浓郁的白雾顿时将整个场地掩盖。
　　气浪席卷，首当其冲的就是距离最近的古承安。
　　直接被那股气浪拍出数米远。
　　炎青眉头紧皱，身形一阵扭曲。
　　旋即，极其诡异的出现在七阶犀角妖兽的身边，抬手朝着七阶犀角妖兽打去一道攻击。
　　带着一股山崩地裂般炙热劲风，砸在了七阶犀角妖兽的身上。
　　“吼！”
　　受到重创，七阶犀角妖兽吐出一口鲜血，但身形却依旧挡在那洞口前，一动不动。
　　没有打飞七阶犀角妖兽，炎青似乎有些气恼，在那一击后，打出了一道更为猛烈的攻击。
　　火焰包裹着拳头，这一次，他选定的是七阶犀角妖兽的头颅。
　　……
　　宋锦抒和宋锦穆只听到外面的声音，不清楚外面的情况。
　　从七阶犀角妖兽受到攻击也不愿意离开洞口就知道，七阶犀角妖兽这么做都是为了他们。
　　兄妹二人不想再连累七阶妖兽，便喊话七阶犀角妖兽让他将他们放出来。
　　可无论他们如何去喊，七阶犀角妖兽仿若未闻，依旧稳稳地堵在洞口。
　　“只能试试瞬移了。”
　　宋锦穆没有办法，只能试试自己新学的能力了。
　　带人瞬移他还没试过，但如今这个情况也只能试试了。
　　“抓紧我。”
　　宋锦抒赶忙抓住哥哥，饭团和小青蛇都缩小了身体，躲在宋锦抒的怀里。
　　雷电闪动。
　　下一刻，一道紫雷之后，宋锦穆便消失在了原地。
　　再次出现，已是洞穴外了。
　　炎青那裹挟着火焰的拳头，眼看着就要打中七阶犀角妖兽。
　　“快离开洞口！”
　　宋锦抒大声呼喊，试图让七阶犀角妖兽知道，他们已经离开了洞穴，不用再藏着洞口了。
　　饭团这时，突然跳出宋锦抒的怀抱，落地的瞬间，身体快速变大，很快就长成七阶犀角妖兽一般大小。
　　浑身雪白，唯有尾巴上有着一抹金色。
　　在那尾尖之处，还可笑的挂着一颗金色铃铛。
　　“饭团！”
　　宋锦抒惊呼出声，那可是七阶妖兽都难对付的人，饭团不过才四阶，它怎么这个时候冲了上去？

第232章 神兽威压
　　“吼！”
　　一道震慑山林的虎啸声，从饭团的口中发出，随着这道声音一同震慑山林的还有一股莫名的威压。
　　这一声虎啸，成功的将炎青震慑住。
　　那火拳堪堪停在七阶犀角妖兽不到一指的距离。
　　见七阶犀角妖兽同样也被他的一声虎啸震慑，饭团气急道，“快离开啊！”
　　七阶犀角妖兽还是一脸懵，不过好在听懂了饭团的意思，叼起宋锦抒、宋锦穆二人就是要逃。
　　饭团在一声虎啸后，也恢复成了原型。
　　它不过才四阶妖兽，七阶妖兽于它而言还是太强了。
　　所以饭团只能散发神兽威压，将其震慑片刻，好给七阶犀角妖兽逃脱的机会。
　　这种威压只能对妖兽有用，妖兽的气息是无法欺骗它这只神兽的，所以仅一眼饭团便聪明的看出炎青也是一只妖兽。
　　“别想逃！”
　　古承安早在七阶犀角妖兽与炎青打斗的时候就布好了阵旗，就等着那兄妹二人送上门，一网打尽了。
　　只能说想象是丰满的，现实是骨感的。
　　令他万万没有想到的是，失了神智的七阶犀角妖兽，居然和他们是一伙的？
　　这是为什么？
　　他不明白，可此时炎青不知道是中了对方的什么妖术t，到现在还没回过神来，怔怔的待在原地。
　　古承安焦急的不知如何是好，打又打不过，拦又拦不住，也不知道怎么叫醒炎青。
　　正在他踌躇间，七阶犀角妖兽已经带着兄妹二人往外逃了。
　　本可以困住元婴期的阵旗，就这么被七阶犀角妖兽直接踏平。
　　古承安欲哭无泪，那可是他花了大价钱才弄到的阵旗。
　　这个阵旗极为稀有，所有拥有神智的生物在这个阵旗内都会失去神智，从而丧失主动权。
　　可偏偏对七阶犀角妖兽无效，谁让他本来就是一个失了神智的妖兽。
　　这才会让他踏平阵旗。
　　古承安无奈，他不过才凝型期，真的打不过七阶妖兽，哪怕那是一只失了神志的妖兽，只能寄期望于炎青了。
　　“炎青！快抓住他们，他们要是逃了，王饶不了我们！”古承安冲着处在怔忪中的炎青喊道。
　　不知道，是不是被最后一句话刺激的。
　　炎青终于有了反应，在七阶犀角妖兽逃离前，周身燃起熊熊烈火。
　　炙热的火焰，将周围的草木焚烧殆尽。
　　炎青整个人沐浴在火焰当中，一声充斥着杀意的狂暴怒吼声，从火焰中传出。
　　紧接着，一道高逾五丈，巨目獠牙，浑身布满红色毛发的巨兽从火焰中走出。
　　浑身还燃烧着红色火焰，那模样像是狮子，面貌狰狞，两个巨大的獠牙散发着森寒的光芒。
　　那就是炎青的本体，此时的他只感觉被戏耍了，刚刚那个小东西分明才四阶。
　　而自己一个七阶妖兽，竟被一个四阶妖兽吓得无法动弹，这绝对是故意让他难堪。
　　他怎么可能会留下这样的耻辱？
　　‘嗤’的一声打了一个鼻响，火焰从他的鼻中飞出，将周围的树木燃烧殆尽。
　　“吼！”
　　炎青仰天发出一声尖锐嘶吼，后足狠狠的一踏地面。
　　那庞大的身躯夹杂着极具压迫性的火焰，朝着七阶犀角妖兽飞扑过去。
　　无论是那个小东西，还是七阶犀角妖兽，他都要将他们撕碎！
　　宋锦穆被七阶犀角妖兽扛在背上，眼看着炎青就要接近，心中一惊，顾不得其他，直接催动灵力，使用出了“雷动”。
　　周身紫色雷电浮现，在一道淡淡的雷鸣声中，七阶犀角妖兽包括他们在内一同消失在了原地。
　　而他们刚刚所站的位置，一声轰鸣巨响，火焰与烟尘中，一个裹挟着火焰的身影带着恐怖劲气，从刚刚砸出的坑洞中走出。
　　瞧着那深不见底的坑洞，宋锦穆心中闪过一抹庆幸。
　　位置的突然调换，七阶犀角妖兽愣了愣神，等他回头看到自己原本的位置，顿时皱起了眉头。
　　将宋锦抒和宋锦穆放在了一旁。
　　脚踏地面，嗤的一声，晶莹的雪花，在他的周围凝结的更加密集了。
　　蓝色寒气迅速将全身包裹，在周身形成了冰层铠甲，朝着炎青冲去。
　　古承安瞅准时机，此时见正是自己出手的机会，直接朝着兄妹二人闪掠而去。
　　宋锦抒感受到身后的一阵剧烈波动，回头迅速瞟了一眼，心中一惊，“是古承安！”
　　“吼！”
　　饭团早就看古承安不爽了，之前冲抒抒要丹药时，那样恶劣的态度，它恨不得冲上去暴打一顿他。
　　四阶妖兽相当于金丹期人修，古承安相当于化境期人修。
　　哪怕是不敌古承安，饭团此时也必须要在对方身上留一点伤才能解气。
　　饭团张开口一道白色光束在它的口中聚集，旋即，便是朝着古承安暴喷了过去。
　　感受到饭团的攻击，古承安连忙打出一道鬼气阻挡。
　　白光与鬼气狠狠地碰撞在一起。
　　“砰！”
　　一声嘹亮的巨响，以及暴射开来的劲气，将古承安反冲了出去。
　　饭团这边则是有宋锦穆配合，一个瞬移将人带远，只剩下很小的一阵余波，对他们根本造成不了什么伤害。
　　“好样的！”
　　宋锦穆难得的夸赞了一句饭团。
　　吃了这么多，总算该出点力了。
　　饭团扬了扬脖子，圆溜溜的大眼睛不停的去看宋锦抒，似在寻求夸奖。
　　“做的很好！”
　　宋锦抒如愿的拍了拍他的脑袋夸赞道。
　　饭团很开心，金色的眼瞳都笑眯成了一条缝。
　　“别放松警惕！”
　　宋锦穆无奈提醒。
　　刚刚自己夸，一点反应都没有，妹妹一夸就笑成这个样子，真是赤裸裸的区别对待。
　　不同于宋锦抒这边的和谐，古承安被反正力推出去后，砸在了树桩上，连身形都淡了几分。
　　感觉自己被小瞧了，一声怒吼，一股磅礴阴沉的气势从他的身上散发而出。
　　古承安那提升到极致的恐怖气势，令宋锦抒和宋锦穆脸色一变。

第233章 古承安，死！
　　“四方幽魂，今日有令，三魂早降，七魂来临，速来助我，咄！”
　　古承安念出口诀的瞬间，山林中一阵轰鸣！
　　刹那间，山林中竟飞来了无数的阴灵鬼物。
　　宋锦抒和宋锦穆背靠着背，警惕着漫天的鬼物。
　　身上雷电闪烁，做好了与这些鬼物厮杀一场的准备。
　　破惘飞在他的身边，周身同样缠绕着紫色雷电，此时的他兴奋极了，终于能和穆穆并肩作战了。
　　“穆穆，我准备好了！”
　　看着满天鬼物，破惘丝毫没有惧意。
　　然而，它的所有抱负却被扼杀在摇篮里。
　　宋锦穆目不转睛的盯着那些鬼物，冷静道，“你留在我妹身边，保护她。”
　　雷电克制邪物，破惘正好身具雷电，护着妹妹她也放心一些。
　　“啊？穆穆你不带上我吗？”
　　破惘惊愕的看向宋锦穆。
　　“你拥有雷电之力，可以克制邪物，有你在妹妹的身边，我也放心。”
　　宋锦穆快速说道，身上的紫雷也愈加强烈了。
　　破惘听了这个解释很开心，晃了晃身子，得意道，“没问题，交给我，穆穆！”
　　宋锦抒对于宋锦穆是什么样的存在，它再清楚不过了。
　　能把妹妹交付给自己，足以证明穆穆对他是有多么看重。
　　就在宋锦穆以为那漫天的鬼怪即将冲向自己之时。
　　古承安身上红光大放，漫天的鬼怪仿佛受到了什么吸引，一窝蜂的朝着古承安俯冲而去，转眼便消失得无影无踪。
　　他的手依旧突兀的举在半空中，而他的头颅却已经垂了下去。
　　再次睁眼，仿佛像是变了一个人。
　　身上的气势节节攀升，黑色雾气也更加浓郁了，就连他的面貌此时也变得模糊不清。
　　宋锦抒和宋锦穆二人心里都是‘咯噔’一下，意识到不好。宋锦穆看了一眼七阶犀角妖兽，发现它与炎青正陷入胶着的战况。
　　山林仿佛被分割成了两半，一半冰天雪地，另一半如同岩浆炼狱。
　　宋锦抒眉头轻皱，只有两条路。前有古承安，后有七阶妖兽的战场，而他们俩正好被夹在中间。
　　“抓紧我。”宋锦穆这时突然低声说道。
　　宋锦抒知道哥哥会瞬移，但是瞬移的最长距离也才三十米。
　　三十米的距离根本不够他们逃离的，哥哥是准备用什么办法？
　　虽然心中担心，但她还是相信哥哥，抓住宋锦穆的手臂，“好。”
　　“想走，不觉得迟了吗？”
　　古承安的声音诡异，带着重音，音色中有男有女，有老有少。
　　身形接着一晃，速度快的竟从原地消失。
　　宋锦穆面色不变，他不打算使用瞬移“雷动”，而是选择使用雷电之力的“雷行”。
　　脚底下紫雷浮现，旋即在一道淡淡的雷鸣声中，朝着炎青与七阶犀角妖兽的战场跑去。
　　几乎是与此同时，宋锦穆身形闪动。古承安的身影，一下子就出现在宋锦穆原本站立的位置，速度近乎瞬移。
　　“找死！”
　　古承安狞笑出声，一条黑色带着粘液的触手，朝着宋锦穆奔跑的方向刺入。
　　千均一发之际，宋锦穆带着妹妹使出来“雷动”，消失在了原地。
　　当遮挡的身形消失后，古承安脸色剧变，炎青不知什么时候变成了人形，出现在宋锦穆的身后。
　　一团火焰也随之在他的视线中放大，即便古承安已经动用了全部鬼气，使用了万鬼诀，也依旧不是炎青的对手。
　　火焰的速度极快，古承安来不及躲闪，片刻间的功夫便被火焰吞没。
　　“额啊！”
　　凄厉的惨叫声从古承安的黑雾中传出，无数的鬼怪从那黑雾中，尖叫着四散逃离。
　　宋锦抒见此一幕，也忍不住捏了一把冷汗。
　　原来这就是哥哥的办法，利用炎青与古承安之间的视角差。
　　他们才是对方要抓的人，所以看到他们想逃，炎青哪怕是处在与七阶犀角妖兽的战斗中，也会腾出手来拦住他们。
　　哥哥就是利用这个视角差卡死了双方的位置，这才有了现在的一幕。
　　说起来简单，但操作起来却是容不得半分误差。
　　“破惘！”宋锦穆抬手喊道。
　　破惘瞬间飞到宋锦穆的手中。
　　当宋锦穆握紧破惘，周身的雷电气息更加浓郁了。
　　剑身缠绕雷蛇，剑气紫雷翻滚。
　　一剑破空而去，紫雷乍起，直接劈向古承安。
　　古承安被炎青的火焰重伤t，在黑雾中惨叫连连。
　　宋锦穆的这一剑带着鬼物最为惧怕的雷电之力。
　　此时劈下，如同雪上加霜。
　　直接将古承安连同雾气一同劈散。
　　“找死！”
　　炎青一声怒吼，到此时，他又怎么会不知自己被利用了。
　　可恶，一个小小筑基期人类也敢利用他！
　　轰！
　　炎青手中红光乍现，漫天的火光涌动。
　　火焰如同陨石般朝着七阶犀角妖兽的方向砸落，范围之大，就连宋锦抒和宋锦穆也不能避免。
　　那种充斥着天地的咻咻声，和砸落地面的轰鸣声，让人心悸。
　　宋锦穆原本还想背着妹妹躲避，可宋锦抒一眼就看出了哥哥的灵力几近枯竭。
　　也难怪，背着她不停的瞬移躲避，最后还将古承安斩于剑下。
　　虽然古承安身受重伤，但好歹实力相当于元婴，哪怕是击杀他垂死之际的状态，也十分艰难。
　　“我背你。”
　　说着，也不容的宋锦穆拒绝，直接将他背起。
　　“咻咻咻！”
　　火焰如同陨石，带着络绎不绝的破空声，从空中砸落。
　　宋锦抒被火焰照印的汗水密布，在那漆黑的眼瞳中，一道道火焰极速逼近。
　　催动着百凤靴，在漫天坠落的火焰与陨石中闪掠出一道道残影。
　　极致的速度，令宋锦抒感到整个天都变得模糊起来。
　　七阶犀角妖兽身前的冰盾被坠落的火球陨石破碎。
　　整头兽都被那些火球击中倒地，被击中的位置发出‘滋滋’声响。
　　瞬间被烧出一块赤红的伤痕。
　　七阶犀角妖兽狼狈的爬起身，晃了晃的脑袋，身上的蓝色光芒暗淡了不少。
　　宋锦抒心中一惊，这下子还怎么办？
　　唯一能和对方抗衡的七阶犀角妖兽此时也受伤了。
　　难道他们就要命陨于此了吗？

第234章 你跟我走吗？
　　“住手！”
　　一声怒吼声猛地响起。
　　两道黑色身影出现在炎青的上方。
　　两股澎湃的力量，气势汹汹的朝着炎青激射而去。
　　炎青似乎也察觉到不妙，连忙侧身一闪。
　　刚刚所站位置，顿时被炸出了一个巨大坑洞。
　　他侧身去看，发现竟是鬼域的守卫者鬼将。
　　暗骂了一声倒霉，看了一眼不远处的宋锦抒与宋锦穆两人。
　　估算了一下，带走他们的成本。
　　发现他可能会命丧在两个鬼将的手中，咬了咬牙只能将任务放弃。
　　危险当前炎青没有傻到以命相搏，
　　任务没有完成，回去之后顶多受点罚，但若是真的留在这儿，绝对是死路一条。
　　本来他与七阶犀角妖兽战斗，就已经是消耗极大，如今又来两个实力相当的鬼将，再与他们对战岂不是找死？
　　劣势太过明显，炎青不愿意与他们拼命。
　　不想拼命，却不能让对方得知。
　　下一刻，只见炎青身上的妖气翻涌。
　　两名鬼将以为炎青是要发出狠厉攻击。
　　全都聚集鬼气，挡于身前。
　　哪曾想，炎青只是虚晃一招，狠厉的大招没有出现，唯有眼前的一片萧条狼藉。
　　炎青趁着他们凝气阻挡的空隙，逃走了。
　　宋锦抒和宋锦穆松了一口气，至少现在是活下来了。
　　鬼将身穿着守卫者的衣服，宋锦抒猜想，这应该是鬼王派来的人。
　　缓了一口气后，宋锦抒赶忙去查看七阶犀角妖兽。
　　只见它躺在地上，身上有着一块被灼烧焦黑的伤痕。
　　“他怎么样了。”宋锦穆也走了过来，关心道。
　　“还好，没有生命危险。不过必须要快点治疗才行。”
　　检查发现没有生命危险，宋锦抒总算松了一口气。
　　“我们是王派来找你们的，请和我们回一趟王殿。”
　　两名鬼将走了过来，说明了此次来意。
　　“好，麻烦你们等一下。”
　　知道王是友非敌，宋锦抒也没有那么紧张了，反而觉得，能见到鬼王也好。
　　她的养神果无法治疗，或许她能拜托一下鬼王看一下七阶犀角妖兽的神识伤势。
　　根据她从系统那推测的上一世记忆，七阶犀角妖兽很可能与他们兄妹二人渊源匪浅。
　　哪怕失了神志也要为了他们守在洞口，宋锦抒无法放任不管。
　　再加上刚刚追杀他们的两人，如果只留七阶犀角妖兽在此，很可能会被他们再次找上门。
　　如果再有下一次，宋锦抒不敢保证，七阶犀角妖兽还能活着。
　　“如果你听得懂我的话，能缩小你的身体吗？这样我好方便带你走。”宋锦抒拍了拍七阶犀角妖兽说道。
　　七阶犀角妖兽转动着大眼睛，似是在理解她的意思。
　　宋锦抒没有着急催促，而是慢慢的等他去反应。
　　两名鬼将，安安静静的守在一旁，没有出声打扰。
　　这俩人是王的贵客，他们想做什么随他们。
　　他们只负责把两人带回去就行了。
　　好在，没用多长时间，七阶犀角妖兽终于是理解了她的意思。
　　一阵红光之后，七阶犀角妖兽已是缩成巴掌大小。
　　小小的一只，身上的焦痕更为明显，看上去更加可怜了。
　　宋锦抒给它先喂了几颗治疗丹药，虽然没太大作用，但聊胜于无，总能缓解一些。
　　七阶犀角妖兽在吃下治疗丹药后，神情果然缓和了一些。
　　“和我们一起离开吧，你留在这里太危险了。”
　　宋锦抒将七阶犀角妖兽，小心的托放在手中。
　　七阶犀角妖兽大大的眼睛转动，似是在理解宋锦抒说的话。
　　看了看远处守护的洞穴，又看了看宋锦穆和宋锦抒，就连饭团和小青蛇也没有落下。
　　犹豫了片刻后，七阶犀角妖兽迟疑的点了点头。
　　似乎这才确定，他的任务已经完成了。
　　“麻烦你们了，我们走吧。”
　　宋锦抒托着七阶犀角妖兽，走到两位鬼将面前说道。
　　由于手上的位置被占，饭团只能委屈的待在宋锦抒的肩上。
　　看向七阶犀角妖兽眼神都气呼呼的，不过倒是也没有说什么。
　　“请跟我们来。”
　　其中一个鬼将，抬手一挥，投掷出飞舟。
　　飞舟迅速在半空中的变大，眨眼间，变成的豪华巨舟。
　　宋锦抒和宋锦穆两人，跟在拿出飞舟的鬼将的身后走了上去。
　　另个鬼将则是从自己的储物戒中，拿出了一个药瓶，看了一眼七阶犀角妖兽说道，“这个丹药可以治疗他的外伤。”
　　他不明白为什么一个失了神志的七阶犀角妖兽，会那么听这两人的话。不过他也没过问，默默地做好自己职责内的事情。
　　两人是王召见的贵客，看对方对七阶犀角妖兽的重视，鬼将不敢大意，便主动拿出可以治疗七阶妖兽的丹药。
　　宋锦抒惊喜，正愁着不知道怎么治愈七阶犀角妖兽的外伤，没想到对方就送了过来，“多谢。”
　　七阶犀角妖兽虽没有神志，但对宋锦抒却是言听计从。
　　宋锦抒让他张嘴就张嘴，一点也不带犹豫的。
　　吃下鬼将给的治疗丹药，七阶犀角妖兽身上焦黑色的伤口，正在以肉眼可见的速度，脱落愈合。
　　很快便长出了新肉，一点伤口也没有留下。
　　果然，只有高阶治疗丹，才对高阶妖兽有用。
　　没有了伤势，七阶犀角妖兽也活泼了很多，直接从宋锦抒的手中跳了下来，巡视般在整个飞舟上走了一圈。
　　饭团见碍眼的家伙不在，一溜烟的占据了宋锦抒手上的位置。
　　待在肩膀上，哪有抱在怀里舒服。
　　七阶犀角妖兽巡视一圈回来，见自己的位置被占也没有太在意，转头便朝着宋锦穆走去。
　　还以为他会爬到宋锦穆的手中，结果没想到，它却依偎在宋锦穆的脚边睡着了。
　　一路无话，兄妹俩人也没有聊天，怕打扰到七阶犀角妖兽，刚刚和炎青战斗，确实消耗了不少精力。
　　宋锦抒在此期间，给哥哥吃下了补灵丹，为他补充消耗的灵力。
　　飞舟飞得很快，也很稳，没一会儿，就到达了王殿。
　　“到了，王在里面等着你们。你们直接进去就行。”
　　鬼将将兄妹两人送到，没有打算进去的意思。

第235章 鬼王的见面
　　再次踏入王殿，宋锦抒的心态和上一次完全不同。
　　比起上一次的忐忑，这一次的她隐隐有些期待。
　　结合自己所知的信息，再加上之前王与他们说话时透露的细枝末节，无一不证明着这个鬼王与他们认识，并且关系是友非敌。
　　准确来说不是认识现在的他们，而是认识他们兄妹两人的上上世。
　　饭团占据着宋锦抒的怀抱。
　　变小的七阶犀角妖兽已无大碍，便站在了宋锦抒的肩膀上，一双圆溜溜的大眼睛无神的看着前方。
　　与上一次不同，这一次的大殿场景已是大变，珠帘幔帐全然不在。
　　整个大殿之上没有旁人，只有他们兄妹二人以及台上的鬼王。
　　没了珠帘幔帐的遮挡，兄妹二人第一次看清了王的长相。
　　那是一张用任何言语都无法形容的绝美容貌，这样的美本该是独一无二的，但宋锦抒不知为何，总觉得王的相貌有一种莫名的熟悉。
　　低头思索了片刻，她终于想起来了。
　　她没见过王的尊容，但却见过极其相似的五官。
　　接触药鼎的那段记忆t中，有一个妖孽白发男，他的身边就围绕着一群美人。
　　所有的美人都有相似的五官，当这些所有相似的五官拼凑在一起，便得到了鬼王的模样。
　　只是，鬼王的这副容貌，比之那些人更为惊艳。
　　鬼王亲眼确认兄妹俩没事，悬着的心终于稍稍放下。
　　正准备与兄妹两人交谈一番，却看到了宋锦抒肩头上的那只小小的七阶犀角妖兽，先是有些诧异，不过很快便勾唇一笑道，“你肩上的那个妖兽，也是你们在深渊森林找到的？”
　　“是的，王认识？”
　　没了顾虑后，宋锦抒说话也轻松了很多。
　　“曾经见过，只是当时发生了一些事情，还以为他不在了，没想到还活着。”
　　鬼王心中感慨，原以为他在那两名大乘人修陨落后，也跟着消失了，没想到今日还能再见。
　　曾经的九阶妖兽，如今成了七阶，就连神志看上去也似乎受了损伤。
　　看来当年的人魔大战确实很激烈啊！
　　鬼王心中感慨，有些后悔当时的决定，如果当时她要是也出手了，会是这个结局吗？
　　见鬼王眼露怀念，宋锦抒肯定了心中的答案，继续说道，“原来是鬼王的朋友，这次多亏了他，要不是有它护着，我们差点被七阶妖兽打死。”
　　听到宋锦抒这么说，鬼王顿时眉头轻皱，“怎么回事？”
　　两名鬼将只将兄妹两人平安带了回来，中途发生的事情，王还不曾得知。
　　“事情是这样的……”
　　宋锦抒也没有隐瞒，除了七阶犀角妖兽守护洞穴一事没说，其他的她全都如实告知了。
　　包括七阶妖兽对他们兄妹二人的偏袒，以及他们与古承安和炎青之间的事情。
　　无论是鬼王的反应，还是前世的记忆，亦或者各方面得到的信息来看。
　　都不难推测，七阶犀角妖兽应该与他们前世关系不错。
　　这才会在失去了神智后，还这么护着他们的原因。

第236章 鬼王的孽缘
　　“如果是这样，那犀角妖兽不能再回去了。”鬼王皱眉道。
　　在听到追踪宋锦抒那两人是被称为王的人派过去的，鬼王便心中有数了。
　　能被七阶妖兽称作为王的，也只有深渊森林中的妖王。
　　“为什么会这么说？”
　　宋锦抒有些好奇深渊森林王的事情，听鬼王的语气，两人似乎还是相识。
　　提起那妖王，鬼王就头疼。
　　早知道他的性格这样执拗，自己年轻的时候就不该去招惹他。
　　和他在一起的那段时间简直就是噩梦。
　　不是说不喜欢，就是因为喜欢才在一起的。
　　只是他的爱太过沉重，也太过霸道专制，压的她喘不过气来，在这种情况下，再多的喜欢也被消耗殆尽了。
　　和他在一起的那段时间，她的可见范围内，就没有任何的异性出现。
　　所有出现的异性，都会以各种莫名其妙的理由死去或者离开。
　　起初她还觉得奇怪，后来等她深入一调查，才发现那家伙的本性，只能说他伪装的太好了。
　　在他的面前温顺的就跟一头小绵羊一样，哪曾想他是一只披着羊皮的饿狼。
　　她就是在发现他的本性后，跟他提出了分开，可那时已经为时已晚，那家伙居然是十阶妖兽，修为与她相当。
　　暴力解决不了，反而多亏了两个大乘期修士炸毁的飞升通道，这才给了她离开的机会。
　　她趁着修补鬼域结界借口，让妖王帮他安抚深渊森林中的妖兽动乱，将他隔绝在鬼域外。
　　自己困在王殿，他进不来鬼域，自己也出不去，这样相安无事也挺好。
　　可她没有想到，就算是这样了，那家伙居然还妄想掌控自己。
　　这次宋锦抒和宋锦穆会被他派人追踪，很可能和自己有关。
　　而透露自己留下两人谈话的应该就是古承安了。
　　那妖王有些天赋能力，可以指挥心怀恶意的人类，包括鬼修在内，也就是说生性越恶的人，越容易被他支配。
　　古承安应该就是被他利用了这一点控制住了。
　　宋家兄妹二人遭此一劫，纯属是无妄之灾，想到这里，鬼王的心中也有些心虚。
　　“就刚好了解一些，那妖王性格有些执拗，讨厌人类的同时，更讨厌臣服于人类的妖兽，要是让他知道犀角妖兽护着你们，他肯定活不了。”
　　犀角妖兽这样忠诚于人类的妖兽，在他看来就是有辱妖兽身份的存在，他只会将其除掉。
　　这一次没有杀死犀角妖兽，下一次可就不一定了。
　　想了想，这次兄妹二人会遭此劫难，和她也有些关系，便主动提议道，“他的神识受损严重，若不想办法蕴养，它可能等不到你炼制出七品神魂丹。”
　　“我这里有办法保持它现在的神识损失不进一步恶化，你可以让它就在我这，等炼制出七品神魂丹，再来带走它。”
　　鬼王知道自己会炼丹一事，宋锦抒没有意外，毕竟她们上上世相识，会如此猜测也很正常。
　　只是她没想到七阶犀角妖兽会受伤这么严重。
　　需要七阶丹药神魂丹，才能唤醒他的神智。
　　如果是这样，把七阶犀角妖留在这里，确实是最好的办法。
　　只是，它愿意吗？
　　“你愿意留在这吗？”
　　七阶犀角妖兽歪着脑袋看着宋锦抒，似是在理解她话语中的意思，可是等了半晌也没有给个答复。
　　“我不知道何时才能炼制出七阶神魂丹，你和我走，我担心你的伤势等不起。”
　　“留在这鬼王有办法维持你的伤势不再恶化，等以后我可以炼制七阶丹药神魂丹的时候，再回来找你。”
　　宋锦抒又仔细说了一遍。
　　这一次，七阶犀角妖兽好像是懂了，从宋锦抒的肩膀上跳了下来，变成了小狗般大小。
　　看了一眼宋锦抒，转身便朝着鬼王的方向跑去。
　　七阶犀角妖兽一点都不生疏的样子，宋锦抒松了一口气。
　　不排斥鬼王那就好。
　　想来他和鬼王之前也打过交道。
　　“我会替你们照顾好他的，希望你们快些成长起来吧，留给你们的时间不多了。”鬼王感叹道。
　　“多谢鬼王。”宋锦抒拱手道谢。
　　俩人没再停留，准备先回家一趟报个平安就回宗门。
　　还有鬼域遇到司季青以及张岳恒拿走魔剑的事情，也要在出了鬼域后一同禀告宗门。
　　……
　　南州大陆。
　　东州大陆与南州大陆之间的结界消失。
　　惊动了南州大陆各处的渡劫期修士，他们虽然身处各方，但却同时睁开了眼睛。
　　默契的看着东州大陆的方向，喃喃道，“终于来了！”
　　继而，站起身，走出了各自的修炼洞府。
　　渡劫期修士的出关，同时也惊动了不少的宗门掌门和高层。
　　全都疑惑，渡劫期大能这是准备干什么？
　　只有宗门内有渡劫期大能的门派得知了内部消息，全都为此开始忙碌了起来。
　　……
　　燕琴宗。
　　南州大陆上的最大魔修宗门。
　　此时宗内已是忙成了一团，江云诺正是投身在这个宗门。
　　当初她从秘境传出，就已做好了另投他宗的想法，反正她在凌云宗也没有了师父。
　　无论师兄会不会出卖他，但只要慕子辰还活着，她肯定就会暴露秘境中的所作所为。
　　她不是没想过杀慕子辰，这样就没人知道这个秘密了。
　　但同样她也知道秦师兄的性格，以他的脾气定然是不会同意的。
　　那时情况危险，她也没有过多的精力去与秦书礼争执，与其在争执中被妖兽发现，江云诺选择离开宗门。
　　她不过才练气期，对宗门而言还不算正式弟子，带不走宗门什么秘密，就算离开了宗门，宗门也不一定会在意。
　　可没想到她竟然传到了另外一个陌生的大陆。
　　这让她恐慌的同时也感到了兴奋。
　　恐慌是对于未知的恐慌，兴奋则是这个大陆没有认识她的人。
　　在了解了一番后，她接受了燕琴宗的招徒邀请。
　　原因无他，只因为燕琴宗足够强大。
　　她对魔修不是很反感，再了解了这个大陆上魔修与正派并存后，她就完全没了心理负担。

第237章 两大陆的合并
　　“云诺，师父喊你。”
　　这时一名长相阴柔的男子叫住江云诺。
　　“好，我知道了。二师兄可知宗里这是在忙什么？”
　　江云诺有些好奇，但她刚进宗不久，跟宗门弟子不熟，不好意思去问。
　　只能问自己师兄了。
　　江云诺被燕琴宗的长老收为亲传弟子，长老一共收了五名亲传弟子，而喊她的男子名为乔明泽，是她的二师兄。
　　“你刚入宗门，还不了解修仙界的事情，你只要知道，不久后会有其他地方的修士来到我们大陆就够了。”
　　江云诺在入门的时候说过自己是散修，机缘巧合下捡到引气入体的功法，这才引气入体修炼至炼气八层。
　　“哦，是这样呀。”
　　江云诺暗暗震惊，难道是她大陆的人？
　　心中惊慌，面上却不敢表露半分，生怕拆穿了自己之前的谎言。
　　“嗯，别担心，我们会保护你的，去见师父吧。”乔明泽笑着安慰道。
　　“好t，多谢二师兄。”江云诺甜甜一笑。
　　和乔明泽告别后，便朝着师父的住所走去。
　　途中她在心中设想了一切应对方法，最后决定先不出宗门，留在宗中提升实力，避免出去遇到熟人，被揭穿身份。
　　下定决心后，江云诺心情顿时好了不少，燕琴宗的功法比在凌云宗更适合她。
　　来到宗门短短一个月不到，她就已经突破至筑基期了，面容也恢复至原先的样子。
　　相信再过不久，宋家兄妹二人就该仰望自己了。
　　……
　　另一边，剑长生隐藏气息来到了南州大陆。
　　进入南州大陆，并非他想象中的修仙界，而是一处世俗界。
　　这里的世俗界，与他们那里的世俗界不一样。
　　东州大陆的普通人，能够做到的最厉害的武力，也不过是能发出一些劲气或者飞檐走壁。
　　但南州大陆的普通人却很不一般，他们这里最厉害的普通人，竟然能做到炼气期的水平。
　　普通的火球术居然也会。
　　当他探查的时候，发现他们并无灵根，而是以一种奇特的招式，运用了空气中的灵力属性发出来的。
　　不过会这种招式的人不多，证明这样的能力并不是什么人都会的。
　　剑长生面露愁容，仅是一个世俗界，两边大陆就有如此大的差距。
　　那修仙界的差距又会大到何种地步？
　　剑长生没再继续留下，直接感应着灵气最浓郁的方向，朝着那边飞去。
　　他必须要尽快摸清楚，这里的修仙界，拿到消息第一时间传回去才行。
　　除此之外，最重要的还是要看南州大陆对其他大陆的态度。
　　等他跟着灵力的感知，找到修仙界时，剑长生没有第一时间行动。
　　而是先找了一家人多的客栈歇了下来，这里来来往往着各宗的修士，他准备先打听一下南州大陆的修仙格局，以及各方势力情况。
　　然而，当他准备入住的时候，住店费令他吃惊。
　　在东州大陆入住这样的客栈，只需要十颗下品灵石一晚。
　　而南州大陆这边的客栈入住一晚，却需要一颗中品灵石。
　　这物价至少翻了十倍。
　　剑长生有点担心自己的钱包，不过这还不是令他震惊的。
　　当旁边入住的修士，从一个像极了储物袋里面中拿出宠物时，剑长生整个人都不好了。
　　传说中的灵宠袋，在这里居然是人手一只的必备物品？
　　好在合体期修士这么多年的年龄也没有白长，尽管心中震惊，但表面上却没有表现出半分，依旧不急不缓的填写着入住手续。
　　至少从外表看，看不出剑长生有任何异样。
　　……
　　剑长生还在南州大陆探索，而南州大陆的几名渡劫期修士此时已经聚集到了一起。
　　“许久不见，没想到我会因为此事再次相聚。”一位身穿红衣的男子，笑着与另外两人打招呼道。
　　“哼，纪文勋要不是情况紧急，我是一辈子都不想见你。”
　　其中一名穿着浅蓝色的衣袍的老者，扭头冷哼道。
　　“古致，别闹，这个时候愿意来就是朋友。”灰色衣袍的老者严肃着脸。
　　“魏蓝逸呢？”
　　南州大陆不止他们三个渡劫期修士，然而来的只有他们三人。
　　另外一个人不知道是没收到消息，还是不愿意过来。
　　“谁知道呢？大概在闭关吧？我已经几千年没见过他了。”
　　纪文勋表情不悦，千年前的朋友了无音讯任谁也开心不起来。
　　“好了，不来就不来，该办的事情还是要办。”
　　钱老不想追究那些，目前最重要的还是眼前的事情。
　　“南州与东州大陆连通了，接下来就差西州大陆和北州大陆了。不知道东州大陆那边什么情况，我们三人还是过去一趟，先与他们交涉一番，你们觉得如何？”
　　灰袍老者建议道。
　　“可以，没问题。”
　　纪文勋男子，点头淡淡道。
　　“嗯，我也没问题。”
　　虽然看不惯纪文勋，但古致对此也没有意见。
　　“那行，宗里面都安排通知了吧？”
　　灰袍老者显然是一个爱操心的，不放心的问道。
　　“钱老，你就放心好了，我都跟他们说了。”
　　两人都习惯了钱老的性格，耐着性子回答道。
　　“嗯，说过了。”
　　古致点头，事情关乎重大，他肯定是不会忘的。
　　三人中只有钱老经历过当年的人魔大战，另外两人更多的都是听钱老讲述的。
　　不知道东州大陆的最高修为是什么，更不清楚对方知不知道四大陆解封就可以开启飞升通道一事。
　　所以他们，必须做好两手软硬兼施的准备。
　　如果对方态度强硬，那也只能开打了。
　　不过那样的话，就损失惨重了。
　　不必要的牺牲，还是能避免最好。
　　希望能够和平交涉吧，飞升通道的开启，应该是所有修士的期望。
　　他们几人为了开启飞升通道，一直都在寻找青龙的痕迹。
　　他们渡劫期修士都曾接受过一道天启之音，也正是因为那道天启之音，让他们对飞升充满了希望。
　　据那条天启之音所说，只有将四大陆解封了，才有机会开启飞升通道。
　　而青龙就是这其中的关键，也只有他才有办法，打通四大州。
　　而天启之音说的青龙可以解除封印，正好与他们所知的四大神兽封印了四大州的消息吻合。
　　这才让他们对天启之音的话深信不疑，当然也有一个例外，就是没有来的那个渡劫期修士。
　　当初他们四个人，说起这事的时候，只有他表现的最为抗拒，认为天启之音都是假的，飞升通道已经被人修炸毁，再无飞升希望。
　　也是自那以后魏蓝逸就消失匿迹，无论是他们传音，什么都石沉大海没有回音

第238章 离开鬼域
　　兄妹二人离开了鬼域，宋锦抒第一时间给师父发过去了传讯。
　　然而那边的传讯没有回应，只能给师父留言了，等他能接收到信息再说。
　　师傅无法接收传信，但事情不能耽搁，于是又给掌门师兄发过去了传讯。
　　这一次的传讯很快就被接通了。
　　“怎么了，小师妹？”
　　项沛文的声音从传讯玉佩里传出。
　　“掌门师兄，我们在鬼域见到了司季青和张岳恒师兄。”宋锦抒，原本想一口气说完的，但是想一想还是让掌门师兄缓一缓再说。
　　果不其然，下一刻，传讯玉佩里面传出项沛文震惊的声音，“你怎么跑去鬼域了？”
　　“事情有些复杂，总而言之，我们就是在鬼域不但见到张岳恒师兄，还得知，魔剑胚被他带走的消息。”
　　第二个重磅消息，直接炸的项沛文，忘记追究宋锦抒去鬼域一事。
　　声音都不自觉的拔高了几分，“魔剑胚被张岳恒拿走了？”
　　“是的，据目击者所言，当时张岳恒师兄敌不过司季青，便借助了魔剑胚的力量。”
　　相比起项沛文的震惊，宋锦抒的声音明显平静了很多。
　　“张岳恒用了魔剑胚？”项沛文顿觉不妙。
　　魔剑胚一旦使用，就会被其蛊惑，尤其是张岳恒对司季青有那么大仇恨的情况下，这下子糟了。
　　“嗯，用了，据说已经借助了魔剑胚的力量，这才和司季青扳回局面。”
　　宋锦抒记得牧昊空是这么说的，再加上守卫鬼域大门的那个局面，想来应该是用了。
　　“嗯，我知道了，你忙完了也赶紧回宗，现在外面不太平。”项沛文不愧是掌门，此时已经恢复了平静冷静道。
　　“好。”
　　宋锦抒应道。
　　项沛文现在很忙，没时间照顾宋锦抒，叮嘱完后便挂断了传讯。
　　紧接着，便给各宗的掌门发过去了传讯。
　　听完这个消息，全都不禁皱起了眉头，真是一波未平，一波又起。
　　“南州大陆那边，听说是剑长生去了？”
　　“嗯，长生师叔那边，无法接收到我们这边的传讯。”
　　“那魔域封印那边，我去请一下我们宗门长老看看，你们出门看看，抽一些人去追查一下张岳恒。”
　　合心宗掌门诸冷雁冷静道。
　　谢朝剑正是他们宗里的剑峰长老。
　　灵衍宗原本是想拜托宗里的于老去看着的，可是一直联系不到人，不知道忙什么去了。
　　“你们先解决魔剑胚一事，我们准备应对南州大陆的应对措施，如今两个大陆已经连通，应该很快那边就会来人。”
　　魔剑胚的事还是交给了合心宗，其他的三大宗门同意派遣一名分神期修士追查魔剑胚一事。
　　其他的几个宗门则是派遣元婴期以及金丹期的修士，一同负责魔剑胚与看守魔族封印一事。
　　魔剑胚与魔域的事情固然重要，但眼下，南州大陆与东州大陆连通，此事也同样紧迫，必须要着手准备才行。
　　“那暂时先这么安排着，南州大陆那边如果有剑长生传来消息，记得和我们第一时间联系，其他宗门若是发现魔剑胚的事情也一样。”
　　就在这时，外面突然响起弟子敲门声，“掌门，看守神魂灯的弟子有重要事情禀告。”
　　会议终止，全都静静地听着项沛文这边的动静。
　　神魂灯？
　　项沛文心中t一惊，顿时有了不好的预感。
　　“进来。”
　　应允声落，看守神魂灯的弟子慌忙跪下，“掌门！今日检查神魂灯时，发现张峰主的神魂灯灭……”
　　人死灯灭……
　　张岳恒这事死了……
　　虽然早就有心理准备，但真正听到消息的那刻，项沛文还是忍不住心中一痛。
　　那是和他相处几千年的师兄啊！
　　其他掌门听到这事，都不知道该说些什么，他们刚准备抓拿张岳恒，转眼间就得知他以死的消息。
　　项沛文了解自家师兄的脾气，他在获得魔剑的情况下死亡，很可能是和司季青同归于尽……
　　平复好心情，项沛文将自己的分析告诉了其他几位掌门。
　　“以我对张岳恒的了解，他很可能是和司季青同归于尽，魔剑胚现在应该属于无主的状态，我们尽快找到它才行。”
　　“可以，这件事就交给你们来办。”
　　灵衍宗掌门的话没人反驳，倒不是因为他身份的原因，更重要是这两人都是凌云宗的修士，交给他们处理更为合适。
　　“好。”项沛文点头应允。
　　各宗门掌门结束了通讯，纷纷去忙自己该忙的事情了。
　　只有诸冷雁没有关闭通讯，良久后才说道，“节哀顺变……”
　　“嗯……”
　　……
　　宋锦抒结束通讯，宋锦穆那边也差不多结束了与慕文轩的对话。
　　“师父先这样吧，有什么事回去再说说。”
　　见徒弟这么急着挂断通讯，慕文轩猜想应该是他那个师妹已经和掌门禀告完事情了，只得无奈嘱咐，“忙完了立马回来，现在外面不安全，你和你妹妹才刚筑基，还是要赶紧回来修炼才行。”
　　“知道了，师父，忙完了就回去，还有忘了和您说了，我和妹妹已经筑基后期。”
　　宋锦穆说完就挂断了传讯。
　　……
　　传讯的另一边，慕文轩听完徒弟的话，整个人都呆住了，不禁开始怀疑，他和徒弟多久没见了？
　　他才刚离开没多久吧？
　　怎么一转眼都已经筑基后期了？
　　慕文轩的心情有些复杂，缓了半天，他决定这种复杂心情不能由他一人承受。
　　给长生师叔发过去了传讯，小师妹短短时间内修为晋升到筑基后期这种天大好事，他身为师傅哪能不知。
　　可当他怎么也联系不上长生师叔时，欲哭无泪了，不如徒弟的打击，终究是他一个人默默的扛下了。
　　……
　　宋锦抒在一旁看着心中好笑，没想到一向沉稳的哥哥，在慕师兄面前如此促狭。
　　看来哥哥是真的很喜欢慕师兄这个师父。
　　也只有在信任熟悉的人面前，哥哥才会如此。
　　可能是慕师兄看上去年纪不大的原因，宋锦抒总感觉哥哥对待慕师兄的态度亦师亦友，更多的还是把慕师兄当成了朋友。
　　这才会偶尔开一些无伤大雅的玩笑。

第392章 再见父母
　　“哥，看来你真的很喜欢慕师兄当你的师父。”
　　宋锦抒看着嘴角带笑的哥哥侧着脑袋问道。
　　心中不免庆幸，幸好哥哥没有走上原著的道路，否则，他们俩就是双双陨落的结局了。
　　这样好的师父，也不可能遇到了。
　　宋锦穆还以为妹妹是吃醋了，笑着拍了拍她的脑袋，如同小时一样，“嗯，师父很好，不过我还是最喜欢小妹。”
　　被哥哥拍着脑袋哄，宋锦抒有些羞恼，她都这么大的人了，哥哥怎么还这样。
　　必须要让哥哥改掉这个习惯才行，要不然被别人看见了多丢人。
　　一侧脑袋，气呼呼的拍掉哥哥的手说道，“哥，我已经长大了，别总拿哄小孩的语气哄我。”
　　宋锦穆懊恼，他怎么给忘了，妹妹现在最讨厌被当做小孩对待了，正准备道歉。
　　没想到，一直默不作声的饭团见此眼睛一亮，见缝插针的连忙表明了自己立场。
　　“对，抒抒是大人，我就不会这样对抒抒。”
　　说着，还拿脑袋蹭宋锦抒，喉间不时的发出舒服的呼噜声
　　小青蛇看着头疼，这蠢虎怎么什么事都要插一脚，是嫌自己日子过的太舒服了么，非要树立一个针对他的敌人。
　　无奈摇头，他是不打算去管了，是该让这个蠢虎吃吃苦头，才能长记性。
　　安静地待在宋锦穆的肩头上，仿佛像是一件装饰物。
　　眼见着妹妹被挑的火气越来越旺，宋锦穆暗暗瞪了一眼饭团。
　　要不是因为他火上浇油，妹妹至于跟自己生这么大气吗？
　　饭团现在独霸专宠，可不管宋锦穆如何想的，和宋锦穆对视了一会儿，转头就和宋锦抒告状，“抒抒，你看他瞪我。”
　　“哥。”
　　宋锦抒哪里不知道饭团故意如此，但哥哥总是把她当小孩哄的毛病是真的要改改了。
　　不然等她以后在修仙界好不容易打出了威名，结果哥哥过来拍头夸她，想想那场面，宋锦抒就忍不住尴尬的脚扣两室一厅。
　　那她的威名还有吗？她都能猜到以后的对手是如何嘲笑她的了。
　　“我保证，下次不会了。”
　　看样子妹妹是真的生气了。
　　唉，明明小时候那么可爱，摔倒了，吹吹哄哄，拍拍脑袋，就能立马给个笑脸的。
　　“嗯，我们赶紧回去，爹娘该担心了。”宋锦抒懂得适可而止，看出哥哥是真心会改，也没再继续“闹脾气”。
　　……
　　等他们赶回家时，小镇外面的公示墙上，已经贴满她与哥哥的寻人启事。
　　上面的赏金高额，几乎是宋家的大半个家产。
　　兄妹二人对视一眼，也顾不得隐瞒身份了，直接贴了加速符，朝着宋府赶去。
　　之前怕连累到家人就没有回来通知，毕竟那俩人还曾对他们流露过杀意。
　　哪怕是万分之一的可能，他也不能拿着父母的安危去赌。
　　使用了加速符，再加上本身的速度。
　　兄妹二人如同一阵风般，没一会的功夫就回到了宋府。
　　甚至都没有等人来开门，着急的直接跃进宋府的院子，来到父母常待的客厅中，果然见到了两人。
　　不过好在两人虽然着急，但还算理智，将宋锦抒送的丹药都吃下了。
　　夫妻二人看上去都年轻了好多。
　　如果不说，还以为宋父宋母二人，不过才二十出头的年轻夫妻。
　　“那两个孩子，现在也不知道在哪？”
　　宋母抹着眼泪和宋父说道。
　　“别担心，俩孩子都出息着，不是普通人，肯定是有什么事耽搁了，我们要好好的，等他们回来。”
　　宋父将妻子搂入怀中轻声安慰。
　　只是没人注意到，他的眼眶也红了。
　　宋锦抒见此鼻头一酸，连忙快走几步上前喊道，“爹，娘，我们回来了。”
　　宋父宋母两人闻言身子一僵，都不敢相信自己的耳朵，宋母更是不确定的和宋父说道，“我好像听到抒儿的声音了，他不会有事吧？”
　　一想到这可能，宋母的眼泪顿时滚了下来。
　　宋父就要好很多了，虽然眼眶同样是红的，但好歹理智的去看了一眼声音的方向，见到是自家女儿，顿时大喜。
　　“快看，是女儿和儿子回来了，他们没事。”
　　听到宋父这样说宋母，才终于相信自己刚刚听见的声音，真的是女儿的声音。
　　推开宋父，转身就朝着女儿跑去。
　　宋父被推得一个趔趄，不过好在吃了丹药年轻不少，身手也好了很多。
　　站稳身体后，便快步走向了自己的儿子，拍了拍儿子，担忧道，“怎么突然间不见了，是有什么事吗？”
　　“嗯，有点事情耽搁了，没时间回来和你们报信。抱歉了父亲。”
　　宋锦穆有些愧疚但不后悔。
　　再给他一次机会他还是会做出同样的选择，父母的担忧和生命危险。
　　宋锦穆宁愿选择让父母担忧一些，也比有生命危险强。
　　“没事就好！”
　　宋父重重的拍了拍儿子，庆幸道。
　　被宋母抱住的宋锦抒，正手足无措的应对着泪流满面的宋母。
　　饭团和小青蛇都乖巧的待在一旁，没有打扰宋家人的团聚。
　　宋锦抒见母亲一直哭个不停，整个人都没招了，在脑中想了很久，才终于想到转移宋母的注意力。
　　“母亲，你看你现在这么漂亮，把眼睛哭肿了怎么办？”
　　女人都是爱美的，宋母同样如此，吃了丹药的宋母，此时就如同二十出头的少女，哭泣地不但没有显露丝毫的丑态，反而更加楚楚动人了。
　　“你居然还打趣起母亲了，没大没小。”
　　这办法果然有用，宋母破涕为笑，被女儿如此直白的夸赞，也有些不好意思了。
　　“自你们没有了消息后，你母亲日夜伤心，我担心她的身体出现什么状况，我陪着她一起把丹药吃了。”
　　宋父这时走了过来，如今的宋父看上去，比宋锦穆大不了多少岁，两人站在一起不像父子倒像是兄弟。
　　“吃了好，无论我们有没有事，你和母亲都要先照顾好自己，只有身体好了，才能等我们回来。”
　　宋锦抒很欣慰父母能的如此懂得变通。
　　“这次回来，除了报平安，还想问问，你们愿不愿意和我们一起离开这里。”
　　宋锦抒有些不放心t父母，想把他们带到出云镇去，那里经宗门整治后，就变得和平了许多。
　　父母去那边，是一个不错的选择，这样她和哥哥想要见父母一面，也方便一些。
　　她不是没想过，让父母也一同修仙，可是宋父宋母都没有灵根无法修仙。
　　只能把他们带在身边，平时多照顾一些。
　　“离开小玄镇吗？”
　　宋父诧异的看向自己的女儿。
　　“对，在修仙界与世俗界的交界处，有一个适合修仙者家人居住的地方，我想把你们带到那边去，这样我和哥哥就能常见到你们了。”
　　宋锦抒将自己的想法说出。
　　宋父有些为难，看了一眼妻子，又看了一眼宋府，说道，“我想留在宋府，这里我已经待习惯了，不想去重新适应别的地方。”
　　宋母同样一脸为难，“我和你父亲一样，不想去别的地方，宋府就很好，你和你哥有空回来看我们一眼，我们就已经很开心了，只要你们没事，我和你父亲就放心了。”
　　宋锦穆早就预料到了这个结果，没有丝毫意外。
　　见妹妹还想再劝，宋锦穆出言阻拦，“既然父亲和母亲都不想去，那就不去了，留在这不比去出云镇差。”
　　“更何况，宋府有师傅的结界，保护母亲和父亲是没问题的。出云镇那边父亲与母亲人生地不熟的，去了不一定有家里待着舒服。”

第240章 第二块冥空石
　　“对，穆儿说的没错，我跟你娘都不习惯，宋府挺好。我们不想再折腾了，再说了，陌生的环境我和你娘也不适应。”
　　宋父连连点头，他从小就生活在宋府，要是真让他离开宋府，还真有些不舍得。
　　“宋府是宋家的祖宅，列祖列宗都在，我们就留在这儿，你和你哥有空就回来看一趟，没空也没事。只要你们都好好的，我和你父亲也就安心了。”
　　宋母握着宋锦抒的手心中不舍。
　　可不舍又能怎么样呢？
　　儿女现在都有更好的发展，父母总不能自私的牵制他们一辈子。
　　况且，儿女发展的好也是一件光宗耀祖的事情。
　　“那便不去吧。”
　　宋锦抒妥协，虽然有一些遗憾，但她决定尊重父母的意见。
　　她从没有想过把父母放进空间，先不说空间的环境。
　　就是把父母当成宠物的这个心态，她就无法做到。
　　父母都不是涉世未深的孩子，他们有自己的生活圈和交际圈。
　　如果断绝了他们的所有交际，只让他们每天和自己还有哥哥交际，那和圈养他们有什么区别？
　　父母都不会修炼，而自己又是修仙之人。
　　一个闭关可能都是几年甚至几百年，父母又有多少个几年消耗在暗无天日的空间里？
　　最重要的是，不会修炼的普通人，待在一个全部会修炼的修士中间，这本身就不是一件安全的事情，只会成为她暴露在外面的弱点。
　　“这次回来还能在家里待几天？”
　　宋父宋母眼神期待的看着儿女。
　　夫妻俩都希望儿女能多陪他们一阵子。
　　宋锦抒原本想和父母打声招呼就回去了，此时却怎么也说不出口了。
　　两夫妻见到女儿如此为难，知道他们是奢望了，笑了笑，说道，“去吧，在外一切要注意安全。”
　　看到母亲如此，宋锦抒心中很不是滋味，如果不知道宋家未来的遭遇，不知道这是修仙界。
　　宋锦抒或许甘愿当一辈子凡人，陪在疼爱自己的父母身边，平平稳稳的度过自己的一生。
　　可正是因为知道，并且已经踏上了修仙一途，一切便再无退路。
　　宋锦抒深吸了一口气，最后决定抽点时间好好陪陪父母。
　　他们现在回去也是修炼，没有什么特别重要的事情要做，在宗门无非就是灵气要充足一些。
　　几天的修炼时间不会改变什么，但能够让父母开心，相较之下陪父母反而更划算。
　　想通后，宋锦抒走到哥哥面前说道，“哥，我想留下来待几天，陪陪父母。”
　　太久的时间她也不敢说，毕竟掌门师兄都让她忙完了赶紧回去。
　　“好。”
　　宋锦穆没有意见，他也有同样的想法，妹妹此时说出来正合他的心意。
　　宋父宋母闻言眼神一亮，不过还是有些不放心，“你们不回去，真的没事吗？”
　　虽然想念儿女，但如果将儿女留下来会耽搁正事，他们宁愿不见。
　　“回去也是修炼，几天的时间不碍事。”
　　南州大陆与东州大陆的事情，兄妹二人没有能力去解决。
　　魔域魔剑胚的事情，他们更是帮不了什么。
　　该提供的信息宋锦抒都已经全部告诉了宗门，其余的她也不知了。
　　“好，好，我赶紧让下人准备，你们刚回来，先回房休息休息，待会儿我让人把吃食送到你们房间里去。”
　　宋父高兴的连说了两遍“好”。
　　紧接着，赶忙走出屋去叫外面的下人。
　　宋父和宋母服下丹药，重回年轻的事瞒不过宋府的下人。
　　也因为此事，宋府内的下人们都知道了小姐、少爷这是去修仙了，在震惊的同时，更是崇拜不已。
　　对宋府也更加用心了，他们这可是在为仙人的家人干活，这样的荣耀，不是谁都能拥有的。
　　兄妹二人没有拒绝父母的好意，无伤大雅的小事，便就听从两人安排了。
　　宋锦抒回到了自己的房间，饭团则是被宋母带去投食了，小青蛇以看着蠢虎，不让他惹事的名义也跟着去了。
　　宋母对两个会说话的小家伙，很是稀罕，能带两个小家伙，自然是乐意之至。
　　……
　　宋锦抒回到房间里，回想着鬼域这段时间发生的事情。
　　突然想起第一次见到鬼王，她送给自己的那个黑色石头，当时送给她的时候好像说了一句，还给她？
　　系统说奖励的东西都是她上上世自己的东西。
　　那是不是也证明了，那块石头也是她空间中的一部分？
　　这么想着，她也把鬼王给自己的冥空石，从怀中拿了出来。
　　拿在手中仔细的研究了一番，发现自己还是不懂到底是什么东西。
　　干脆像第一次一样，直接扔进了随身空间，先试验了一番，看看一会儿空间里有没有什么变化。
　　宋锦抒没有进入空间，但神识一直观察着空间的变化。
　　当冥空石进入空间后，随着空间移动震荡，原本的可见范围又扩张了，就连迷雾都扩散了一些。
　　原本四百平了的空间，如今扩大至一千平左右，当空间变大的同时，发生了一些改变，多了很多她不曾见过的事物。

第241章 随身空间的升级
　　空间中除了她和饭团一起种的养神果，还多了一个池塘。
　　宋锦抒又惊又喜，连忙一个闪身钻入了空间。
　　进入空间，浓郁的灵气扑面而来，竟然不亚于宗中内门灵气。
　　不远处她与饭团种下的养神果，此时已经长成了成片的果林。
　　宋锦抒无心细看，此刻她全部的注意力都放在了新出现的池塘上。
　　当她走近池塘，发现这似乎不是普通的池塘，这池塘里竟散发着淡淡的灵气。
　　这个发现顿时让宋锦抒从低落情绪中抽离。
　　开始对池塘充满了兴趣。
　　难道这是带有灵气的池水？
　　宋锦抒眼神环视着整个池塘，大约有一百多平的样子，周围什么都没有，全是光秃秃的土地，池塘里同样如此。
　　清澈见底，不见任何杂物。
　　“倒是干净。”宋锦抒喃喃道。
　　这么看，池塘不像是池塘，反而更像是一个巨大的盛水容器。
　　“只是这灵气，是水中自带的，还是池塘底部有什么？”
　　宋锦抒虽然这么怀疑，但光秃秃的池底，实在令她想象不出来会有什么。
　　捧起一汪池水，细细地感受了一番。
　　确实能从水中感受到微弱的灵力，看来是自己想多了。
　　是水中带着灵气，而非池子下有什么。
　　正这么想着，池底突然闪过一道亮光，正好照在宋锦抒的眼睛上。
　　光芒有些刺眼，宋锦抒下意识的闭上了眼睛，等她认真去看时，又看不见什么东西。
　　宋锦抒有些疑惑。
　　她确定，刚刚的的确确是有什么东西散发出强烈的光芒，照到了她的眼睛。
　　可怎么等光芒消失再看时却没有东西呢？
　　思索了一会儿，宋锦抒决定探出神识，看看那东西究竟是什么。
　　当她将神识散布出去，不知道是触发了什么，整个人顿时感受到了一股吸力。
　　身体被一股莫名的力量吸引，紧接着，便不受控制的被吸力吸了进去。
　　宋锦抒反抗无效，只感觉到眼前一黑，再睁眼时，人已经身处在一座阁楼的面前。
　　抬头环视四周，发现这里没有任何东西，就连脚踏的地面都没有。
　　她整个人是浮在虚空中的，而这座塔便就处在这虚空当中。
　　“这里是哪？”
　　没有任何人回应，有的只有空旷且没有回音的寂静。
　　宋锦抒又站了一会儿，试了一下出空间的方法，发现没有任何作用，人还在原地。
　　想出去却没有任何办法，只能进去阁楼看看有没有出路t。
　　她居然会被自己的空间困住，宋锦抒都有些怀疑，这真的是她上上世炼制的宝器吗？
　　有哪个炼器师会像她这样，被自己宝器困住啊！
　　这事情说出去，搁谁都会笑话自己吧？
　　无奈叹了一口气，“没办法了，先看看再说。”
　　抬眼打量眼前的阁楼，一共有八层，建筑古朴，在虚空中散发着阵阵白光。
　　等她看清楚阁楼的全貌，宋锦抒有种莫名的熟悉感，阁楼的每一处建造，以及色彩搭配的细节，都完美的戳中了她的审美。
　　这一刻，她终于相信，这空间绝对是她炼制的。
　　阁楼顶尖的那个翠绿色像宝石一样的东西，完美的复合了她心中的那种阁楼的感觉。
　　“这就是我上上世所建的阁楼？”
　　宋锦抒有些好奇，自己会在这阁楼中装些什么？
　　当她小心地踏上了阁楼台阶。
　　“吱呀~”
　　一层厚重的大门随之打开。
　　突然的响声，将本就神经紧绷的宋锦抒吓的一个激灵。
　　待在原地静静地看了一会儿，发现并没有什么东西出来。
　　于是又小心的往前走了几步，当她走到门前，黑漆漆的阁楼顿时亮起火光，将整个一层阁楼照的亮如白昼。
　　宋锦抒这才看清这一层里面的东西，竟然是，一整层的书架。
　　如果不是清楚的记得自己是进的随身空间，宋锦抒都差点以为自己又一次进入了宗门的藏书阁。
　　书架上全是书，这些书不是纸质的，而是卷轴形式的，堆积在书架上，密密麻麻的。
　　见到了这么多书，宋锦抒有些惊讶，上前拿出了一卷来看。
　　这一看顿时就惊住了，这，居然是丹方，还是她在宗门藏书阁从未见过的丹方。
　　藏书阁中所能看到的丹方，也不过是四品以下的，四品以上的丹方也只有名字的记录了。
　　当时她还奇怪，直到自己进了内门才知道，她所进的宗门藏书阁，不过是宗门筛选下来的书籍。
　　重要不能被外门弟子所知的书籍，则是被锁在内阁了。
　　只有宗门负责看守的长老，以及掌门才可进入。
　　内门弟子想要翻阅的话，必须是要对宗门有巨大贡献的，才会被掌门酌情考虑是否给进入的机会。
　　刚得知这个消息，宋锦抒没有太惊讶，反而恍然大悟。
　　一个宗门如果没有任何底蕴，敢如此大胆的把藏书阁敞开给外门弟子看，那宗门能存活至今还真是个奇迹。
　　看着手中的丹方卷轴，宋锦抒猜想道，“难道这一层全都是丹方？”
　　想到这个可能，宋锦抒整个人都激动了。
　　赶忙去翻其他的卷轴确认，直到她将每个书架上的卷轴，抽出来一个打开确认，她才相信这是真的，顿时欣喜不已。
　　这里的丹方大多数都是她没见过的丹药，甚至藏书阁记载中已经失传的丹方这里都有。
　　她想把每一个能炼制的丹药都试试，可想到自己探索的目的又放弃了。
　　时间还多，先看看楼上是什么。
　　按捺下激动的心情，宋锦抒继续朝二楼走去。
　　当宋锦抒看到和一楼同样的场景时疑惑了。
　　难道还是丹方卷轴吗？
　　她虽然很喜欢，但这是不是太多了点。
　　就近拿了一卷书架上的卷轴，翻开查看，宋锦抒怔了怔，惊喜道，“竟然是符箓卷轴？”

第242章 确实是她
　　宋锦抒又惊又喜，推测按照这个趋势下去，三层会不会是炼器卷轴？
　　放下卷轴就准备向三楼走去，可当她来到楼梯口，却被一层无形的屏障挡住了去路。
　　“无法通行？为什么？难道是需要达成某种条件才可以开启吗？”
　　宋锦抒皱眉思索。
　　忽然想到了一个可能，阁楼是八层的，而修为的等级也是一共八层。
　　她如今筑基，又只能上二层，该不会是每提升一个大阶才能上一层吧？
　　越想越有这个可能，毕竟这是自己上上世炼制，如果不出意外，思维方式应该也不会有太大的变化。
　　不过事实是否真的如此，宋锦抒也不敢确定，只能等她达到金丹期，试验一番才有结果。
　　回到一层放置丹方的楼层，宋锦抒随便抽出了几本丹药卷轴，走到不远处的书桌上去看。
　　那是一张极具有现代极简风的书桌，简简单单的没有任何装饰，也没有任何雕花图案。
　　除了书桌的颜色与阁楼一样，可以说没有任何一处看得出是出自古代。
　　确实也只有她会干这事。
　　宋锦抒暗自吐槽。
　　会这样绝对不是因为怀念现代，而是因为懒。
　　当时在宗门的藏书阁，她就在想为什么宗门不给安排桌椅，站着看真的累。
　　没想到，她的想法居然是在这里实现了。
　　走进书桌，拉开椅子，当她坐下的同时，书桌的上方，不知道是什么东西突然发出了暖黄色的亮光，直接照射在桌面上。
　　光线温和不刺眼，安静又温馨，用来阅读正好是合适。
　　打开卷轴，是一张三品丹药灵气丹的丹方炼制。
　　“三品丹药，灵气丹，服用之后，可使修炼之人在修炼状态下，增强对外界的天地灵气的感应，增加吸收速度。
　　材料，需要五十年的鸡心草，灵气果一颗，三十年的妖兽精血一滴……”
　　宋锦抒看的有些入神，这丹药虽然是三品，但凌云宗的藏书阁中并未记载。
　　如果找到材料，炼制了卖出去，应该能有一笔不少的收入。
　　这卷轴上，不但记录了药材，还记录的炼制方法，以及需要注意的错误地方。
　　看着上面密密麻麻的标记，像极了她在上学的时候标注古文注释的样子。
　　宋锦抒突然觉得有点好笑，看着这满屋子的卷轴，她几乎能够想象得到，当时的自己记录这些注释的样子。
　　笑过之后，宋锦抒心中感慨，直到看到这些东西，她才终于有了上辈子就是自己的真实感。
　　之前系统所说的，她总觉得好像是在看别人的人生。
　　虽然觉得可怜，但并无真实感受。
　　感慨了一番，宋锦抒没打算多待，她进来有些时间了，担心空间外面的家人找不到自己，准备寻找出去的办法，免得家人担心。
　　可结果刚这么一想。
　　眨眼间的功夫，她整个人就已经来到了空间外面。
　　回到了自己的房间中。
　　宋锦抒眨了眨眼睛，看了看手中还拿着的卷轴，终于意识到自己这是出来了。
　　可是她是怎么出来的？
　　又该怎么进去呢？
　　结果刚这样一想，整个人又坐回了那张书桌前。
　　“原来是这样吗？心念所至。”
　　宋锦抒终于掌握了进出阁楼的方法。
　　可是自己该怎么去空间呢？
　　难道也是心念所至？
　　这么想着，宋锦抒便也这样尝试了。
　　果然，一眨眼的功夫，她便来到了池塘边，也就是她原先进去阁楼前的地方。
　　方法倒是简单，宋锦抒很开心，空间正在朝着好的方向发展。
　　抬眼看着远处的浓雾，她有些期待再次找到冥空石空间的变化。
　　低头看了一眼池水，宋锦抒突然有了一个想法。
　　或许她可以用这些灵泉水，给家人做一些灵食进补。
　　世俗界没有灵气，自己可以依靠着空间修炼，但哥哥却不行了。
　　唯有食补才能给哥哥提供灵气修炼，食补对身体有益无害。
　　就连普通的凡人也可以食用，父母虽然吃了灵丹恢复年轻，但身体到底还是没有回到最初状态。
　　用灵气蕴养身体，正好可以弥补这个空缺，简直就是一举两得。
　　至于灵食食材也好办，在种药草的那片土地边上，再开辟出一个小菜园，从外面拿一些蔬菜种子进来栽种就可以了。
　　在这样充满灵气的地方生长，又被灵水灌溉，就算是普通的蔬菜都能生长成灵蔬。
　　再加上空间有加速植物生长的能力，生长周期短的蔬菜，她相信只需要一个晚上，就能长成水灵灵的灵菜。
　　宋锦抒越想越觉得这办法可行，恨不得立马就去行动。
　　但一想到种田小能手——饭团，现在还在母亲那，没办法过来帮自己。
　　当即就冷静下来了，还是等饭团回来了再说。
　　做好打算，宋锦抒便重新回到了自己的房间。
　　在房间里没待一会儿，外面便响起了敲门声。
　　随着敲门声一同的还有宋母的声音，“抒儿？睡了吗？”
　　声音很轻，似是怕打搅到她的睡觉。
　　宋锦抒站起身朝着房门走去，一边走一边回应道，“没睡呢，母亲您怎么来了。”
　　他们家一直有这个习惯，以前哥哥从外面远行回来的时候，父母都会让他先休息，饭菜让下人送到房间里提前吃。
　　打开门，宋母笑吟吟的站着，手中抱着饭团，身旁则站着一个端着饭菜的下人。
　　饭团一见到宋锦抒，圆溜溜的大眼睛顿时弯起，兴奋地喊道，“抒抒。”
　　那‘情深意切’的模样，仿佛他们是隔了许久未见一样。
　　“饭团想你了，就正好带过来给你。”
　　宋母笑了笑，顺手将饭团如愿的塞进了女儿的怀里。
　　“孟章呢？”
　　宋锦抒接下饭团，没看t到小青蛇，有些担心。
　　“他呀，去找你哥了。我说我送他去他不让，非要自己走，也不让下人送。”
　　说到这儿，宋母有些担忧，“他不会走丢吧？”
　　“没事儿，孟章不是普通的宠物，在宋府没有什么能威胁到他，让他去吧。”小青蛇性格独立，会这样宋锦抒没有意外。
　　听到女儿这么说，宋母才松了一口气。

第243章 南州大陆的来访
　　“娘，快进来。”
　　宋锦抒这才想起，母亲在门口和自己说了这么长时间，赶忙侧开身，让出了一条通道。
　　宋母摆手笑道，“不了，你们在外奔波也累了，回来了就好好休息吧。等你休息好了，我们再唠唠。”
　　宋母担心打搅到女儿休息，就没有进屋。
　　反正女儿还要在家里留几天，之后再好好聚聚也一样。
　　下人很有眼色的，将饭菜送进房间的桌子上，接着又快速从房间走了出来。
　　宋母很满意下人的懂事，多看了她几眼，在心中暗暗记下。
　　旋即，不再打扰女儿，领着下人便准备离开了。
　　临走前，还不放心的叮嘱了几句，“吃完了就好好休息，饭碗放在桌子上，等你休息好了，我再让下人进来收拾。”
　　在宋母眼里女儿和儿子不是无所不能的仙人，在他们这里，宋锦抒和宋锦穆仅仅只是她的孩子。
　　天底下又有几个不疼爱自己孩子的父母，一连消失了这么多天，又没有消息，他们能不担心么。
　　福叔又在他们消失的同天不见的，夫妻俩就更加担心的胡思乱想了。
　　如今儿女平安回来，心总算安定了一些。
　　至于福叔不见了一事，夫妻二人不准备告诉儿女，这是宋府的事情，没必要告诉两人，免得他们徒增烦恼。
　　寻找福叔的下人还在外面继续寻找，不过这么多天都没找到，情况可能不好。
　　这一点，他们早就已经和福叔的家人打好招呼了，也给了该有的补偿。
　　……
　　宋锦抒早已筑基辟谷，原本是不用再吃东西。
　　但回到了家里，她只是想当母亲最熟悉的那个女儿，而不是让母亲感到陌生或者高不可攀的仙人。
　　福叔的事情，她原本是不准备说的，毕竟这事情牵扯的有些多，她不想让父母担心，也不想他们被牵连进来。
　　但当她回来的时候，看到公示栏上，除了她和哥哥的画像外，还有福叔的寻人启事贴在一旁。
　　看来只能先跟哥哥商量一下，该如何将这件事告知父母。
　　……
　　东州大陆。
　　凌云宗。
　　由于凌云宗是最接近，两个大陆连接处的宗门，所以各宗门掌门便把此次会议的地点改成了凌云宗。
　　凌云宗的会议大厅中，项沛文此时正和几位掌门讨论南州大陆的事情，长生师叔去了已经去了有一天了，到目前还没有消息。
　　他们想着要不再派些修士进去探查一下，众长老聚集在此，便就是讨论该如何安排此事。
　　“长生前辈还没传回消息？”
　　其中一位掌门问道。
　　“还没有，两个大陆之间没有传讯，应该还正在探查，多有不便。”
　　项沛文摇了摇头，两个大陆连通，南州大陆的事情，是所有东州大陆都为之关注的事情。
　　不少的世家族长，以及散修们听闻了此事，各自怀有私心，想要组队进入南州大陆去探寻一番机缘。
　　要不是他们几个宗门拦下，此时恐怕早已经爆发了两边的争端。
　　各宗门是想要两边大陆和谐相处的，毕竟实力差距这么大，如果真的发起动乱，倒霉的还是他们东州大陆。
　　“我们不能这样坐以待毙，所有的期望都寄希望于长生前辈，这样做风险太大，我认为我们各宗再派一些长老组队过去查看一番。”
　　两边大陆连通，这个消息被对方发现，只是迟早的事情。
　　他们现在要做的就是争分夺秒了解对方大陆的宗门风气，分析有没有可能会武力侵占东州大陆。
　　若是对方有此意，那他们就算不想，也要硬着头皮拼个你死我活了。
　　但若不是，这场战争就可以避免，若是贸然发动攻击，只会将双方大陆推到相互敌对的场面。
　　“不用探查了，我们和你们一样，希望能够和平共处。”
　　会议的争论声，被突然出现的陌生声音打断。
　　众宗门掌门的声音，在此刻突兀的寂静了下来，全都震惊的看向刚刚声音的来源。
　　“请问阁下是谁。”
　　项沛文压下心中的震惊，冷静道。
　　他是凌云宗的掌门，这时候，他必须站出来给众人一个交代。
　　他们人在凌云宗，这些人却能悄无声息的闯入宗门。
　　必须要问清楚他们来历，与他们划开界限，免得让宗门其他的掌门误会自己另有居心。
　　“抱歉，两边大陆突然连通，我们也有着和你们同样的担忧。于是便不请自来了，是我们的失礼，为此，我们愿意给出补偿，只希望各位能原谅我们。”
　　来人正是南州大陆的渡劫期修士，三人中古致擅长阵法，便带着同伴悄无声息的溜进了距离两大陆最近的凌云宗。
　　起初他们没想惊扰众人，只是想探查一下，这边大陆对他们大陆的看法，顺便看看东州大陆的综合实力。
　　结果却发现，聚集在这里的宗门长老实力最高的也不过才合体初期，大部分都处在分神中期，顿时没了威胁感。
　　所以在听到他们交谈该如何和南州大陆共处时，激动地忘记隐藏自己。
　　迫不及待的走了出来，表明了他们南州大陆的立场。
　　东州大陆的各宗门掌门此时不敢出声，他们隐隐猜到这三人，可能是他们全部加起都不是对手的高阶修士。
　　那种压迫感，是他们从合体期长老身上从未感受过的。
　　他们很可能是渡劫期……
　　一想到这个可能，众宗门掌门一时都没了声音。
　　当人处在绝对劣势的时候，是不敢提任何要求的。
　　此时，各位宗门掌门也同样如此，不发一言的警惕着三人。
　　只有项沛文是个例外，既然对方已经提出了给予补偿，他认为以对方的修为应该不是作假。
　　大着胆子问道，“敢问前辈三人，可是南州大陆的人。”
　　“正是。知道你们也有共处的想法，我们很开心，修士的共同目的是飞升，我们应该是站在利益的共同面才对。”
　　古致也想借此透露一些飞升的消息。
　　果然，众人一听飞升一事，全都齐刷刷的看向他。
　　灵衍宗的掌门，更是激动的问道，“各位前辈，可是掌握了飞升的消息？”

第244章 剑长生的发现
　　说完后，灵衍宗的掌门自觉问的太过唐突，连忙又说了声“抱歉。”
　　“无碍， 我们确实了解一些飞升消息。”
　　钱老不在意的挥手道。
　　飞升消息本就是他想抛出来的信息，此时被追问飞升信息，从侧面也证明了他们的猜测没错，没有修士能拒绝飞升的诱惑。
　　众掌门对于飞升一词，熟悉又陌生。
　　那是他们一生的追求，原以为这辈子他们都无法见到。
　　没想到，突然峰回路转，竟然有人知道飞升的办法。
　　全都欣喜不已。
　　“各位可知道四大陆是如何封印的，封印前的事情你们可知？”
　　见众人眼神期待，钱老也没有打算隐瞒，准备与众人说起此事。
　　不过在此之前，他必须要了解一下东州大陆究竟知道多少，这才方便自己与他们解释清楚这一切。
　　“封印之前的事情我们不曾得知，各位前辈知道吗？”
　　众掌门相视一眼，项沛文好奇道。
　　封印之前的事情众人不知，但此刻听完钱老的问话，也隐隐猜到飞升的消息或许与此事有关。
　　钱老闻言一愣，没有料到东州大陆的消息会这么闭塞。
　　这时，他突然想到一个可能，连忙问道，“你们东州大陆还有渡劫期修士吗？”
　　此言一出，众掌门面面相觑，这样自揭老底的事情，他们有些说不出口。
　　犹豫了片刻，还是灵衍宗的掌门主动上前回答道，“不曾听闻。”
　　对方既然主动示好，他们也不能丢了诚意。
　　三名渡劫期修士闻言都是一惊，竟然一个渡劫期修士都没有？
　　不过也是惊讶了一瞬，他们便猜想到一个可能，表情顿时变得凝重。
　　心中无比感慨，看来当年与魔族一战，东州大陆的所有渡劫期以上的修士，全都陨落牺牲了。
　　这才导致东州大陆的修士无人得知那一场战斗。
　　他们四名渡劫期修士，钱老以及没来的那一人，正是参与这次大战的渡劫期修士，能活下来全然侥幸。
　　另外两人在大战时，一个处在闭关阶段，另一人则刚晋升成渡劫期修士，所以对此事不知，还是通过钱老得知当年那场大战。
　　“唉，他们都是人族的英雄……”
　　钱老想到当年的人魔大战，他也曾在那场战斗中结识了不少东州大陆的修士。
　　他们一起并肩作战，互相鼓励。
　　只是没想到这一次，大陆合并却再也见不到他们了t。
　　众人都没有说话，直到钱老的情绪缓和，与众人说起，当年的人魔大战。
　　“当年魔族肆意，人族苦不堪言……”
　　钱老缓缓的将当年的事情道出。
　　当众人得知飞升通道会被摧毁的原因，心中万分感慨。
　　他们曾经还误解为什么人族要毁灭飞升通道，得知当时的情况，顿时就了然了。
　　如果飞升通道不毁，那么此刻便是魔族的天下了，哪里还有他们人族的生存空间。
　　心中很是钦佩那两个人族大能的果决，那样的情况下稍有犹豫，魔尊可能就借此机会飞升了。
　　若是离开本界还好，但那魔族魔尊，从最开始就没打算离开，飞升也只是为了更好的牵制人族。
　　人族修士得知此事，自然不会让这样的威胁存在。
　　项沛文这时想起魔剑胚，赶忙将此事说了出来。
　　“前辈，魔剑胚已经离开了剑冢，如今下落不明，我们已经派人镇守了封印魔族的地方。”
　　三名渡劫期修士闻言皆是大惊，魔族一事好不容易安稳了一些，若是再让他们卷土重来，人族已经消耗不起了。
　　“封印魔域的地方在哪？带我过去看看。”
　　钱老有些不放心，想要亲自去看看。
　　按理说，东州大陆都不清楚当年人魔大战的封印一事。
　　他们应该也不知道魔域封印的地方在哪才对。
　　可如今说的魔域封印又是什么地方？
　　“好。”
　　此事重大，众掌门没有犹豫的就答应了，情况严峻让了解情况的人，去看一眼他们也放心。
　　“季文勋，我去就行了，你和古致安排一下两个大陆之间的交流，我们现在最重要的是提升实力。”
　　钱老吩咐身旁的两人，魔剑胚离开剑冢，之后的事情还不知道如何，万一朝着不好的方向发展，有准备总比没准备强。
　　“嗯，我知道了，你小心点。”
　　季文勋与古致两人平时虽然看着不和，但遇到正事谁都不会闹脾气。
　　最后商讨决定，由灵衍宗的掌门带着钱老去魔域封印的地方。
　　古致和季文勋两人则是负责引荐双方大陆的宗门合作交流。
　　双方大陆都有各自的优缺点，想要提升，只有相互学习，这样才能在遇到敌人的时候，团结一致，共同抗敌。
　　……
　　南州大陆。
　　剑长生在南州大陆待了几天，终于摸清楚了这边的各宗门情况。
　　让他意外的是，修仙宗门与魔修宗门比之东州大陆相处要更加和谐，居然还在一起共同举行过交流大会。
　　在南州大陆魔修宗门的除了处事肆意洒脱一些，其他的与正派无异，都有各自的底线，这一点倒是挺令剑长生意外的。
　　既然魔修宗门都能和修仙宗友好相处，想来再多一个他们东州大陆的修仙宗门，应该也不是什么大问题。
　　了解了南州大陆的情况后，剑长生长长的舒了一口气。
　　南州大陆与东州大路开战的忧心，终于可以放一放了。
　　人一放松，便有了闲情雅致。
　　要不是需要回去汇报这里情况，剑长生还真的想留下来好好的游玩一番，体验一下不同的风土人情。
　　不过在离开前，剑长生还是去了一趟附近的灵器售卖行。
　　南州大陆的灵器也就是东州大陆的宝器，只是称呼有些不同。
　　准备买一个御兽袋送给徒弟，就当是送给她的筑基贺礼了。
　　御兽袋是南州大陆随处可见的灵器，但在东州大陆就不常见了，也只有那些家底丰厚的修士才有可能会有。
　　相比于东州大陆，南州大陆的高品阶丹药就很少了，就连普通的三阶丹药，价格也比东州大陆要贵上许多。
　　剑长生原本想要去拍卖行，卖了丹药，换点灵石的，但一想到太耽搁时间，索性直接去灵器售卖行。
　　买灵兽袋回去，等有空了回来再去拍卖行也是一样的。
　　当剑长生走进灵器售卖行，立马就有店员热情的迎了上来。
　　“请问阁下需要什么？”
　　剑长生抬眼扫视了一眼店内装饰，发现自己随意挑选的灵器售卖行店面还挺大，仅是一层的面积就达到近千平。
　　这里的灵器全都放在台面上排列展示，被一个特殊透明的光芒笼罩着。
　　每一个灵器旁边，都被贴心的标注着灵器的功能以及售价。
　　琳琅满目，种类齐全。
　　“不麻烦你了，我想自己看看。”
　　剑长生不习惯让人跟着，便抬手将店员挥退了。
　　“好的，阁下慢慢看，我就不打扰了。”
　　灵器行的店员笑了笑，做了一个请的姿势，退回到原本的位置。
　　剑长生目光扫过所有的灵器，寻找着灵兽袋的位置，不经意间，看到了楼梯转角处挂着的牌子，上面写着“二楼精品”。
　　剑长生不禁好奇，一楼的宝器就已经很不错了，二楼的精品会是什么样的？
　　没有犹豫，剑长生转身便朝着二楼走去。
　　当他来到二楼，入目的是一条长长的走廊，每一个宝器都是单独摆放着的。
　　数量没有一楼那么多，每一件灵器放在独立的台子上，用透明的东西罩着，旁边写着灵器的功能信息。
　　但价格却没有标记。
　　剑长生疑惑的走上前，然而此时，在那独立的展示台后面竟然打开了一扇门。
　　就在他疑惑之时，不远处站着的店员，走上前解释道，“阁下所选的东西，需要进场购买。”
　　剑长生第一次来，对这里不熟，但却不想表现出来，于是淡淡地“嗯”了一声，便从容淡定地走进了门中。
　　进门后，里面是一间豪华包间。
　　桌椅设施极其豪华，桌上的果盘中还摆着各式各样的灵果。
　　原本是墙的地方，在他进来后，变的透明，能够清晰的看到外面。
　　是一个拍卖台。
　　上面摆放的正是他进来时的宝器。
　　“下面要竞拍的是琉璃百宝袋，底价一百颗上品灵石，请出价……”
　　在他说话的同时，透明的窗户上，再次浮现了琉璃百宝袋的有关介绍。
　　剑长生这下子也明白了，这应该就是竞价的包间，而面前的透明窗户，应该是一个单向可见，从外面看不见里面，里面却可以看见外面。
　　这是很多拍卖行都会使用的一种宝器。
　　知道是一回事，竞不竞价又是另一回事。
　　剑长生很奇怪，为什么自己进来后，就有了这个宝器的竞价，该不会是宰客吧？
　　正当他疑惑之际，猛地注意到透明窗户上，注释的几行小字。
　　“阁下所看到的全为记录内容，旁边是各位买家所出的价格，一场拍卖时间为一个时辰，所以在一个时辰内宝器由价高者得。
　　若想看实时竞价，可按一下旁边的蓝色玉石。
　　注：实时竞价，竞拍方法为每场每次，出价不做保留，价高者得。”
　　原来有两种竞拍方法，难怪他觉得那么凑巧。
　　按了一下一旁蓝色玉石，果然画面切换成另一个宝器竞拍了，不等剑长生仔细去看，拍卖师已经敲响了手中的锤子，大喊道，“成交，由三号包厢的客人拍下，恭喜！”
　　剑长生对那些竞拍不感兴趣，正当他准备离开包厢，走到门口时，听到了说话声。
　　不想打扰，便准备回去坐着等一会再离开，没想到这时却让他听到了极为熟悉的字眼。
　　“魔剑胚，东州大陆。”
　　剑长生心中一惊，脚步骤停，凑到门边又仔细听了一会。
　　“东州大陆与南州大陆已经连通，我们是时候开始去寻找魔剑胚，解放魔族了。”
　　“我们的人昨天就出发过去寻找了，而且不久后，大人也会去往东州大陆。”
　　“大人出关了？”
　　“没错，这一次，我们肯定能成功。”
　　剑长生皱眉，看来事情没他想的那么容易，南州大陆上还有魔族的支持者。
　　直到两人谈论的声音走远，剑长生又坐了一会儿，才离开包厢。
　　来到一楼，买了一个御兽袋便匆匆离开了。
　　无论如何，先回去再说。
　　……
　　宋锦抒如愿以偿的陪父母待了几天，期间和饭团一起进空间栽种了灵蔬菜。
　　正如宋锦抒预料的那般，普通的蔬菜种子，进入了空间。
　　在灵水的灌溉下，也长成了灵蔬。
　　虽然和真正的灵蔬相比，蕴含的灵力差了一些，但给父母食用却是刚刚合适。
　　几天的灵食下肚，父母二人身体有了明显的恢复，身体素质比年轻时更为强健。
　　相处的快乐时光总是流逝的最快，在宋父宋母的不舍下，兄妹二人还是离开了。
　　临走前，宋锦抒还不放心父母，留下了一些凡人也能用的丹药宝器。
　　踏上回宗的路途。
　　两人不打算走着回去，直接选择了御剑飞行，将停留在宋府的时间弥补回去。
　　当他们一路停停飞飞来到出云镇时，没想到碰到了一个熟人。
　　此人正是许久未见的柯修远，在他的身边则是穿着陌生宗门服饰的修士。
　　几人围在一起好像是在讨论着什么？
　　柯修远独自一人，皱眉看着远方，像是遇上了什么麻烦的事情。
　　“那好像是柯修远。”
　　“嗯，我们过t去看看。”
　　毕竟是同宗弟子，还曾经救过兄妹二人，若是真的遇到了什么困难，能帮的上忙就出手帮一下。
　　兄妹二人看法一致，直接朝着柯修远飞去。
　　“柯师兄。”
　　宋锦穆在柯修远面前，跳下飞剑，关心道，“怎么一人在这？”
　　“宋师叔，宋师弟，你们已经筑基了？恭喜，恭喜！”
　　柯修远见到俩人同样也很开心。
　　没想到，不过才短短的一年，这两人就已经筑基。
　　这样的修行速度，真是令人望而生畏啊！

第245章 剧情矫正？
　　宋锦穆闻言笑道，“多谢柯师兄，几月未见，柯师兄似乎已是金丹期了，恭喜你了。”
　　“恭喜柯师侄。”
　　宋锦抒淡笑道。
　　“多谢宋师叔，宋师弟。”
　　柯修远笑了笑，自从发现师傅是邪修，他花了好大的功夫，才从那样的打击中缓过神了。
　　之后在清和峰主的邀请下，成为了他的亲传弟子。
　　会出现在这里，是因为宗门派他去南州大陆办一些事情，而不远处就是两个大陆的交界处。
　　“你们这是要下山探望父母吗？”
　　之前与他们一起做任务的时候，兄妹二人就想回家探望父母，如今已是筑基期，想来应该就是为了此事下山了。
　　“我们探望回来了，刚好见到柯师兄一个人，便过来问问，可是遇到了什么麻烦。”
　　宋锦穆说话的时候，眼神示意了一下不远处的那群陌生修士。
　　当年历练的时候，柯修远为了保护他们，留下拖住邪修的事情，兄妹二人一直都记得。
　　也正是因为有恩过两人，所以两人才会主动上前问问他需不需要他们帮忙。
　　“确实遇到了一些麻烦，需要麻烦二位。”
　　柯修远想起自己的事情，顿时一脸愁云。
　　“何事？”
　　宋锦穆问道。
　　“是这样的，南州大陆与东州大陆连通，双方已经建立友好联系。
　　这群人是南州大陆过来的修士，对东州大陆不熟，需要东州修士带领他们熟悉一下。
　　可我现在腾不开身，想问问宋师叔和宋师弟，有空带他们熟悉下东州大陆的环境吗？”
　　柯修远面露犹豫神情。
　　东州大陆来访，按理说是有专门接待他们的修士，可他来的时候，负责接待的修士久久不见人影。
　　他被南州大陆的修士找上，希望能带他们熟悉一下东州大陆。
　　麻烦的是他身带任务，同样耽搁不得，而附近又没有熟悉或者空闲的修士交付。
　　“南州大陆与东州大陆建立了友好联系？”
　　兄妹两人闻言一怔，怎么才离开这么一小段时间，整个大陆的格局都变了？
　　回神后，宋锦穆便是面色一喜，这样两边大陆就不用开战了。
　　一直以来的担忧瓦解，兄妹俩人瞬间轻松了不少。
　　“是的，也就是前不久的事情。”
　　柯修远点头回应。
　　【哇，是抒抒唉，还有抒抒哥哥，真好又见到了。/星星眼】
　　【好不容易看到了宋家兄妹俩，结果柯修远还要离开这个大陆，这日子没法过了！】
　　【这个弹幕真的不能换视角吗？我想看抒抒啊，求求了！】
　　【男主金丹期了，这个阶段在原著中，是男女主感情加深的剧情吧？我记得好像是因为出现了一个很优秀的男人喜欢云诺，让柯修源有了危机感，最后认清了自己的感情。】
　　【升不了温，现在云诺和柯修远压根就没独处过，云诺现在又不在这里，一点感情基础都没有，怎么升温？】
　　【不一定哦，柯修远不是要去南州大陆么？云诺就在那，而且喜欢云诺的优秀男人，已经出现了。说不定这是剧情矫正了~】
　　【说起这个，我就感觉有点刻意了，云诺到新大陆不过才一个多月，这么短的时间内。一个各方面都很优秀的男人，会死心塌地的喜欢云诺，这本身就很不真实！】
　　【虽然了解不多，但云诺大师兄出场真的很绝，尤其还那么宠云诺，我实在是太喜欢了。】
　　弹幕突然的在男主头顶滚动，宋锦抒已经能很好的控制自己的表情了，不露半分破绽。
　　剧情矫正？
　　在了解了事情的真相后，宋锦抒不相信会有剧情矫正，恐怕是那个造神之人正在矫正！
　　剧情偏差太大，那人应该是急了，不顾合理性就开始强行掰正了。
　　只是有一点，宋锦抒一直不明白。
　　既然造神之人要江云诺吸取弹幕气运，获得观众喜爱，为什么不让江云诺能看到弹幕呢？
　　看到弹幕发言，知道剧情走向，对她吸取气运不是更加有利吗？
　　亦或者说，自己能看见弹幕，其实是造神之人安排给江云诺的？
　　“你猜的没错，这个弹幕原本就是他们给江云诺准备的。
　　你上一世之所以会落到那种田地，正是因为江云诺从弹幕中得知了部分剧情走向，从而一路平步青云。”
　　系统这时突然出声，为宋锦抒解答了剩余的疑问。
　　宋锦抒恍然，如果是这样子的话，那就能说得通了。
　　知道弹幕上的发言后，再想要获取弹幕的喜爱，就要轻松了很多。
　　上一世江云诺能借气运强行飞升，或许就是因为这个原因。
　　“所以我的弹幕，是你替我抢过来的？”宋锦抒问道。
　　“没有抢，抢他们的弹幕会惊动他们，我将江云诺的弹幕屏蔽了，她的弹幕还在，只是她看不见罢了。至于你的弹幕，是我从弹幕直播间中转给你的。”
　　系统如此解释道。
　　“刚刚那些弹幕发言，是造神的那人出手了对吗？”
　　“或许是吧，他和我一样，有着约束，很多事情不直接去做。”
　　系统说完后便隐匿了下去。
　　“既然如此，就由我来带他们熟悉一下东州大陆，柯师兄你先去忙。”
　　不过是举手之劳宋锦穆不介意帮这个忙。
　　“那真是太好了，多谢宋师弟了。”
　　柯修远如释重负。
　　【云诺的大师兄来到了东州大陆，柯修远去了南州大陆，正好避开，这是为了给男女主独处的机会？】
　　宋锦抒和柯修远道别之际，这一条弹幕突然出现在众多弹幕之中。
　　江云诺的爱慕者来了？
　　是哪个？
　　被强行纠正的剧情，这时出现的人物很值得关注，很可能就和背后之人有些关联。
　　宋锦抒将目光投向那群南州大陆的修士身上，搜寻着最有可能是的那个。
　　可是当她一眼看去，至少有五六个人符合要求。
　　弹幕也说了，那个爱慕者是江云诺的大师兄，各方面都很优秀。
　　既然是大师兄，各方面又很优秀，那至少要符合修为高，相貌好这两个要求。

第246章 江云诺的爱慕者
　　“小妹，你要不先回去？”
　　宋锦穆答应的时候没把妹妹算上，觉得这种小事他一个人就行了。
　　“我没什么事，正好和你一起。”
　　还没有找到江云诺的爱慕者，宋锦抒怎么放心留哥哥一个人。
　　宋锦穆见妹妹执意如此也没再说什么，笑了笑，说道，“那就一起。”
　　说完，便率先走向了南州大陆的修士面前，“我是凌云宗的弟子宋锦穆，这是我的妹妹宋锦抒。离开的是我师兄，他有事需要忙，带你们熟悉东州大陆的事情就交给我了……”
　　柯修远在离开的时候就和众人提前打过招呼了。
　　这会儿，听到宋锦穆的自我介绍也没诧异，平静的向宋锦穆兄妹二人介绍起自己。
　　南州大陆此次前来的一共有十八人。
　　分别都是各大宗的弟子，被派来东州大陆参观学习。
　　宋锦抒全神贯注的听着，对其中五个各方面都很出众的怀疑对象最为关注。
　　所以在他们自我介绍的时候着重记了一下。
　　五个人外表看上去都不大，也就二十出头的样子。
　　“叶以，天极宗。”
　　“牧琬莠，玄月宗。”
　　“严逊，燕琴宗。”
　　“夜泽，燕琴宗。”
　　“宋斯雅，玄月宗。”
　　人很多，为了节省时间，大家的自我介绍都很简洁。
　　宋锦抒默默的将众人的名字记下，全神贯注的等待着那五人的自我介绍。
　　当其中的两个说出了自己的是燕琴宗的弟子时，宋锦抒瞬间锁定了这两人。
　　燕琴宗是南州大陆上最大的魔修宗门。
　　她记得，弹幕曾经说过，江云诺就是投身的这个魔修宗门。
　　范围确实是缩小了，但是同样也令宋锦抒更加头疼了。
　　这两人竟然一个元婴，一个金丹。
　　修为比她和哥哥高，若真不是好人，那她和哥哥岂不是危险了。
　　宋锦抒有些担忧，可转念一想，两个大陆的合作，肯定都会约束各宗弟子，不会做出影响两边大陆和谐的事情。
　　就算江云诺的大师兄真有不轨之心，也不可能在众目睽睽之下对她和哥哥做什么的。
　　只要她和哥哥不离开人群的视线，应该就不会有什么事情。
　　“燕琴宗？”
　　听到熟悉的宗门名字，宋锦穆下意识的多看了几眼。
　　如果他记得没错，燕琴宗似乎是一个魔修宗门。
　　他曾听闻南州大陆，不排斥魔修。
　　但没有想到魔修弟子与仙宗弟子竟t会如此相熟，不仅做同一个任务，就连现在的相处也不见任何隔阂。
　　对比起东州大陆中的魔修宗门与修仙宗门的关系，宋锦穆忍不住心中感慨，“这何止是不排斥……”
　　虽然惊讶，但看着聊的正欢的仙魔两宗的弟子，宋锦穆识趣的没有说什么。
　　不过对魔修的固定印象，还是令宋锦穆对魔修生出了几分警惕。
　　宋锦抒无比熟悉哥哥的小动作，发觉哥哥对魔修心生警惕，在心中不禁暗暗的松了一口气。
　　“各位是想从宗门开始熟悉，还是从周围的环境开始？”
　　等众人全都介绍完毕，宋锦穆咳了咳嗓子，询问起众人的意见。
　　南州大陆的修士互相看了一眼，名为夜泽的燕琴宗魔修主动站了出来，拱手客气道，“道友可否带我们参观一下东州大陆的拍卖行？”
　　在他说完后，元婴期的正道弟子叶以，也跨步上前说道，“听闻东州大陆的丹药种类繁多，不知能否带我们去见识一下。”
　　两边大陆的差异宋家兄妹二人不知，此时听闻也明白，他们大概是想借着两边的差异，购买一些丹药。
　　没有拒绝他们的提议，宋锦穆点了点头说道，“那便去拍卖行。”
　　南州大陆的众修士都有些激动，终于可以见到书中记载的丹药了。
　　在他们大陆上很多丹药的丹方都失传了。
　　市面上卖的丹药都是，一阶到三阶的常用丹药居多，至于高阶丹药只有零星的几个种类。
　　“太好了！”
　　这时，人群中突然间响起一道声音。
　　宋锦抒顺着声音看去，是一个很独特的女子，她的个子很高，若不是看她的面容艳丽，宋锦抒还以为是一名男修。
　　她记得那人好像是燕琴宗的舒安澜。
　　舒安澜见宋锦抒看着她，不好意思的笑了笑，“抱歉，我太激动了。”
　　“无碍。”
　　宋锦抒原本以为，聊天就到此结束了。
　　没想到对方居然是一个热情的性子，直接打蛇随棍上，缠上了宋锦抒。
　　“道友，请问你也会炼丹吗？”
　　“会一点。”
　　“真的，可以告诉我你会炼制哪些丹药吗？”
　　“只会一些皮毛。”
　　“这是你的灵宠吗？为什么不把它放在御兽袋中？”
　　“我没有御兽袋。”
　　舒安澜实在是太热情了，宋锦抒有些应对不了。
　　又不能不理，毕竟他们现在代表的是东州大陆。
　　回答到后面，她甚至都是不经过大脑的回应。
　　每当舒安澜激动地走近一步，宋锦抒就会后退一步，直到退到哥哥身边。
　　宋锦穆拦在妹妹身前，语气冰冷道，“我们该出发了。”
　　“哦哦，抱歉！抱歉！我太激动了。”
　　舒安澜仿佛这时才意识到自己刚刚行为的不妥，笑着道歉。
　　宋锦穆没有回应，拉着妹妹走到了最前面，和众人开始介绍起东州大陆。
　　这一个小插曲，谁都没放在心里。
　　舒安澜也回到了人群中，只是谁也没发现，她在转身后，骤然收起的笑容。
　　那模样冰冷无比，眼神更是冷冽，完全看不出是一个热情的人该有的表情。
　　……
　　兄妹二人都没有乘坐的大型工具，只得带着众人步行，正好一路与众人讲解东州大陆的事情。
　　宋锦抒跟在一旁，只觉得哥哥现在做的事情莫名眼熟。
　　南州大陆的众人原本有心拿出飞舟，可看到宋锦穆已经走在了前面，以为路不远便也没有拿出来。
　　想着正好听听东州大陆的事情，走一走也好。
　　十几个人就这么浩浩荡荡的出发了，一路上频频引人侧目。

第247章 进入拍卖行
　　只是没等他们走一会儿就发现不对劲了。
　　天极宗的叶以，看了看来时的路，又看了看前方，满心疑惑，“道友，请问我们还有多久能到？”
　　其他人闻言全都齐刷刷的看向宋锦穆，表情疑惑又茫然。
　　既然选择用走的，按理说应该路程不远的，可这都走了已经一个多时辰，怎么还在走？
　　而且看前方空旷荒芜，似乎不太像是宋锦穆所说的拍卖会。
　　宋锦穆继续在前面带路，回答问话的时候也没有停下，“以我们的脚程大约还有一天的时间。”
　　“还有一天？”牧琬莠不可置信的问道。
　　“嗯，这还是在我们不休息的情况下，如果中途还要休息的话，可能就不止一天了。”
　　宋锦穆平静点头，说完便继续抬腿往前走。
　　“等等，道友。”牧琬莠连忙叫停宋锦穆，客气地询问道，“虽然客随主便，但我们能否乘舟飞行，在飞舟上介绍也可。”
　　走了这么长时间的路，众人是真的不想再走了。
　　哪怕他们是修仙者，也不想将修行浪费在这个地方。
　　“对啊，飞舟上介绍也行的……”
　　众人以为宋锦穆是为了锻炼才会选择走路，纷纷准备劝说。
　　哪曾想，臆想中的拒绝没有听到。
　　宋锦穆答应的十分爽快，甚至带着迫不及待的意味，“可以。”
　　说完还将妹妹拉在了身边，目光灼灼的盯着他们。
　　众人：“……”
　　所以，他们一开始为什么不多问一句！
　　白白走了这么长时间的路。
　　到了此刻他们又怎么不明白？
　　兄妹二人之所以选择步行，不是因为路近，而是因为没有飞行工具。
　　宋锦穆恐怕是考虑到他们不会飞行，这才陪着他们步行。
　　还真是辛苦了兄妹俩……
　　也怪他们，没有考虑到地域差距。
　　在南州大陆上，飞行宝器不算是昂贵物品，筑基期以上基本都有能力购买。
　　大部分飞行宝器是不能载人飞行的，但独自一人飞行是没有任何问题的。
　　“用我的飞舟。”
　　天极宗的叶以抬手一挥，一艘可以容纳二十人的飞舟出现在众人的眼前。
　　“不愧是天极宗的精英弟子，随手一拿竟是玄阶宝器。”
　　牧琬莠不知从哪里拿出了一把扇子，在胸前摇晃着，颇有几分世家公子的潇洒意味。
　　“小玩意儿，不及你们玄月宗是炼器大宗。”
　　叶以冷声回道，似是不想再多聊这个话题。
　　转身和宋锦穆说道，“宋道友，可否来到前方替我指路？”
　　“好。”
　　在临走前，宋锦穆将妹妹叫到了身边，叮嘱道，“就在这儿，不要走远。”
　　刚刚上飞舟的时候他就注意到了，之前纠缠妹妹的舒安澜，似乎还想找妹妹攀谈。
　　看上去热情活泼，但宋锦穆却半分都喜欢不起来，总感觉她的身上有一种莫名的违和感。
　　说不清楚那是什么感觉，但让妹妹离她远一点总没错。
　　“我知道了，哥。”
　　宋锦抒乖巧的站在一旁，江云诺的爱慕者还没有找到，她自然是不会离开哥哥的身边。
　　飞舟朝着宋锦穆指引的方向前行。
　　舒安澜站在人群中，见宋锦抒看了过来，热情的挥手朝着她打招呼。
　　宋锦抒觉得这个女孩有点怪怪的，不想和她有什么接触，于是当做没看见，略了过去。
　　被忽视，舒安澜也不在意，态度依旧热情，面对宋锦抒时，笑脸就没有收敛过。
　　叶以看了一眼，兄妹二人手中的灵宠，挑了挑眉问道，“你们喜欢抱着灵宠走？”
　　“不抱着放哪……”
　　宋锦抒有些懵，不知道对方为什么要问这个问题？
　　“你们大陆没有灵兽袋吗？”
　　叶以的问话，顿时吸引众人的目光，全都好奇的凑了过来。
　　“没有。”宋锦抒摇头。
　　叶以皱眉，紧接着，从怀中拿出了两个灵兽袋递给了兄妹俩人，“给你们，不是什么值钱的东西，就当做带我们参观的小小心意。”
　　宋锦抒看着灵兽袋有些心动，想了想问道，“带你们参观本来就是我们的职责，怎么能要白白拿你东西，如果可以的话，我们希望可以拿东西和你换。”
　　“这就是最普通的灵兽袋，在我们大陆真的不算什么值钱的东西，基本上所有的修士都人手一件，就和你们这边的储物袋一样常见，你们收下吧。”
　　牧琬莠摇着扇子，在一旁笑着劝说道。
　　其他的人，见此也纷纷表示，灵兽袋真的不是什么贵重物品。
　　可是无论他们如何劝说，兄妹二人都是一副无功不受禄的样子。
　　叶以无奈，最后只得妥协，“要不这样吧，你拿两颗一阶丹药和我换。我这个是最普通的灵兽袋，原本准备用装活物的，不过一直没机会装，所以这两个都是新的。”
　　宋锦抒点头，从怀里拿出来了两颗三阶丹药，递给了叶以。
　　而后，不等他拒绝，宋锦抒说道，“说到底，还是我们占的便宜。
　　尽管这个东西在你们大陆很便宜，但在我们大陆却买不到，这东西现在正是我们所需。
　　你能拿出来送给我们，我们很感谢，这两颗三阶丹药是你应得的。”
　　叶以紧抿着唇没说话。
　　这时，牧琬莠摇着扇子笑道，“这可真是赚大发了，三阶的要在我们那都可以换几十个灵兽袋了。叶道友若是不要，我可就不客气咯。”
　　叶以瞪了牧琬莠一眼，收下丹药，闷声与宋锦抒道谢，“多t谢。”
　　因为接下来要去拍卖行，带着饭团和小青蛇很不方便，于是兄妹二人便于两只灵宠商量了一下。
　　好在两小只都通情达理，没有犹豫点点头就同意了。
　　……
　　飞舟的速度果然快，原本一天的路程，仅在一个时辰内就到达。
　　云城内不允许空中飞行，一行十七人便走下了飞舟。
　　进城时，众人分别缴纳了三块下品灵石的入城费。
　　城外一入夜就有妖兽横行，为了自身的安全，很多修士都会在天黑前进入云城。
　　在云城内有阵法保护，可以阻挡外面的野兽攻击，而缴纳的入城费正是维护阵法的费用。
　　十七人的队伍实在是太过庞大，也太过惹眼，一路走过去，修士见到纷纷让道。
　　“要不我们分成两个队伍，道友意下如何？十七个人确实太过惹眼。”
　　夜泽这时主动提议道。
　　“夜泽的提议不错，正好你们兄妹二人一人带一个队。”
　　“我们十七个人，确实太多了。”
　　对于夜泽的提议，南州大陆的修士都很支持。
　　宋锦穆不放心妹妹离开自己的视线，想了想，说道，“前面就是拍卖行了，我们进去之后，你们各自活动，走之前我们再集合？”
　　“或者你们在云城中自由行动也行，走之前我们在城门口集合，我再带你们去宗门。”
　　他的任务除了带他们熟悉东州大陆，还需要将他们带回宗门，因为南州大陆修士来此的目的就是去修仙宗门学习。
　　同样他们东州大陆的宗门，也派了一批弟子去往了南州大陆学习。
　　“这样也行。”
　　严逊摸索着下巴，说道，“那就这么说定了，到时候传讯联系。”
　　“好。”
　　众人交换了下传讯信息，便原地解散了。
　　只有五个人留了下来，三男两女。
　　玄月宗的牧琬莠，天极宗的叶以，燕琴宗的夜泽，燕琴宗的舒安澜，以及素合宗的袁思琪。
　　“我们想去拍卖行，你们呢？”
　　夜泽问道。
　　宋锦穆没有回答，看了一眼妹妹，用眼神询问她的意见。
　　“一起吧。”
　　一起好歹是七个人，假若江云诺的爱慕者真在其中，就算对他们不利的话，也不会选择人多的情况下出手。
　　若是单走的话，可就不一定了。
　　再说了，去拍卖行也好，正好她攒了一些东西要拍卖。
　　换点灵石，看看有没有什么东西适合当做伴手礼，带回去送给师父的。
　　……
　　云城拍卖行。
　　是东州大陆最大的拍卖场‘新源拍卖行’的分行。
　　同时也是隶属于东州大陆王家的产业。
　　王家是东州大陆最为神秘的世家。
　　家族历史比不上任何修仙世家，族中的弟子很少露面，也不常与人打交道。
　　甚至知道他们家族成员结构的都没几个。
　　只知道所有打他们世家主意的修士，全都被以狠辣的手段震慑。
　　几次试探后，便无人敢去再犯。
　　神秘王世家族就这样稳稳的霸占了东州大陆第一世家的宝座。
　　所以，有着这样强大的世家作为后盾，即使拍卖会利润诱人，也无人敢打他们的主意。
　　……
　　宋锦抒几人刚进入拍卖行，立马就有人贴心的送上面具与斗篷，这是可以掩盖样貌身影的宝器。
　　是每一个进入拍卖行的修士行头，离开的时候只需要将东西，退还给他们即可。
　　几人全副武装后，便朝着拍卖行里面走去，不同于外面狭窄的通道。
　　走进会场后，目光所及是宽敞且辉煌的大厅。
　　厅中有很多和他们同样打扮的修士。
　　宋锦抒抬头四望，发现在他们的对面门上，印有金光闪闪的“拍卖场”三个大字，在它的不远处是“鉴宝阁”的入口。
　　大厅的正中间是一个半包围的台子，中间站着一位拍卖会场的工作人员。
　　有不少的人，从他那边取了一个牌子，朝着走廊对面的另外一个通道走进去。
　　“那是什么？”袁思琪好奇的问道。
　　兄妹两人也是第一次进入拍卖场，同样不熟悉。
　　于是朝着众人说道，“你们在这里等一会儿，我马上就回来。”
　　说着，便朝着中间的台子走去。
　　看着宋锦穆走远，刚刚问话的袁思琪惊讶的捂住嘴，走到宋锦抒的面前说道，“你和你哥哥也没进来过吗？”
　　“嗯，我们才刚下山，很多地方都没有去过。”
　　宋锦抒实话实说道。
　　没有隐瞒，与其之后暴露还不如一早就说清楚。
　　“噢，这样啊！还真是麻烦你了。”
　　袁思琪恍然道。
　　众人倒是没有怪两人不懂，毕竟他们两人也是临危受命，不是专门接送他们的修士。
　　能做到这么尽心尽力，已经很不错了。
　　“才下山？你们也是筑基期才允许下山吗？”袁思琦主动与宋锦抒攀谈了起来。
　　“嗯，宗门不放心炼气期弟子出宗……”
　　两人闲谈着，另外的四人，看似漫不经心，实则也在听着两人的谈话。
　　宋锦穆这边来到台前，客气询问道，“请问一下，刚刚他们拿的都是什么牌子？”
　　“他们拿的都是包厢的牌子，物品拍卖可以去普通观台，也可以去包厢观看。
　　除此之外还有购物号码牌，可以携带购物牌，去购物区选择自己想要的东西，那里有各种各样的宝器用品，如有需要可以将账记在牌子上，等出去之前结清。”
　　工作人员显然是形成了条件反射，口齿清晰，且快速的回答完宋锦穆的问题。
　　“多谢。”
　　问到了想知道的信息宋锦穆很快就回来了。
　　将自己所知的信息一字不落的重复了给众人。
　　当提到最后的购物区，宋锦抒心中疑惑，这个世界还没有这个词的诞生，购物这两词，除了弹幕，也只有她所在的现实中出现过。
　　可现在土生土长的拍卖行中却出现了，这正常吗？
　　难道说这个拍卖行后面的神秘王家，也和造神的那群人有些关系？
　　宋锦抒低头思索，不知道人群中还有一个人在听到这个词后，表情发生变化。
　　“我对那个叫什么购物去的地方挺感兴趣的，有和我一起同行的吗？”夜泽问道。
　　“还有我，我和你一起吧。”
　　牧琬莠抬手示意道。
　　“各位，那我们就先过去了，晚一点再找你们。”
　　牧琬莠朝着众人拱了拱手，便和夜泽朝着购物区走去了。
　　“那我去拍卖会场吧。”天极宗的叶以指了指那边的大门，问道：“有一起的吗？”
　　“我和你一起。”袁思琪接话道，既而，看向舒安澜，“你要和我们一起吗？”
　　“好，那就一起。”
　　宋锦穆想了想还要等他们，时间过的太慢，还不如看看拍品打发一下时间，索性也和他们一同进入了拍卖场。
　　宋锦抒一开始就打算去鉴定阁，这事情宋锦穆也知道，于是便也没有再问，直接跟在他们的身后，走进了拍卖场。
　　……
　　另一边，宋锦抒推开了鉴定室的大门。
　　入门后，是一个相对小一点客厅，工作人员见到宋锦抒热情的迎了上来，“道友，是需要鉴定什么吗？”
　　“嗯。”
　　宋锦抒使用了拍卖会的面具功能，说出来的声音是一个青年男声。
　　工作人员显然已经习惯了这种场面，也不在意对方的身份，直接接过宋锦抒手中的药瓶。
　　将人带进了一个包间，包间里坐着一个中年男人。
　　“这位道友需要鉴定丹药，麻烦您给他鉴定一下。”
　　“嗯，放下吧。”
　　那人将药瓶放在桌子上，行了一礼后，便退了出去。
　　中年人拿起药瓶闻了闻，片刻后，脸色微变，二阶极品回春丹。
　　低阶丹药中他已经很久没遇见过这样好的。
　　通常能炼制出二阶极品丹药的丹药师，实力水准已经达到三阶或者四阶。
　　这样水平的炼丹师随便炼制三阶或者四阶的丹药都比二阶极品丹药强，如不是特殊所需，他们更愿意炼制能卖上价格的中品三阶或者四阶丹药。
　　不愿意浪费时间去炼制成本高没什么利润的二阶极品丹药。

第248章 拍卖丹药
　　“极品回春丹，阁下还有多少？”鉴定师表情激动。
　　不明白对方为何表现的如此激动，宋锦抒点头，淡淡道，“还有些存货，不知贵行什么价格？”
　　看样子需要聊一会，宋锦抒就近找了一个凳子坐了下来。
　　“如果阁下手中存货充足，我们愿意以下品三品丹药的价格收购。”
　　回春丹用处极广，尤其是极品回春丹，更是受家底丰厚的低阶修士喜爱。
　　如今有大量采购的机会，鉴定师自然不会错过。
　　“贵行是想大量收购低阶极品丹药？”
　　宋锦抒一眼看出了对方的打算。
　　“阁下聪慧，低阶极品丹药我们确实稀缺，若是阁下有多的，我们愿意全部收购。至于价格，需要看看阁下都.是什么二品丹药了。”
　　鉴定师没有掩饰，干脆直接说出了自己的想法。
　　宋锦抒低头沉思，除了二品极品丹药回春丹，只有自创的掩息粉，不过她不打算卖。
　　除此之外，她的空间中还有不少的三品t丹药。
　　在家里陪父母的那几天晚上她也没闲着。
　　白天陪父母出门游玩，晚上就躲在空间中炼制丹药。
　　“贵行极品三品丹药可缺？”
　　“缺！自然是缺的！”
　　听闻对方还有三阶极品丹药，鉴定师更开心了，三品以下的极品丹药，真没有几个丹药师愿意大量炼制。
　　“阁下还有其他丹药？”鉴丹师欣喜道。
　　“还有三品丹药极品迷蝶粉。”
　　宋锦抒说着，便从空间中拿出了丹药，
　　“极品迷蝶粉？”
　　鉴丹师拿到丹药瓶，眼神顿时亮的惊人。
　　这玩意好啊！
　　有钱的修士出门历练谁身上不得备上几瓶。
　　也是热卖的丹药品种。
　　宋锦抒淡淡地“嗯”了一声。
　　鉴丹师检测完灵气丹，确定是三阶上品丹药后，嘴角的笑容就没有平息过。
　　“敢问阁下这两种极品丹药都有多少？”
　　鉴丹师的语气尊敬，眼神更是无比的热切。
　　“迷蝶粉大概有百瓶，回春丹约有百颗。”
　　听到宋锦抒说的数量，鉴丹有些失望，不过很快就释然了。
　　百瓶数量不多，但确实也是不小的数字了，刚刚鉴定了下品阶，确实是好东西，如果能寻求长期合作，倒也不错。
　　“阁下丹药品阶都很不错，不知可有与我们拍卖行长期合作的打算？”
　　“这个，我要回去问问我朋友，他只是让我帮忙给他卖丹药，其他的我做不了主。”
　　宋锦抒一直牢记着开始的说辞。
　　鉴定室见此表情有些失落，他猜测宋锦抒就是炼丹师，所以才回如此热情，目地就是希望给对方一个好印象，方便以后的合作。
　　可得知对方一再强调自己的朋友，也不得不信宋锦抒的说辞，原来真是个跑路了，白费了他的感情。
　　“这样啊，那麻烦你转告一下。”
　　态度没有了一开始的热情亲近，说话更像是完成公事。
　　“好。”
　　“交易前，我们需要鉴定一下药品，阁下如果没问题的话，可以把药品交于我们鉴定。”
　　宋锦抒有些犹豫，“全部给你们吗？如果拿走了我岂不是……”
　　“这点还请放心，我们的交易全程留影石记录，而且我们鉴定都是面对面的，阁下可以全程观看。”
　　“那就好。”
　　既然是面对面，就没什么担心的了。
　　“劳烦阁下稍等一会儿，交易物品数量有些多，为了节省时间，我去找人过来帮忙。”
　　鉴定师心中已经相信了宋锦抒的说辞，但考虑到拍卖行不错过任何与天骄结交的规矩，他还是去找管事的说明此事。

第249章 发现拍卖行的秘密
　　“去吧，尽快。”
　　宋锦抒挥了挥手，示意对方快去快回。
　　鉴丹师点头，匆忙的离开了房间。
　　宋锦抒坐在椅子上无聊的四处打量，直到这时她才发现，这间鉴定室的造型有些特殊。
　　刚刚鉴定师坐的位置背后是一面像玻璃一样材质的墙壁。
　　而那个墙壁旁边是一个红色按钮。
　　这个设计怎么那么眼熟？
　　宋锦抒站起身走近那个按钮，又看了看玻璃一样的墙壁。
　　犹豫了片刻，还是伸手按了下去。
　　实在是这个拍卖行太奇怪了，前有购物区，现在更有类似现代化设计的东西出现。
　　无论怎么想，都觉得这个拍卖行有问题。
　　当她将按钮按下，意料之中的事情发生了，那个玻璃一样的材质，果然作用也是一个玻璃。
　　而且还是一个单向玻璃的作用。
　　她透过那扇玻璃看到了一个熟人，宋锦抒不知道他是谁，只知道他是和自己一同进入拍卖行的南州修士。
　　在进入拍卖行时，拍卖行借出的面具与斗篷，就有识别同伴的功能。
　　也就是说同伴之间可以看出对方是同伴，但却无法看清面貌和声音。
　　此刻，那个疑似同伴的人，正在和拍卖会行里的人说话
　　他们的背景就是拍卖台。
　　可以推测出对方应该是站在拍卖台的侧面。
　　“我要见负责拍卖场的主事，我是神徒。”那个疑似同伴的人，如此说道。
　　突然听到声音，宋锦抒心中一惊，原来这个单向玻璃还能听到声音。
　　宋锦抒有些担心鉴定师突然走进来，想了想，从空间中拿出系统奖励的替身人偶。
　　心念一动，神识注入其中，催动着将它变成自己的样子。
　　很快，只见的巴掌般大的人偶，落地之后瞬间变成另一个等身大小的宋锦抒模样。
　　宋锦抒很庆幸自己有这样的宝器，不用出声吩咐，心神一动，直接便可指挥着替身人偶去包间外面守着。
　　以防鉴丹师这时突然回来。
　　替身傀儡朝着宋锦抒点了点头，紧接着，便走了出去。
　　看着替身傀儡离开，宋锦抒的心里安定了不少，终于可以继续观察两人的对话。
　　刚刚使用替身傀儡的时间很短，也仅仅只是几秒钟的时间。
　　所以当她转回来继续观察两人时，对话恰巧一句也没有落下。
　　那名拍卖行的工作人员，在听到神徒的时候，表情显然是愣了一下。
　　继而变得恭敬，右手握成拳放在胸行了一礼，道，“尊敬的神徒，请跟我来。”
　　宋锦抒听到这话顿时急了，心中忍不住大喊，别走啊，我还没听完。
　　然而就在此时，疑似同伴的那人，像是听到了她的心声一般，竟然神奇的拒绝了对方的要求，冷声道，“我走不开，让你们主事的尽快过来，要在这一场拍卖会结束前。”
　　听着命令的口吻，宋锦抒心中暗暗想道，“想来神徒在他们面前，身份应该不低。”
　　工作人员闻言，似乎也猜到了他此时处境不方便，连忙说道，“请您稍等，我马上把主事叫来。”
　　紧接着，便快速的跑了出去。
　　宋锦抒心中松了一口气，同时也有些激动，误打误撞下，她居然知道了这家拍卖行的秘密。
　　没有等多久，就有一个中年男子小跑着过来，表情很是尊敬。
　　来到那个疑似同伴的人面前，再次行了一个古怪的礼。
　　那个疑似同伴的人，也同样回以古怪的礼仪。
　　这个礼仪就好像是对接暗号，拍卖行的主事见此很是激动，“神徒大人！可是带着神主的旨意？找到了神女吗？”
　　那个疑似同伴的人点了点头，说道，“神女此时就在南州大陆，还有告诉你们妖王，动作要快一点。
　　南州大陆的强者已经开始介入，时间不多了。
　　还有尽快找出那两个人修的转世，不能让他们再次坏了我们的好事！”
　　那个疑似同伴的人说话也很迅速，一点也不啰嗦，直接将所有的信息，一股脑的交付给了对方。
　　“是，神徒大人，等我回去就去禀报王。”主事的表情严肃道。
　　“嗯，就这样，若还有什么其他的信息，以后再说。”
　　那个疑似同伴的人说完后，便匆忙的离开了，两人甚至都没有时间交换传讯。
　　庞大的信息充斥着宋锦抒的大脑，但此时她却没有时间再想这些。
　　鉴丹师应该就快回来了，她必须要在他回来前，将这里恢复。
　　再次按了一下红色按钮，玻璃墙恢复成原本的样子。
　　宋锦抒不放心的将按钮，擦拭了一下。
　　紧接着，又拿断因镜照了一下，做完这一切，将替身人偶收了起来。
　　看了看四周，确认没有遗漏后，这才放心的回到自己的座位上坐好
　　断因镜她已经用的很熟练了，直接使用了选择性掩盖。
　　就比如刚刚使用的断因镜，她就是将自己拿出替身人偶和观看单向玻璃镜的一幕给抹除了。
　　剩下的只有她坐在凳子上的画面还存在，若是用回溯时的话，看到的，便是她坐在凳子上等待的一幕，除此之外，再无其他。
　　宋锦抒将替身傀儡刚收起来没多久，外面便传来了鉴丹师的声音，由远及近。
　　下一刻，推门而入。
　　鉴丹师再次进入包间时，她的身边已经多了一个人。
　　宋锦抒在看到对方的第一眼，心中就是猛地一颤。
　　极力的压住心中的震惊，表现的若无其事。
　　站在她对面的那人，正是刚刚单向玻璃对面的那个主事。
　　在看到自己的那一刻，宋锦抒明显感觉到了对方眼底一瞬而逝的杀意。
　　眼神若有似无地看了一眼单向玻璃墙，继而，又不经意的扫向她。
　　这一切的小动作，宋锦抒都全当不知。
　　“阁下，我们开始吧。”
　　宋锦抒看了一眼王主事，朝着他点了点头，将装有丹药的储物袋放在了桌子上，“麻烦阁下快些，在下还想去拍卖会场看看。”
　　这不耐烦的语气，终于让王主事放下了一丝戒心，停止了打量宋锦抒的目光。
　　准确来说，他不是在打量着宋锦抒，而是在判断，宋锦抒有没有可能发现自己与神徒大人的交谈。
　　他记得，这面墙的后面，正是他与神徒大人交流的地方。
　　如果真的被发现了，哪怕这个家伙是个炼丹天才，能为拍卖行带来巨大收益。他也不得不为了大局，将她灭杀，永绝后患。
　　神的旨意高于一切。
　　“马上。”
　　王主事淡淡t的说道 。
　　跨步走到台前，将瓶中的丹药倒在了手中。
　　先是看了看丹药，接着，又凑近闻了闻。
　　最后，探出灵力仔细感受了一番。
　　等他做完这一切，再次将目光投向宋锦抒时，之前的高傲已经转为了敬意。
　　令他没有想到的事，事实真的如宋锦抒所说那般，在他检测药效后，甚至有过之而不及。
　　“阁下说的丹药没有问题。”
　　“这些丹药我们愿意以三阶和四阶下品丹药的价格收入。”王主事笑着说道。

第250章 被怀疑了
　　宋锦抒点头，“回去后，我会将贵行的想法转达给他。”
　　王主事脸上带笑，“麻烦阁下帮忙转达了。”
　　“阁下这里的回春丹一共一百瓶，一瓶十颗，若是按照二阶丹药的售卖方式，一瓶售价三块中品灵石。
　　我们这边愿意以三阶丹药的价格收购，一瓶愿意出六块中品灵石。”
　　王主事想要借此交好宋锦抒，同时也是为了弥补之前的失礼。
　　“至于您的迷蝶粉，价格我同样愿意给出四阶丹药的价格。
　　一百瓶我们愿意给出六十颗上品灵石的价格，阁下意下如何？”
　　来时，他就查了一下眼前这人，看上去年纪不大，就算不是炼丹师，也一定认识炼丹之人，有这个炼丹水平，值得他们拍卖行去结交。
　　“可以。”
　　既然对方没有提出拍卖的要求，宋锦抒便也没有再提。以为自己的丹药品阶还是太低，不值得拿出去拍卖。
　　只能说宋锦抒对自己的炼丹水平没有一个正确的认知。
　　平时都是自己炼丹，和其他人交流不多，这就让她有了这种错觉。
　　“一共60颗上品灵石和600颗中品灵石。阁下，请收好。”
　　王主事爽快的将灵石结清。
　　“多谢。”
　　宋锦抒也不想多聊，拱了拱手，接下灵石便在两人的注视下离开了包间。
　　“他在这个房间里坐了多久？”
　　王主事在宋锦抒消失后收起了笑容，表情严肃地问道。
　　鉴丹师不明白主事为什么问起这个，不过还是思索了一下回答道，“约莫有半个时辰。如果主事您说的是单独时间的话，可能只有一刻钟。”
　　王主事皱眉，想了想还是不放心，从储物袋中拿出了一颗回溯石。
　　心念一动，回溯石的上方出现了影像，正是宋锦抒与鉴丹师交流的画面。
　　紧接着，只见鉴丹师说了什么后的离开了包间。
　　王主事皱眉认真观察着宋锦抒的一举一动，发现对方只是坐在凳子上，不耐烦的换了好几个姿势，从头到尾都没有离开的痕迹。
　　见此，王主事终于松了一口气。
　　没有发现就好，否则，无论是谁，都必须将其除之。
　　“需要调查一下他的来历吗？”鉴丹师轻声问道。
　　王主事略微思量的片刻，摇了摇头道，“暂时不了，他很可能就是丹药师，还是不要轻易得罪他的好。”
　　接着，吩咐道，“让人去看看他看中了什么东西，如何建立好感你应该懂吧？”
　　“明白，明白。”鉴丹师连连点头。
　　在解除怀疑后，王主事便打起了宋锦抒的主意。
　　……
　　宋锦抒回到了拍卖场大厅，巡视了一周，终于找到了自己的同伴。
　　等她走近，一个身影靠了过来，问道，“小妹？”
　　宋锦抒原本还紧绷的身体闻言骤然放松下来，原来是哥哥。
　　“是我。”
　　宋锦抒顺势在哥哥身边坐下，看了看另外几人，发现全都在。
　　那个神徒是回来了吗？
　　还是说另有其人？
　　眼下情况不适合她问什么，只能先记住几人座位，等出去的时候再和哥哥对一下，刚刚有谁离开了座位。
　　拍卖会上，拍卖的东西很多，有丹药，有药材，也有炼器，符箓，或者天材地宝，种类繁多。
　　甚至还有很多不知道特性的特殊物品。
　　这些物品相当于修仙界的盲盒，价格一般都不会太贵，买到手值不值这拍卖的价格，就看个人的气运了。
　　南州大陆的几名修士，所有的关注点全都在丹药上，只要看到有丹药拍卖全都举牌竞价。
　　鲜少有不出手的情况，用他们的话来说，这里的丹药又便宜又好，不多买一点就白来了。
　　宋锦抒和宋锦穆坐在座位上，一副雷打不动的模样。
　　与身边不停出价拍卖的南州大陆的修士形成了鲜明对比。
　　宋锦抒眼睛盯着拍卖台，心里却在回想着之前看到的那一幕。
　　细细回想着两人的对话。
　　那人自称神徒，也就是说他是造神那群人的传信使。
　　至于他所说的神女，应该就是被造神那群人选中的江云诺。
　　而后面他让拍卖行的妖王快些？
　　难道这家拍卖行幕后之人是妖王？
　　至于后面说的转世人修，说的大概就是自己与哥哥。
　　想到这宋锦抒忍不住心中庆幸，还好当时妖王抓他们的时候逃了，要是被他抓住难保会不会通过什么法子认出他们。
　　至于那个神徒，会不会就是弹幕所说的大师兄？
　　这样一来，弹幕说的就很好理解了，因为要接触江云诺，所以才会对女主好的莫名。
　　正当她胡思乱想之际，系统突然出声提醒道，“拍下它！”
　　宋锦抒回神，此时的拍卖台上，拍卖的正是不知道特性的未知材料。
　　那是一个看上去极为普通的黄褐色石头，外形与路边所见的石头并无区别
　　如果不是将它放在展览台上，说是路边的石头都有人相信。
　　然而就是这样的一块石头，起拍价竟然达到了20块上品灵石。
　　当说出起拍价时，众人哗然。
　　“拍卖行是疯了吗！”
　　“是不想做生意，自己砸自己的场子？”
　　“就一块破石头，要20块上品灵石？怎么不去抢！”
　　“这拿我们当冤大头呢？”
　　甚至有人开始愤怒的砸东西。
　　不过是一个不知使用方法，以及材料的石头，哪怕它蕴含剑气，谁知道是利是弊？
　　就这样一个不知好坏的东西，居然要20块上品灵石？
　　20块上品灵石！
　　一些筑基修士甚至都没见过的数量。
　　就在众人乱成一片的时候，拍卖师不疾不徐的开口了，“这个东西，我们不知道是什么，但其中蕴含着强悍的剑气。
　　在取它之时，我们的元婴期修士被剑气当场斩杀。足以见得这玩意儿的厉害。
　　如有兴趣的可以拍下来，起拍价，20颗上品灵石，请竞价。”
　　拍卖师是一个长相妩媚的女人，她的声音回荡在整个拍卖场中，仿佛带着一股魔力 瞬间让人平息。
　　不过平息归平息，众人依旧觉得上面的东西不值这个价格。
　　甚至有不少的人觉得谁拍下来谁就是冤大头。
　　只有少数的一部分人，觉得损失了一个元婴期修士，报这个价格还算合理的。
　　但也只是经针对报价合理了，至于买的话，谁买谁是冤大头。
　　场内无人竟价，众人都静静的看着，想知道冤大头会出现在哪？
　　这时，宋锦抒突兀的声音在场内响起，“20块上品灵石，再加一块下品灵石。”
　　听到这个报价，众人忍不住抽了抽嘴角。
　　居然真的有人拍。
　　而且竞拍的方式……如此独特。
　　说实话，这个价格听着他们心头一阵暗爽。
　　在嘲讽竞拍者是冤大头的同时，还让他们亲眼见证拍卖行吃闷亏。
　　他们觉得竞拍者，肯定也是看不惯拍卖行的行径，才会故意拿一块下品灵石恶心拍卖行。
　　就连台上的拍卖师也是这样以为的，差点维持不住嘴角的微笑。
　　起拍价不是直接竞价，必须要往上加价才行。
　　附上一块下品灵石的行为，理论上是可行的，但没有人会那么做。
　　一块下品灵石就连添头都不算，若是丢在拍卖场的大厅里，甚至都没有人愿意放下面子，弯腰去捡。
　　尽管心中不痛快，但对方既然竞拍了，他们就没有理由拒绝。
　　拍卖师锤了锤手中锤子，脸色有些不太好，“还有人愿意加价吗？”
　　整个拍卖场异常的安静，全都暗暗憋笑，没有一个人举牌竞价。
　　最终拍卖师无奈的锤了一下锤子，“恭喜，22号拍下，请拍卖结束后，去前台凭借号码牌缴费领取。”
　　22号就是宋锦抒的号码牌，也是她刚进拍卖场所领的号码，所有的消费都是在这个号码牌上，出去之前结清即可。
　　东西拍下后，宋锦抒才有空问系统，“拍下这个做什么？”
　　“这是灵元子，其中蕴含的暴戾剑气，也只有你师傅那样的合体后期才可能承受。有了灵元子，就有晋升到渡劫期的可能。他的修为提升，就目前局面来看，对你有很大的帮助。”
　　宋锦抒不知道灵元子是什么，但听闻能让合体期修士晋升为渡劫期，忍不住暗暗吃惊。
　　这么厉害的东西，居然只花了20块上品灵石，加一块下品灵石就拿到了？
　　怎么感觉就那么不真实？
　　所以说，自己这次花钱不冤啊？
　　若是让在场的众人知道，这东西的来历与作用，恐怕要气得当场倒地吐血t。
　　谁知道买的宋锦抒不但不是冤大头，反而含泪血赚。
　　宋锦抒此时无比期待拍卖结束，希望能快点将灵元子拿到手。
　　在知道这家拍卖行是他们的敌人后，宋锦抒的心情更是无比的通畅，还有什么比赚敌人的钱更开心的？
　　捡了一个大便宜，宋锦抒从兴奋的情绪中缓过神来。
　　南州大陆的同伴们都看着她，想问又不敢问，最后还是有人问道，“你花那么多钱买这个干嘛？”
　　宋锦抒看不清对方的面貌，但声音并未遮掩，能听得出来问话的应该是袁思琪。

第251章 因为他是我哥
　　“我师傅是剑修，那东西又有剑气，我就想买来送给师父。”宋锦抒笑了笑实话实说道。
　　几人闻言一时间不知道该说什么。
　　宋锦抒的师父是合体期剑修，这是众人在路上就已经得知的事情。
　　因为他们都不看好宋锦抒买的东西，觉得宋锦抒是花了大价钱买了一个废品。
　　就算那东西携带剑气，可以攻击他人，甚至能击杀元婴修士。
　　可那又如何？
　　合体期剑修同样也能做到。
　　这点剑气，在合体期修士面前根本就不够看。
　　只是此时，没人好意思在这个时候打击她。
　　东西已经买了，灵石已经花了，现在说这些也已经晚了。
　　与其给对方找不痛快，还不如恭维几句，“呵呵，你师傅肯定会感动你这份孝心的。”
　　“我也觉得。”
　　宋锦抒煞有其事的点头。
　　众人识趣的也不再继续说这事，不过心底已经暗暗给宋锦抒戳上了人傻钱多的标志。
　　拍卖场结束。
　　众人聚集在结账台前，众人根据自己的号码牌，找到包厢走了进去。
　　当宋锦抒走进自己的号码包间，见到的居然是个熟人，正是之前见过的鉴丹师。
　　他将宋锦抒拍下的锦盒推到了宋锦抒的面前。
　　“这是阁下拍下来的物品。”
　　宋锦抒将盒子打开，确认是元灵子。
　　这才点头将东西收进空间。
　　正欲起身离开，鉴定师这时，又拿出来了一张类似于黑色水晶材质制作的卡片，递给了宋锦抒。
　　“这是我们拍卖行的贵宾牌，阁下持牌到我们王氏拍卖行的任何一家，都可以享有最优惠的折扣。拍卖的物品费用，也从之前的收益二成，变成收益的一成。”
　　宋锦抒诧异的看了一眼对方，看来他们是想拉拢自己。
　　那她要不要将计就计直接深入敌军内部呢？
　　略微沉吟了片刻，宋锦抒决定先收下对方贵宾卡，其他的事情以后再说。
　　接着将拍卖元灵子的灵石放在桌子上，二十颗上品灵石附加一颗下品灵石。
　　炼丹师看着桌面上的孤零零的一颗下品灵石，嘴角忍不住抽搐。
　　回想起之前拍卖师与自己抱怨时的话，于是便好奇的问了出来，“阁下既然不喜欢这东西，为什么还要花灵石把它拍下来？”
　　难道只是为了给拍卖行难堪？
　　最后这一句话，他识趣的没有问出来，只是在心里这么想。
　　“没有啊，我很喜欢。”
　　这个回答出乎了鉴丹师的意料，“那阁下为什么只加价一块下品灵石？”
　　“因为我没多少灵石了，只能省着点花。”
　　鉴丹师：“……”
　　原来是这样吗？
　　他忍不住摇头苦笑。
　　在此之前，他和拍卖师想的一样，以为对方是看不惯，所以才会出价一块下品灵石，故意给拍卖师难堪。
　　结果没想到，对方只是单纯的因为抠门才加价一块下品灵石。
　　既然钱货两清，宋锦抒也没有继续停留的打算，站起身淡淡道，“我可以离开了吗？”
　　“呵呵，当然可以，阁下以后若是在想拍卖丹药，可以直接来我们拍卖行，或者有什么想买的东西也可以在我们这购买。”鉴丹师笑盈盈道。
　　“好。”
　　随意的应了一声，宋锦抒便离开了。
　　目送着宋锦抒离开的背影，鉴丹师给王主事发过去传讯，“王主事，对方没有对我们拍卖行生有敌意，之前的竞价只是为了省灵石。”
　　“……”
　　王主事沉默了半晌，才缓缓道，“嗯，那就让暗中盯着他们的人先回来。”
　　他原本想着如果对方对拍卖行生有敌意，哪怕是冒着风险也要想办法解决这个麻烦。
　　但现在，既然是个误会，他也收了贵宾卡，那就先观望观望。
　　……
　　宋锦抒走出包间时，众人已经在外面等候着了。
　　见到她走过来，一个身影迎了上来。
　　“哥。”
　　宋锦抒叫的肯定，也只有哥哥会在第一时间走向自己。
　　“嗯。”
　　宋锦穆声音中带着愉悦。
　　这样不言而喻的默契，令南州大陆的几人心中羡慕。
　　“你怎么就那么肯定会是你哥？”
　　牧琬莠摇着扇子好奇道。
　　几人之间的对话都没有用面具的伪声，所以宋锦抒一下子就听出了声音的主人。
　　“因为那是我哥。”
　　宋锦抒笑着回道。
　　“你们兄妹的感情真令人羡慕。”
　　袁思琪艳羡道。
　　宋锦抒笑了笑，没有继续这个话题。
　　想起神徒一事，宋锦抒赶忙给哥哥发过去了传音。
　　拍卖会场不知道是不是为了防止客户私下传信对价，直接屏蔽了传音，这才导致她在拍卖会场时无法传音给哥哥核对座位信息。
　　“哥，刚刚他们中间有人离开吗？”
　　突然接到妹妹的传讯，宋锦穆心中惊诧，不过好在早已经习惯和妹妹打配合。
　　此时收到传音，就和没事人一样，忍住没有去看妹妹，而是直接给她传音道，“只有一个人出去了，那人应该是舒安澜。”
　　宋锦抒很快就反应过来了，心中忍不住暗自佩服哥哥的细心。
　　哥哥应该是从进入拍卖会场，就将几人的顺序记着，所以才会在对方带上面罩和斗篷后，依然记得他们。
　　钦佩之后便是疑惑，舒安澜确实是燕琴宗的弟子，可她是女修，不符合大师兄的身份。
　　难道神徒不是拍卖会场的人，而是在购物区的夜泽？
　　这么一想，确实觉得有这个可能。
　　等会可以旁敲侧击的问一下牧琬莠。
　　至于舒安澜，宋锦抒也准备查查，她总觉得那人也有问题，只是说不上来是哪里。
　　两人再宋锦抒看来都有问题，只不过弹幕说过是燕琴宗的男修，所以夜泽在她这里疑点最大。
　　走上前笑着与牧琬莠搭话道，“你们买完东西了？”
　　“嗯，你们东州大陆的丹药真不错。”
　　牧琬莠摇着扇子感慨道。
　　“确实。”夜泽在一旁认同的点头。
　　“你们一直在购物区待到现在？没再去看看其他地方？”
　　时机正好，宋锦抒顺势问出来自己的疑问。
　　“那个购物区太大了，我们都看不过来，要不是听说拍卖会场快要结束了，我们还舍不得回来。”
　　牧琬莠回想起储物戒中买来的一大堆丹药，依旧意犹未尽。
　　“差不多行了，你准备把整个购物区的丹药全买下来？”
　　夜泽看样子和牧琬莠是老相识了，说话吐槽都熟悉的很。
　　“也不是不行……哈哈哈”
　　宋锦抒在心中思索，如果牧琬莠说的话成立，夜泽应该全程和他在一起。
　　进入拍卖会场的人都在这里了，那么唯一落单的只有舒安澜了。
　　可大师兄不应该是男人么？
　　所以宋锦抒最初锁定的目标才会都是男修。
　　难道是自己局限了？
　　宋锦抒开始怀疑人生了。
　　就在这时，她脑中灵光一闪。
　　或许不是自己想错了，而是舒安澜或许不是女修。
　　回想起初见舒安澜的场景，看背面的时候，她不同样把她误认为是男修了么？
　　只是她的脸长得像女人罢了，男生女相的人虽然不多，但也不是不存在。
　　所以一开始自己就误会了？
　　宋锦抒眼神状似无意的扫过舒安澜，性别一事该如何试探呢？
　　直接问舒安澜肯定不行，那就只能从旁人下手了。
　　同为南洲大陆的修士，应该会有所了解才对。
　　“天色不早了，如果看的差不多了，我们该回去了。”
　　宋锦穆不放心带着这么多人在外过夜，想着还是早点带回宗，完成任务的好。
　　“好。”
　　几人都没有意见。
　　“他们不知道逛好了没。”袁思琪问道，
　　“先出去看看，如果不在集合地，我们再用传讯联系。”
　　进来之前，众人就约好了，离开的时候在城门口集合。
　　将行头归还给拍卖会，宋锦抒一行人便离开了。
　　直到出了拍卖行，那种被盯着的若有似无的感觉，才终于消失。
　　宋锦抒早就发现了，自从他们从拍卖会场出来后，好像总有人在盯着他们。
　　以为这是拍卖行的规矩，也就没有在意，只是更加小心了自己的言行。
　　一行人来到约定的聚集地时，并有看到同伴。
　　“你们先在这等一会，我传讯给他们。”
　　宋锦穆皱眉，抬头看了逐渐西沉的太阳，有些不太开心他们的不守时。
　　说好太阳下山前要来到这里集合的，结果一个都没来。
　　拿出传讯玉牌，挨个给他们传讯，宋锦抒也跟着帮忙传讯。
　　“反正他们还需要一会儿t，可以在附近看看吗？保证马上就回来。”
　　袁思琪举起手，小声说道。
　　可能自知理亏，她说话的时候，眼睛没敢直视宋锦穆。
　　袁思琪还没有逛够，来到东洲大陆也只逛了拍卖行，外面的街道她都没有逛过。
　　如果不趁这个机会逛逛，等进了宗里不知道什么时候才能出来。
　　宋锦穆皱眉，正想拒绝，这时宋锦抒突然出声打断，“哥，我也有东西忘买了，正好带她逛逛，我们去去就回了。”
　　宋锦抒原本还想着该怎么去问别人舒安澜的事，没想到，现在正好有个机会。
　　“嗯，去吧，注意安全。”
　　妹妹的要求宋锦穆从来都不会拒绝，此时同样如此。
　　“真是太好了！”
　　袁思琪高兴的差点跳了起来，好在顾及到修仙者的颜面，大庭广众之下说出失态的举动。
　　宋锦抒猜想袁思琪可能是被娇生惯养长大的，所以就算已经筑基期了，心性还和小姑娘一样。
　　虽然娇气但却不蛮横，这也是宋锦抒愿意与她打交道的原因。
　　“我们一起吧！”
　　袁思琪激动的就要上前挽宋锦抒的胳膊。
　　不过想起离开前母亲的交代，又悻悻地放下了手。
　　母亲告诉她，修士都不愿意让不熟悉人近身，所以她在家养成的习惯，不可在外也这样。
　　否则会给自己招惹祸端。
　　宋锦抒见到袁思琪停下来的动作，略微有些惊讶，原本她都已经做好了让她挽手腕的动作了。
　　关系亲密一些，也方便她问舒安澜的事情。
　　“走吧。”
　　宋锦抒主动挽上她的手，袁思琪高兴极了，连连点头道，“好。”
　　看着袁思琪天真的笑脸，宋锦抒忍不住发自内心的笑了出来
　　如果对方真的如表现的这般，宋锦抒还是很愿意与这样的人成为朋友的。
　　原来她讨厌从来都不是自来熟，而是没有边界感和分寸的人。
　　袁思琪与冯语澜同样娇生惯养，但前者娇生惯养是真的养的天真可爱，也懂得替别人考虑。
　　而另一个的娇生惯养则是霸道跋扈，自私自利，考虑的从来都只有自己。
　　舒安澜见此，也笑着想要加入，结果没想到却被袁思琪拒绝了，“我们女孩一起逛街，你一个男人跟着干嘛？”
　　宋锦抒和宋锦穆闻言心中一惊，舒安澜是男人？
　　宋锦抒没想到这么快就确定了对方性别，此时也在心中肯定了一个猜测，舒安澜就是江云诺的大师兄！
　　居然是男人？
　　宋锦穆皱眉，男人干嘛围着自己小妹转？
　　ps:推荐一下朋友的小说，有兴趣的可以看看~
　　《那年我双手插兜，修仙后没有对手》

第252章 礼尚往来
　　“舒道友原来是男修？之前的途中如有冒犯，还请道友多多见谅。”
　　宋锦抒惊讶拱手。
　　“宋道友言重了，这怎么能怪道友，是我没有注意。”
　　舒安澜看上去在笑，但只有宋锦抒知道，那笑意未达眼底。
　　看来确实是他了，只是他之前接近自己是有什么目地吗？
　　“对，这又不怪你，还不是他自己长得让人误会，还不提前说一声，自然平白惹得人误会。”袁思琪连忙帮腔道。
　　“哈哈，思琪说得对。”
　　舒安澜哈哈一笑，语气很是熟络。
　　喊的名字并非道友，看来两人应该很熟悉。
　　宋锦抒心中猜测。
　　然而，袁思琪没有理舒安澜，朝着他娇哼一声，转而便朝着宋锦抒笑道，“我们不理他了，赶紧趁还有时间去逛逛，不然一会儿他们就回来了，就逛不了了。”
　　“好。”
　　宋锦抒笑着点头应道。
　　已经答应过陪她逛街，此时自然不好反悔。
　　两人直奔最热闹的街道，袁思琪一路拉着她往前走。
　　一直走到最热闹的街道上才停下来，回头看了看来时的方向，确定见不到他们几人后，袁思琪才舒了一口气。
　　心有余悸道，“你可要离他远一点，和他时间待久了，小心被他控制了。”
　　“控制？”
　　宋锦抒心中一惊，难道这就是舒安澜接近自己的目的？
　　“对，他修炼的功法只对异性有效，并且可以控制比他修为低的异性思想以及行动。很恐怖的，我父母都让我离他远点。”
　　袁思琪原本是不想说的，毕竟两家关系还不错。
　　如果平白无故的去掺和舒安澜的事情，父母若是知道一定会骂死她。
　　可宋锦抒如今是自己的朋友，若是再继续视若无睹，她可能就要失去这个朋友了，这不是她想看到的。
　　原来是这样，舒安澜是金丹期修士，而自己不过是筑基期。
　　如果他想在东洲大陆快速的立稳脚跟，自己正好是最好的选择。
　　无论是身份地位，还是修为性别，选择操控她无疑会方便他做很多事情。
　　袁思琪见宋锦抒迟迟没有说话，还以为她被吓到了，连忙安慰道，“你别怕，他这个法术有一定限制，那就是必须要和被操控的对象，在距离不超过三米的距离内累计待满三天的时间，才能成功。你接下来只要离他远一点就行了。”
　　“谢谢你告诉我这么多。”
　　宋锦抒发自内心的感谢道。
　　袁思琪被这么真诚的道谢弄得有些不好意思，不自在的扭动了一下身体，说道，“没……我们不是朋友么。”
　　说完，便不想再继续这个话题，连忙岔开话，“我们抓紧时间看一看，我看看还有什么丹药我没有买到。”
　　宋锦抒见袁思琪那么喜欢丹药，于是从空间中拿出了一些掩息粉和灵气丹，递给了袁思琪说道，“我这里刚好有两种丹药，送你。”
　　袁思琪见此慌忙拒绝，“不用，不用，我都来了东州大陆，自己买就行了，你自己留着，不用给我的。”
　　早就知道宋锦抒人傻钱多，此时更是证明了这一点，袁思琪叹了一口气，语气深长道，“你现在才筑基，以后需要灵石的地方多着呢。
　　而且我听说剑修的本命剑，拥有了剑灵后，就需要时常喂养灵石或者带有灵气的东西，这些都特别消耗灵石的。
　　你有灵石要省着点花，不能总是这样子大手大脚。”
　　宋锦抒听着这话忍不住‘噗嗤’一声笑出声来。
　　这也太有画面喜感了。
　　一个傻白甜居然替别人担忧，怕她受骗？
　　“正在严肃的跟你说话呢。”
　　袁思琪腮帮子鼓起，圆圆的像是小仓鼠一样可爱。
　　“抱歉，抱歉。”宋锦抒连忙道歉。
　　“不过你确定不要吗？这个在外面你或许买不到。”
　　“为什么？”
　　袁思琪睁圆了圆溜溜的大眼睛。
　　“因为这是我自己炼制的。”宋锦抒笑道。
　　袁思琪张大嘴巴道，“你……还是炼丹师？”
　　炼丹师她知道！
　　南州大陆上的炼丹师就特别富有。
　　如果，这两个丹药是宋锦抒自创丹药，足以想象得到，这样恐怖的炼丹天赋，会在南洲大陆掀起怎样的风浪？
　　“嗯，拿着吧。”
　　宋锦抒笑着将丹药塞进袁思琪的手中。
　　袁思琪拿着丹药瓶一脸懵，“这是你自创丹药？”
　　宋锦抒点了点头，接着便将两个丹药的用法和作用告诉了她。
　　街上来来往往的人很多，也有很多摆摊卖丹药的，所以两人如此交谈也没人注意。
　　袁思琪没敢在街上就打开丹药瓶，而是宝贝似的将东西收了起来。
　　然后拉着宋锦抒走到，一处没人的角落，布下隔绝阵法。
　　旋即，从储物戒中，拿出一个火灵石，塞进了宋锦抒的手中，语气不容拒绝，“你把我当朋友，我也把你当朋友，咱们礼尚往来，你看看能不能喂给你的本命剑。”
　　袁思琪自己就是炼器师，所以她对本命剑的事情有些了解。
　　“好。”
　　既然如此，宋锦抒也不矫情了，大不了以后多炼制一些丹药送给袁思琪。
　　大家礼尚往来，太过客气就显得生疏了。
　　袁思琪虽然傻白甜了一些，但人目前相处下来是真的很不错。
　　首先她金丹期对自己一个筑基期修士没有高高在上的态度，这就已经很难得了。
　　很多修士都不一定能够做到她这样。
　　“好了，时间也不早了，我们也赶紧回去。”
　　袁思琪说着便撤下了隔绝阵法，挽着宋锦书的胳膊就准备往回走。
　　宋锦抒任由着她挽着，这种和女孩手挽手的感觉，好像还是在上一世上学的时候。
　　那个时候关系好的两个同学，甚至还会手挽手的去上厕所。
　　真令人怀念呢。
　　就在这时，宋锦抒突然感受到危险，拉着袁思琪便侧身一滚。
　　虽然姿势不太好看，但好歹是躲过去了。
　　就在他们刚刚站着的位置，有一道红光落下，威力不大，甚至没有洞穿地面。
　　但宋锦抒就是知道，那东西有危险。
　　袁思琪一开始还有些疑惑，直到看到那红色光芒，表情顿时一变，愤怒地喊道，“舒安澜！”
　　旋即，抬眼寻找舒安澜的行踪。
　　他的位置并不隐蔽，就站在不远处的高墙之上。

第253章 被偷袭了
　　看到宋锦抒居然躲开了自己的“魅魔”一击，舒安澜t表情很是诧异。
　　这道法术一直是他偷袭他人惯用的手段，就算是同阶也很难察觉，比如刚刚的袁思琪就没有发觉。
　　可就在今天，无往不利的手段，居然被一个筑基期的修士察觉，这般敏锐着实令人震惊。
　　“你倒是敏锐。”
　　舒安澜原本想慢慢来的，可袁思琪偏要在此刻插手，进行到一半的“魅惑”他不能放任不管。
　　若是让宋锦抒回到宗里，那自己可就麻烦了，被东州大陆关起来调查，可不是他想见到的。
　　所以只能前来，强行完成仪式，哪怕为此付出一些代价，也总比被揭穿后限制行动来的强。
　　要怪就怪袁思琪多嘴，如果她不插手，自己或许在用完后就放了宋锦抒。
　　但现在已经晚了，强行完成仪式以后。被操纵者会在结束仪式后直接死亡。
　　“舒安澜！你做什么！”袁思琪愤怒道。
　　“你闭嘴，要不是看在你父母的面子上，你觉得你还能活到今天？”舒安澜冷声喝道。
　　“我们赶紧走。”袁思琪知道，舒安澜是下定决心要操控宋锦抒了，转头拉着宋锦抒就准备逃。
　　结果，却撞到了一层透明的屏障。
　　她这时才发现，周围被一层看不见的结界挡住。
　　“你以为我和你一样傻？早在动手前，我就拦住你们的去路了。”
　　舒安澜冷笑，他又怎么会干没有把握的事情。
　　“你躲在我的身后。”
　　袁思琪冲到宋锦抒的身前，抬手便是一道法术朝着舒安澜打去。
　　舒安澜抬手打出一道乌光阻挡，不可置信道，“你当真要帮她，与我决裂？”
　　他们可是从小长到大的关系，哪怕不是特别亲近，那至少也比认识几天的宋锦抒强。
　　结果，她居然要帮着对方对付自己。
　　“锦抒是我朋友，你若是想要害她，我自然不会放任不管。”
　　袁思琪手中的法术不停，每一击都是动了真格的。
　　舒安澜一开始还只是不停的躲闪，后来应该是看出来了袁思琪的决心，闭了闭眼，也决定不惜旧念了。
　　再睁开眼时，眼底只剩下了冷意与狠绝。
　　“既然如此，就不要怪我手下无情了！”
　　说此话时，舒安澜抬手一扬，两道乌光同时射出。
　　宋锦抒见此心念一动，问心剑已经出现在手中。
　　同时手腕一转，身形一动，剑气翻涌，在她的面前，形成了一道半弧的保护墙。
　　乌光撞击在剑气凝聚的保护墙上。
　　顿时，剑气炸裂四溅，舒安澜眼中闪过一抹震惊，慌忙在身前设下一道屏障，阻挡碰撞下产生的余波。
　　一个筑基期修士，竟然挡下了他这道金丹中期的攻击？
　　剑修就算同阶无敌，也不至于跨大阶这么离谱吧？
　　一时间，舒安澜有些慌了，如果只有宋锦抒一人他倒不会如此，关键他的身边还有一个和自己同阶的袁思琪。
　　两人联手，自己占不到什么便宜。
　　失算了！
　　同样震惊的还有袁思琪，刚刚她还拦在宋锦抒的身前。
　　没想到，眨眼间，自己就变成了被保护的那一个。
　　没有去管两人的震惊表情，宋锦抒一脚重重的点击在地面上，原本迅速的身影此时更是快的只剩下残影。
　　宋锦抒虽然速度极快，剑气强盛，也令舒安澜惊诧。
　　可舒安澜本毕竟是金丹修士，比宋锦抒高一个大阶。
　　此时虽有震惊，却没有慌乱。
　　一道道乌光仍旧有条不紊地朝着两人发出攻击，一边扔法术，一边撤退寻找退路。
　　他不打算与两人继续纠缠了。
　　宋锦抒见此，手中的问心剑一转，紧接着，身体也跟着旋转起来。
　　瞬间，问心化作成百上千的剑影，剑尖齐齐朝着舒安澜。
　　一气呵成，万剑归一。
　　宋锦抒的手不再拿着问心剑，改为双指并拢作剑诀，指向高墙上的舒安澜，“去！”
　　“刷刷刷！”
　　无数的剑影最后形成了一柄金光闪闪的长剑，直刺舒安澜而去。
　　舒安澜不知道这是什么剑法，只觉得情况不妙。
　　转身一跺脚便飞身离开，金色长剑一直随他而去，无论去哪里，都紧追不舍。
　　舒安澜顿时怒了，不准备再逃。
　　抬手间，一团黑色的气旋在他的手中逐渐成型，很快就变成了手掌大小的黑色圆球。
　　在宋锦抒攻击来临前，直接朝着宋锦抒的本命剑砸去。
　　金色长剑和黑色圆球碰撞在一起，发出尖锐的声响。
　　周围带起一阵狂风。
　　砖瓦墙石被掀飞，原本困住两人的结界，此时也承受不住破裂开。
　　当结界破开，那股劲气的影响也终于波及到了街道。
　　众人惊呼，本就吵闹的街道，此时因为慌乱，更是乱成了一团。
　　远处，宋锦穆察觉到了这边的动静，赶忙跑过来找宋锦抒。
　　其他一众人见此，也跟了上了。
　　当看到宋锦抒、袁思琪和舒安澜打的激烈时，一时都没有反应过来。
　　还是夜泽和严逊反应迅速，直接冲了上去。
　　宋锦抒见来的两人都是燕琴宗的修士心中一慌，以为自己的小命就要结束在这里了。
　　没想到，那两人竟然是来帮自己的，直接打出法术，帮他们抵抗舒安澜。
　　有了两人的加入，几乎是压倒性的胜利。
　　然而，就在众人反应过来准备上前抓人时，不知从哪里窜出来几十个人。
　　修为都不低，他们的目地都很明确，那就是带舒安澜离开。
　　众人赶忙阻拦，可对方人不但多，实力还不错，只能眼睁睁的看着舒安澜被他们带走。
　　严逊和夜泽原本还想继续追，却被众人拦住了，两个人单独追上去，无疑是去送死。
　　“他是我们燕琴宗的弟子，犯错了必须带回去惩戒，不能放任他离开。”
　　两人都有些着急，想要尽快解决此时，希望两边大陆的和谐不要因为这事，影响到他们。
　　刚来东州大陆，就出现了这档有损燕琴宗形象的事。
　　接下来，他们燕琴宗的弟子，该如何继续在东州大陆呆下去。
　　两人都很忧愁，就连刚刚购物的喜悦都烟消云散了。
　　“他们人太多了，你们没办法抓人的。”
　　知道舒安澜的行为仅代表自己，众人松了一口气。
　　“我要先回宗一趟，把此事禀告宗门，宗门必须要把这人抓住，否则，燕琴宗几百年对外积攒的印象就要毁于一旦了。”严逊皱眉道。

第254章 回到宗门
　　“我和你一起。”
　　夜泽走上前眉头紧锁道。
　　他实在是不明白，舒安澜为何要对宋锦抒出手。
　　于是，看向宋锦抒问道，“宋道友，我宗弟子多有冒犯，让道友受惊了，回去后我定然禀告宗门，给道友一个满意的答复。”
　　“夜道友言重了，这事是他个人行为，与贵宗无关。”
　　无论有没有关系，就目前而言，两人表现的都无可挑剔，那自己自然也应当表现的大度一些。
　　“宋道友可知他为何会突然对道友出手？”
　　夜泽不明白舒安澜为何对宋锦抒出手，难道是为了夺宝？
　　那也不至于，舒安澜有那么傻么？
　　“他想控制锦抒，见我提醒坏他好事，于是便想强行施展“魅魔”，我们的才会有反抗一事。”袁思琪帮忙解释道。
　　宋锦穆一听对方竟然想控制自己的妹妹，心中一慌，连忙问道，“小妹，你怎么样了？”
　　“哥，我没事，思琪说只要之后不和他近距离接触就行。”宋锦抒安慰道。
　　听闻妹妹没事，宋锦穆这才放心，想到修仙界古怪的法术太多，皱眉叮嘱道，“以后不认识的，都离他们远点。”
　　“魅魔？他会魅魔？可“魅魔”榜上没有他的名字。”夜泽震惊道。
　　“魅魔”的法术不是那么好学的，天赋和外在条件缺一不可。
　　而且在燕琴宗学习“魅魔”的法术都需要登记在册，以防别有用心的人会借此法术，破坏宗内和谐。
　　宗内还有一个“魅魔”榜单，目地除了刺激众人上进，同时也在提醒众人有哪些弟子学习了“魅魔”法术。
　　夜泽身处在魔修宗门，却不喜欢这样子的阴柔功法，比起‘魅魔’的阴柔，他更喜欢与“魅魔”截然不同的“杀戮”。
　　“先回去禀告宗门。”严逊阴沉着脸冷声道。
　　偷学“魅魔”功法，不上报宗门，明显就有问题。
　　这种情况在宗门内被发现，同样难逃罪责。
　　“诸位抱歉了，我们要先回宗一趟。”夜泽抱拳朝着众人拱手。
　　这事关系到人家宗门，这个时候要回去也合情合理。
　　看着两人飞远的背影，宋锦穆将目光转向袁思琪，笑道，“今天多谢你提醒抒抒。”
　　“啊，不用客气，锦抒也是我朋友，应该的。”
　　突然被笑容以对，袁思琪反而有些不适应了，将身子往宋锦抒的身后藏了藏，小声道，“你哥真宠你，平时见他都板着张脸，今天居然对我笑了，还挺吓人的。”
　　“有那么夸张么？我哥一直不都这样。”
　　宋锦抒好笑道。
　　反正她是没怎么见过哥哥板着脸的样子。
　　“你当然不觉得了，他见到你嘴t角都快咧到耳后根去了，怎么可能对你板着脸，对别人就不这样了。”
　　虽然相处时间不长，但袁思琪已经深知了宋锦穆对妹妹的宠爱程度。
　　宋锦抒笑了笑没接话。
　　她的声音没有掩饰，全都被宋锦穆尽数听去，脸色当即黑沉了下来，冷声道，“没事就出发回宗了。”
　　袁思琪见此反而松了一口气。
　　宋锦抒无奈笑道，“你是金丹期修士，我和我哥不过才筑基，你怕什么？”
　　“唉？对啊！我怎么怕……”话说到一半，袁思琪就泄气了，看着宋锦抒委屈巴巴道，“我也不知道怎么回事，就是莫名的心里发怵，就……好像见到我爹。”
　　“噗嗤！”
　　宋锦抒真的忍不住了，年纪轻轻的哥哥居然“喜当爹”。
　　宋锦穆走在前面，身后的交谈声尽收耳底，脸色不禁又黑了几分。
　　其他的一众人忍不住憋笑，有认识袁思琪父亲的还偷偷去打量宋锦穆，看到他的黑脸后忍不住暗暗点头。
　　还别说，这气场还真有点像。
　　袁思琪的父亲可是位合体期修士，能和那位气场相当的，可没几个了。
　　如今在宋锦穆的身上看到那种熟悉的气场，这让众人忍不住好奇宋锦穆将来会成长到何种地步？
　　……
　　回宗的时候，用的还是叶以的飞舟。
　　一路上都很平静，大家都很期待东州大陆的宗门会是怎么样的。
　　宋锦穆一行人到达凌云宗的时候，门口站着穿着其他宗门服饰的修士。
　　袁思琪拉着宋锦抒小声道，“你们东州大陆的人长得真好看。”
　　宋锦抒不明白她为什么会说这句，疑惑的看向她。
　　“你看人群中那个穿白色衣服，手上拿着剑的人。”袁思琪小声说道。
　　宋锦抒顺着她的目光看去，脸上顿时绽放出笑容。
　　“陌上人如玉，公子世无双。你也觉得好看对不对？”
　　袁思琪以为宋锦抒和自己看法一样，心中很开心。
　　不过她还没忘飞舟马上就要着落，不能在这么明目张胆的继续看，拍了拍身边宋锦抒，准备提醒她让她收敛一点。
　　然而，令她没有想到的是，接下来的一幕让她尴尬的恨不得挖个洞钻进去。
　　“师父！”
　　宋锦抒没想到会看到师父，激动地朝着剑长生挥手喊了一声。
　　剑长生目光一直看着自家徒弟，此时见她也看到了自己，笑着与她挥手示意。
　　这一声“师父”把袁思琪吓得不轻，机械般的转过头，“他……他是你师父？那位合体期剑修？”
　　宋锦抒朝着她点点头，也想起袁思琪之前说的话了，顿时乐了。
　　“你闭嘴，别说！”
　　袁思琪脸刷的一下就红了，急忙伸手想去捂住宋锦抒的嘴巴。
　　太尴尬了！
　　她不过是想邀请朋友一起观看美人，谁曾想，这美人竟然是朋友的师父。
　　罪过！罪过！
　　“哈哈哈，我不说！”
　　宋锦抒笑弯了腰。
　　得到宋锦抒的承诺，袁思琪这才松开她。
　　鼓着腮帮子闷声解释道，“事先说明，我对你师父没有任何非分之想，就是单纯的欣赏美的事物。”
　　“好。”宋锦抒笑着应道。
　　她自然知道对方只是随意一说，也没想着继续让朋友尴尬。
　　宋锦穆不知道妹妹和袁思琪在说什么，但看两人玩闹的场景，也忍不住勾起了唇角。
　　飞舟降落，众人依次离开。
　　“师父！”
　　宋锦抒下船后直奔剑长生，用来逃命的速度，此时被她用来见师傅了。
　　剑长生笑着看自己徒弟，直到宋锦抒走到自己的面前，满眼慈爱道，“回来了。”
　　宋锦抒点头，眼中带着笑意，“嗯，师父这次回宗还出去吗？”
　　“不出去了，暂时就留在宗里。”剑长生嘴角含笑。
　　“这是长生前辈的徒弟吗？真是年少有为！”
　　“是啊，转眼间，这都筑基后期了。”
　　“还是长生前辈有眼光！”
　　一旁等待的其他宗门长老，见到宋锦抒都是满脸震惊。
　　他们其中有见过宋锦抒的，也有没见过的。
　　但剑长生收徒一事，他们都是知道的。
　　当时因为收了三灵根弟子，各宗们都在八卦此事，闹得整个修仙宗门都沸沸扬扬的。
　　这才过去多久？
　　那个三灵根弟子竟然都已经筑基后期了？
　　这修炼速度，哪怕是天灵根弟子也比不上的！
　　不过众人也只是惊讶与感叹，并没有多想什么，毕竟灵气反哺确实很厉害。
　　他们各自在宗中实行后，有不少灵根天赋一般的弟子，在灵气反哺之下有了明显的提升。
　　有极个别灵根天赋一般的弟子，通过灵气反哺修炼，速度甚至不亚于单灵根弟子的修炼速度。
　　宋锦抒当时在炼气大比上，就展现了她的炼丹与炼器天赋，灵气反哺的多，修炼速度自然比一般的法修弟子要快。
　　众人称赞小徒弟，对剑长生很是受用，笑着与众人说道，“说来惭愧，这都是她自己努力，我一直在忙，都没时间教她什么。”
　　想到前不久才得知自家徒弟筑基，这才没过去多久，再见到已是筑基后期了。
　　刚刚得知这事着实没把他吓到，为了在徒弟面前维持师父的形象，这才忍住没有表现出来。
　　宋锦抒站在一旁看着没有插话，修为之所以没有隐藏，原因有两个，一是因为哥哥已经将她的修为吐露出去了，这时候再隐藏就没有任何意义了。
　　二是两边大陆合并，她的修为若是太差，只会让不知情的南州大陆修士看了师傅的笑话。
　　长老们与剑长生也没有说太久，南州修士们已经走到了近前。
　　人群中没有看到慕文轩，宋锦穆有些失望。
　　剑长生似是察觉，笑着说道，“你师父带队去南州大陆学习去了。”
　　“多谢师祖。”
　　宋锦穆拱手道谢。
　　原来去南州了么？
　　难怪没有出现。
　　看着兄妹二人，剑长生心中感慨。
　　这兄妹二人天赋着实有些吓人了，这修炼速度，哪怕是飞升通道没有毁去的时候，也无人能比得上。
　　“锦抒。”
　　袁思琪见他们说完话了，便站在远处喊了她一声。
　　宋锦抒见到袁思琪，笑着朝她招手，“快过来。”
　　袁思琪原地踌躇了一会儿，不敢过去。
　　刚刚发生那事，现在又要见到正主，她就算再厚脸皮现在也有些不好意思。
　　宋锦抒知道她在尴尬刚刚那事，心中好笑。
　　正打算和师父说一声袁思琪这个朋友，也算是介绍了。
　　没想到，袁思琪居然过来了。
　　“前辈！”
　　袁思琪恭敬的拱手喊道。
　　“师傅这是我新认识的朋友，袁思琪。”宋锦抒介绍道。
　　剑长生嘴角依旧带笑，语气对袁思琪也不免也和蔼了一些，“你是南州大陆的哪个宗门的？”
　　“回前辈，我是素合宗。”
　　袁思琪恭敬回道。
　　“素合宗？”剑长生略微思索了片刻，说道，“那你是被分到我们凌云宗了，倒是正好让我的徒弟带你转转。”
　　“真的吗？太好了！”
　　听到这样的消息，袁思琪忍不住高兴的跳了起来。
　　刚刚就在忐忑，不知道自己会被分到哪个宗门，还能不能见到宋锦抒，现在正好可以一起学习。
　　“嗯，千真万确。”剑长生忍笑说道。
　　这姑娘倒是个活泼的性子，和自家那小徒弟正好互补，一样也能把自己小徒弟带着活泼一些。
　　沉稳不是不好，只是这个年纪，不应该背负太多。
　　虽然徒弟没有说什么，但他能感觉的到，徒弟心中有事。
　　小小年纪就被一些事情束缚，并一直为了这件事情做着努力。
　　他不知道自己能帮到徒弟什么，但若是她需要，自己一直都在。
　　袁思琪意识到自己的失态，尴尬一笑，挽住了宋锦抒的胳膊，试图隐藏自己。
　　“师父，思琪被分配在哪里了？我送她过去。”
　　知道朋友在自己的宗门，宋锦抒也很开心，决定先把朋友送到住处，再去找师傅。
　　“你跟着你祁师侄，他会带你们去。”剑长生指着不远处站着的一名男子说道。
　　祁正弘见师祖指着自己，连忙走上前。
　　见到宋锦抒拱手道，“见过，宋师叔。”
　　“这位是我朋友，麻烦祁师侄待会儿带我们去一趟住处。”
　　“不麻烦，宋师叔请稍等一会，我先去把人叫上。”
　　被分到凌云宗的不止袁思琪一人，还有其他宗门的弟子，也有分到凌云宗的。
　　除此之外，还有其他几批他宗弟子，在他们之后也陆陆续续的赶了过来。
　　祁正弘去接引了其他宗门弟子，这才来到宋师叔面前，“宋师叔，请随我来。”
　　宋锦抒与师父道别，“师父，我晚一点回来找你。”
　　“嗯，去吧。”
　　剑长生点头，目送着徒弟走远，御剑飞回了自己的小院。
　　其他长老们在接到分配到自己宗门的南州弟子后，也纷纷离开了凌云宗。
　　因为凌云宗离着两大洲的出口最近，所以两边大陆便约好了在凌云宗接人。
　　……
　　南州大陆。
　　慕文轩愿意带队来南州大陆。
　　完全是想在南州大陆，看看有什么东西送给t自家徒弟当做筑基贺礼。
　　来了南州大陆之后，他们直奔离得最近的燕琴宗。
　　燕琴宗是一个魔修宗门，两边大陆的风气不太一样，不放心弟子们单独前来，便派了几名分神期修士陪同。
　　“前辈，听说燕琴宗是个魔修宗门，我们真的要去那里学习吗？”
　　有弟子小声抱怨道。
　　在东州大陆，他们一直与魔修不合，井水不犯河水。
　　突然要近魔修宗门，众人都有些不适应。

第255章 来到燕琴宗
　　“放心吧，我们这几个陪同的分神期修士，都会留在燕琴宗陪着你们，直到返回东州大陆。”
　　“真的吗？太好了！”众人顿时心定了不少。
　　一群人没有一开始的顾虑，步伐都轻松多了。
　　“各位可是东州大陆的修士？”
　　这时，不远处有人朝着他们喊道。
　　“是。”慕文轩点头。
　　那人一听，连忙走上前来，拱手笑道，“各位，我是燕琴宗的弟子乔明泽，特意在此处等候各位。”
　　“嗯，那便麻烦你了。”
　　乔明泽看了一眼慕文轩，猜想对方可能是宗门长老，不禁又客气了几分，“前辈，请跟我来。”
　　飞舟早已经准备好了，乔明泽将慕文轩一众人请到了飞舟上。
　　看着豪华无比的飞舟，慕文轩在心中暗暗想道，“如长生师叔所言，南州大陆的炼器水平确实比东州大陆要高很多。”
　　只是一个金丹修为的弟子，竟有这等宝气。
　　飞舟是不是本人的，这一点从操作上就能一眼看出。
　　本人的飞舟无需任何媒介，便可心随意动。
　　而非本人的飞舟，就需要某些媒介进行操控了。
　　众弟子见到飞舟，心中都是一阵的艳羡。
　　这飞舟的豪华程度，比他们所见的任何一个长老的飞舟都要好。
　　早就听说，南州大陆的炼器水平不错，如今一看果真如此。
　　不知道能不能去逛一逛他们这里的拍卖行，或者卖武器的店铺。
　　“不知可否，去看看你们这里的拍卖行？”
　　慕文轩这句问话，正好问到了众人的心坎上。
　　全都齐刷刷的看向乔明泽，眼神中满是期待。
　　“可以，现在就带前辈过去。”乔明泽笑了笑道。
　　“多谢。”
　　慕文轩想去拍卖行，看看有什么东西买来送给徒弟的。
　　另外两个一起陪同的分神期修士，其实也想去拍卖行看看，正愁着该怎么开口。
　　没想到慕文轩居然这么体贴，竟会主动提及此事。
　　对慕文轩的看法不免有了新的转变。
　　原来他除了嘴巴毒，其实还挺能照顾别人的感受的。
　　这态度一转变，在面对慕文轩时，表情自然也带上了笑意。
　　慕文轩莫名，不知道那两个老家伙在搞什么？
　　索性转过身，不去看那两个脸上堆满褶子的老脸。
　　对于东洲大陆好多长老都喜欢变成一张老脸的事，慕文轩一直不明白。
　　自己原本年轻的脸不好么？
　　非要整的一脸的褶子，胡须发白。
　　说什么怕女弟子对自己有非分之想，老者模样更有威严。
　　在慕文轩看来这都是狗屁。
　　女弟子怎么了？
　　平时只要注意分寸，又怎么会让人生有非分之想？
　　长生师叔不也收了一个女弟子么，也没见宋锦抒对他师父有什么非分之想。
　　简直就是歪理邪说。
　　两位长老见此，顿时黑沉下了脸。
　　他们错了！
　　慕文轩还是那个讨人厌的慕文轩，提议去拍卖行，哪里是替他们着想，估计就是自己想去了才提的，亏得他们还将他美化。
　　东洲大陆的众弟子噤若寒蝉，长老们的纷争，他们是一个都不敢掺和，更不敢在这个节骨眼弄出动静，招惹长老们。
　　乔明泽回头看了一眼，又默默的转了回去，继续操纵飞舟。
　　没一会儿，就到了附近的妙山城。
　　众人下了飞舟，步行进入城镇。
　　慕文轩一路没有说话，默默地在心里盘算着自己的剩余资产，等估算完，他深深地叹了一口气，“徒弟真费钱。”
　　“前辈？”
　　乔明泽不明白这句话什么意思。
　　“没事，走到前面带路吧。”
　　慕文轩摆了摆手，示意他继续带路。
　　心中暗暗庆幸，多亏了有长生师叔提醒的及时。
　　他才能提前得知这边所缺之物，出行前在宗里拿了不少的丹药。
　　待会可以拿丹药在这里拍卖，应该能换一些灵石。
　　当众人来到拍卖行前，着实被惊讶到了。
　　没想到，南州大陆的拍卖行竟是这样大的宏伟建筑。
　　走近看，想要看到拍卖行的屋顶，必须要后仰到一个可怕的弧度才能看到。
　　“这是我们南州大陆最大的拍卖行‘腾飞’拍卖行，这里的拍卖行只是他的分行。”乔明泽与众人介绍道。
　　“这么大居然只是分行？”
　　有弟子不禁倒吸了一口凉气。
　　乔明泽笑了笑没有接话，走在前面继续给众人带路。
　　慕文轩扫了一眼门框上的巨大牌匾，默默的在心里念了一遍“腾飞”。
　　看这建造和地段，确实是一个有实力有底蕴的拍卖行才能做到的。
　　随着众人一起进入拍卖行，门口站着两名修士，身上穿着，灰黑色印有暗纹的服饰。
　　腰带上则绣着‘腾飞’二字。
　　他们将众人拦住，“请问各位有竞拍凭证吗？”
　　“是什么？”慕文轩皱眉。
　　他还从未听说过，进拍卖行还需要这玩意儿的。
　　“只有拥有竞拍凭证的修士，才可进入‘腾飞’拍卖行。这么做也只是为了防止恶意竞拍不得不设置的，请各位见谅。没有竞拍凭证恕我们不能接待。”
　　看守大门的修士说话倒是挺客气的，没有在第一时间轰赶他们，而是耐心的与他们解释了理由。
　　“我有竞拍凭证，这些都是我们燕琴宗的客人。”
　　乔明泽落后了一步，刚刚就是在空间中翻找竞拍凭证。
　　看门的修士，见到乔明泽手中的金卡，行了一礼，让开了位置，做了一个请的手势道，“各位，请。”
　　乔明泽点点头，接着看下慕文轩一脸歉意道，“抱歉前辈，是我的失误。”
　　“无碍。”
　　乔明泽提前和他们说过，让他们等一下，只是当时众人好奇，于是又走近了几步，准备近距离观察一下，这才引得看守的修士上前询问。
　　“那我们进去吧。”
　　众人随着进入拍卖行的人群入内。
　　这里的拍卖行与东州大陆并无什么不同，也是拍卖与店铺为一体的构造。
　　拍卖有专门的拍卖大厅，而店铺售卖的则是在侧面的大厅中。
　　左右各分一边，中间则是鉴定室。
　　慕文轩进入后没去拍卖会场，而是直奔鉴定室。
　　那两名分神期长老见此一脸疑惑，不明白慕文轩为什么不去拍卖会场。
　　不过他们也懒得理他了，和乔明泽打了一声招呼便进了拍卖会场。
　　先到先得，他们提前进入早一步拍下宝器，让慕文轩后悔去。
　　凌云宗的众弟子和慕文轩一样走进了鉴定室，其他宗门的弟子不解，还以为这是凌云宗进拍卖行的风气。
　　索性也没有管他们，跟在长老的后面进入了拍卖会场。
　　当他们走进拍卖会场，看着拍卖台上各式各样的宝器，心动不已。
　　咬咬牙把宝器拍下来，可当价格一出现，这人顿时傻眼了。
　　最便宜的宝器也需要上百颗上品灵石。
　　这也太贵了，把他们卖了也不够啊！
　　只能颓败的低下头。
　　两位分神期长老，见到这价格心中也是一惊，不过好还在他们的承受范围内，咬咬牙还是可以买下来的。
　　纠结了许久，两人还是决定买一件宝器。
　　举牌竞下了宝器略微便宜一些的宝器，心中庆幸还好，他们进来的早，后面拍卖的宝器，好是好，但价格实在是太贵了。
　　就算是他们的身家也不一定能买得起。
　　看了一眼进入拍卖会场的通道，发现凌云宗的那些家伙还没有进来，两位分神期大能有些得意。
　　“慕文轩真是墨迹，进个拍卖会场还慢吞吞地，待会来了只能干看着了，现在拍品和这个价格，我们都出不了价，他一个剑修更买不起了。”
　　“可不是吗？连带着宗内弟子都失去了开眼界的机会。”
　　俩人正小声的说着，远处，慕文轩带着凌云宗的弟子，从外面走了进来。
　　与此同时，拍卖台上拍卖师正好讲到了，这次压底宝器天阶武具。
　　当那个武具被人抬出来，众人都被那华丽炫耀的外形所吸引。
　　那是一个泛着雷电紫光的铠甲。
　　拍卖师表情严肃的介绍道，“这件铠甲名为‘雷电铠甲’是当年那位与魔尊大战的大乘期修士所炼制。”
　　众人倒吸了一口凉气，居然是那位大人炼制的！
　　“这东西我看上了！各位我是何家的何问道，若是各位能割让，我何问道算是欠你们一个人情！”
　　这时人群中突然间站出一个，身穿青色长袍的男子。
　　众人小声低语，却也不敢大声反抗。
　　何家在南州大陆还是有些势力的，不是普通修士能够招惹的。
　　“凭什么你看上了，就是你的？”
　　一道清冷t的声音说道。
　　何问道转头看去，“袁星渊，非要在这个时候插一脚吗？”
　　“何道友这话就有失偏颇了，拍卖会场的规矩就是价高者得，实在想要竟价不就行了。”
　　袁星渊撇了一眼何问道，漫不经心的回道。
　　“就是啊，价高者得。”
　　“仗着自己家族势力，竟作出如此霸道之事。”
　　有看不过去的修士，纷纷帮腔，混在人群中，不仔细看也看不出是谁说的话。
　　“袁星渊！你成心和我作对是吧？”
　　何问道气急败坏，但却又拿他没有什么办法。
　　“不过是各凭本事罢了。”袁星渊斜睨了何问道一眼，语气淡淡道。
　　“你！”
　　拍卖师见场面混乱，出声安抚道，“各位，之前天阶宝器有些特殊，请问我将它的问题说完。”
　　“问题？”
　　“那位大能炼制的宝器，怎么可能有问题，除非它是假的。”
　　“你们腾飞拍卖假品，可别怪我们把你们拍卖行给掀了。”
　　“我们腾飞拍卖行是不可能出售假品的，天街宝器虽然厉害，但是不是什么人都能拥有了，它具有灵性，至今为止，还无一人能够穿上它。”
　　“本来，这宝贝就要压库存了，只是这几天，它一直不老实，于是老板让我们将它拿出来拍卖，让它自己择主。至于拍卖底价，也不会太高，我们只收一个保养费，1000上品灵石起拍。”
　　天阶宝器，尤其是拥有灵性的宝器更是难的，正常拍卖价格，少说也是以极品灵石为单位。
　　如今不过才一千上品灵石，完全都是捡漏价了。
　　“择主？有意思，该怎么去测试，有没有被他选择？”
　　袁星渊原本是不感兴趣的，因为他自己已经有了一个成长级的宝器，虽然比不上这个雷电铠甲，但成长起来还是自己铠甲更符合自己心中。
　　他家老头倒是和雷灵根，或许这个铠甲他穿合适。
　　“只要站在它的面前，若他收起身上的雷电紫光，那边证明愿意跟其离开。若是替他人购买，可以拿出带有对方气息的物品有到它面前。”
　　拍卖师为其解答道。
　　“如果没有问题了，那现在，我便让人将这雷电铠甲推下去，让各位先行感受一下。”
　　“可以，这办法好！”
　　众人跃跃欲试，就连东州大陆的两名合体期大能此时也是满眼期待。
　　天阶宝器，重要的是还具有灵性。
　　若是被其选中，好生培养一番，说不定还能养出器灵。
　　慕文轩见此不免多瞅几眼。
　　雷电铠甲？
　　虽然自家弟子不是雷灵根，但他那个本命剑好像是带有雷电属性的，要不拿出来试试？
　　唤出自己的本命剑，从剑柄上取下自家徒弟送给自己小玩意。
　　是一柄精致的小剑，不是什么宝器，只能勉强算得上是凡器，跟着他妹妹学的锻造，偷偷摸摸的锻造了十几天才将这柄小剑锻造成功。
　　当时他收到的时候还有些惊讶。
　　宋锦穆则是有些别扭的撇过脸去，“这是我亲手做的，虽然不是什么值钱的东西，但这是我的一点心意，以后我再送你更好的。”
　　慕文轩当时心中很感动，徒弟愿意花这个功夫去给自己做这个小玩意，证明他有心，也懂得感恩。
　　比起别人的空口承诺，这样带有了实际行动的承诺，更让人暖心，自己也算是没白疼。
　　一同前来的分神期长老见慕文轩跃跃欲试，冷不丁的泼冷水道，“起拍价就需要1000上品灵石，你还要养剑还要养徒弟，有1,000上品灵石吗？”

第256章 天阶宝器
　　“这一点就无需你费心了，你还是操心你自己的事吧。”慕文轩看都没去看他一眼，自顾自的把玩着手中的小剑。
　　分神期长老被慕文轩在这么多弟子面前下了脸面，一时间有些下不了台，一甩衣袖，冷哼道，“哼，我是怕你丢我们东州大陆的脸。”
　　慕文轩懒得理他，看着其他人的鉴定结果。
　　嚣张跋扈的何问道第一个举牌要试。
　　拍卖行的人直接将“雷电铠甲”推了过去，然而还不等他靠近，便被雷电铠甲周身的雷电电的浑身一麻，要不是他是金丹期修士，这会估计已经躺在地上了。
　　众人心惊，这就是拥有灵性的宝器吗？
　　在没有任何人使用的情况下，居然能主动伤到金丹期修士？
　　这是从未有过的事情，以往有灵性的宝器都是被动发出攻击保护自己，还从未听说过能够主动攻击他人的宝器。
　　这一下雷击，吓退了不少想要拍卖的修士。
　　何问道不甘心，想要强行将它穿上身，可当他忍着雷电麻痹的痛处，抓住雷电铠甲时，铠甲发出了更大的威力。
　　那紫色雷电更加灼人了，直到手被雷电烧的漆黑也不愿意松手。
　　最终雷电熄灭，雷电铠甲上的雷电也不复存在，只剩下一层金色铠甲。
　　何问道大喜，“我这是成了？”
　　众人全都紧盯着拍卖师接下来的回答。
　　“抱歉，雷电铠甲中内置上品灵石的灵气已经用完，需要更换。阁下，记得支付一颗上品灵石。”拍卖师的声音冷静。
　　何问道却是不愿意相信，抓起雷电铠甲就往身上穿，可结果无论他怎么去尝试，雷电铠甲都打不开，他也穿不了。
　　拍卖师静静的看着没有说话，雷电铠甲是天阶宝器，哪怕没有灵石不能攻击他人。防御也不是别人能够轻易破开的，面对它不愿意的人。
　　无论用什么办法都无法撬开它的盔甲，除非直接毁了它。
　　“阁下，若是试够了，请让下一个人再来。”
　　拍卖师看向何问道的眼神不带任何感情。
　　众人唏嘘，原来这就是天阶铠甲果然厉害。
　　“好歹也是何家的人，别这么死乞白脸的给家族丢脸。”袁星渊不屑道。
　　坦然一试，若是行则幸，若不行则是命，执着于不属于自己的东西，只会妄生执念。
　　“我来试试吧。”袁星渊朝着拍卖师说道。
　　“好，阁下请稍等。”
　　拍卖师让人给“雷电铠甲”替换好上品灵石。
　　“雷电铠甲”的紫色雷电再次布满整个铠甲。
　　袁星渊拿出自家老爹送的东西接近它，那紫色雷电顺势而来，不过却也没有像劈何问道那样凶猛。
　　只是让袁星渊的手微微一麻。
　　感受到“雷电铠甲”的抗拒，袁星渊笑了笑，摇头道，“看来我同样无缘。”
　　拍卖师朝着袁星渊点了点头，朝着众人说道，“还有哪位愿意一试？”
　　慕文轩目睹了全部过程，对“雷电铠甲”很感兴趣，将手中的牌子举了起来。
　　拍卖师见到，吩咐人将“雷电铠甲”推了过去。
　　“慕文轩！你疯了是不是？我们是不会借你灵石的！更何况，刚刚的情况你没看到吗？难道你还要在弟子和南州大陆修士面前，表露出那样失态的一面？”
　　两名分神期修士见此压低声音喝道。
　　以为慕文轩想先斩后奏，倒时问他们借灵石，心中顿时翻涌起恶感。
　　他们没想到剑修竟是这么厚脸皮的一个人。
　　“闭嘴，再吵，我削你们！”
　　慕文轩被两人吵的心烦，冷眼扫过两人，声音中透着刺骨的寒意。
　　两名分神期长老顿时老脸涨的通红，周围还有那么多弟子看着，慕文轩竟然如此对他们。
　　待会若是灵石不够，休想他们借他半颗灵石！
　　“哼！”
　　冷哼的一声后，两人都撇过头不再去看他。
　　周围围观的弟子，大气都不敢喘一声。
　　心中对剑修的崇拜之情在这一刻达到了顶点，后悔自己当初怎么没去学剑修。
　　同阶无敌，简直是太厉害了！
　　“阁下请上前。”拍卖行的人停了下来
　　慕文轩走近，“雷电铠甲”上的紫色雷电闪烁，竟然收敛了一些。
　　众人惊咦，就连拍卖师也不禁多看了几眼。
　　慕文轩感觉有趣，看样子自家徒弟与这铠甲有些缘分。
　　手中拿着小剑继续靠近，当小剑触碰到雷电铠甲之时，铠甲上的雷电竟直接消退了下去。
　　拍卖会场的众人见此一幕，全都哗然。
　　“这……是认同了？”
　　不知是谁突然说了这么一句，将震惊中的人们惊醒。
　　何问道闻言抬头看去，等看到那熄灭的雷电，表情顿时变得阴戾。
　　袁星渊虽然诧异，不过在确认了这个消息后，也只是一笑而过。
　　想要的东西，为此争取过，努力过就好，如果还得不到，那便随缘吧。
　　在这一点上，袁星渊一直看的很开。
　　“恭喜阁下，获得了‘雷电铠甲’的认可，获得此次拍品。”
　　拍卖师上前恭喜道。
　　“多谢。”
　　慕文轩微微一笑道。
　　看来是他那徒弟有缘，正好要选礼物，结果就碰上了。
　　“麻烦阁下结束后，请到指定台交付灵石领取。”
　　“好。”
　　竞拍流程和东洲大陆一样，慕文轩回到自己的位置上坐好。
　　两个分神期修士没想到慕文轩真的成了，心中说不出来什么感觉。
　　有些后悔刚刚为什么自己不试试，那可是天阶宝器。
　　若t是可以，大不了再抵卖一些东西凑凑。
　　“拍卖继续。接下来，要拍卖的是丹药，各位若是有看中的丹药，不要错过。”
　　拍卖师顿了顿，目光扫过众人神秘道，“另外给大家透露一点消息，这次的丹药拍卖决定不会让各位失望，不但有高阶丹药拍卖，还出现了从未有过的自创丹药！”
　　“自创丹药？”
　　袁星渊勾了勾唇，倒是可以给自家小妹买一些，那丫头，最喜欢捣鼓这些丹药了。
　　南州大陆的修士闻言全都激动不已，那种激动的情绪比之刚刚出现天阶宝器还要更甚。
　　东洲大陆的两位分神期修士不解，同样疑惑的还有他们带领的弟子们。
　　自创丹药确实很厉害，但比起天阶宝器可就差远了，可南州大陆修士的反应却完全相反这很不合理啊。
　　其实他们哪里知道，天阶宝器虽然珍贵，但却只有一个，不是什么人都能抢到的。
　　但丹药就不一样了，同样珍贵，但数量却比天阶宝器还要多，他们抢到的可能性自然也就更大。
　　能不更加兴奋吗？
　　拍卖师见丹药已经拿了上来，清了清嗓子，与众人介绍道，“各位，请看好！”
　　拍卖师从瓶中，取出一复灵丹，塞进了试验药效的人口中。
　　试药的是一名练气十层修士，早在上场前就提前知道了药效，服下丹药后立马盘膝坐下。
　　台下的众人屏息静气的看着。
　　丹药下腹，那名炼气修士就地盘膝而坐，手指搭在腿上捏成修练时的法诀。
　　众人疑惑，不明白这是作什么，难道让他们看一个炼气期修士修炼？
　　然而，下一刻，发生的一幕令众人瞠目结舌。
　　只见原本还很平稳流淌的灵气，突然加快了流速。
　　紧接着，纷纷朝着那名炼气期10层的修士体内涌去。
　　众人震惊的站起身。
　　“快让他停下，这样疯狂吸收能力会冲断他的经脉的！”
　　“练气期的修士还没有那么强韧的肩脉和肉体，无法承受这么强大的灵力。”
　　拍卖师闻言，抬手安抚的道，“无碍，这个丹药是经过我们拍卖行的严大师亲自鉴定过的，品阶属于四阶，绝对不会出问题的，请诸位放心。”
　　拍卖师所说的严大师是拍卖行的五阶丹药师，听说有他的鉴定，众人这才放心，场内的质疑声顿时消停了下来。
　　谁都知道，拍卖行的严大师，那可是五阶丹药师，整个南州大陆六阶丹药都屈指可数，足以证明他在南州大陆修士中的心中地位。
　　慕文轩休闲的坐在自己的位置上，手中一直盘旋着那个小剑。
　　看着拍卖会场上的众人，心中感慨，看来丹药在南州大陆的修士心中有着与众不同的地位。
　　自己来的时机刚好，再晚一点或许都达不到这样的效果。
　　等两边大陆彻底流通，丹药在这里的价格或许也会相对应的降低一些。
　　分神期的两位长老见此也意识到了，丹药在南州大陆的整体程度，心中忍不住暗暗后悔。
　　早知道，他们就让宗里的丹药师多炼制一些丹药过来拍卖了，说不定能挣一大笔灵石。
　　正在心中后悔感叹着，突然略微一愣，想起慕文轩和凌云宗弟子之前的行为，顿时怒火中烧。
　　愤愤的看向慕文轩，语气不悦的质问道，“慕文轩，你是不是知道南州大陆的丹药珍贵？故意不告诉我们的？”
　　不过是四阶的复灵丹，来到南州大陆，居然成了自创丹药？
　　“你也太过分了！”另一个也跟着指责。
　　在他们心中，东州大陆的修士就行联合起来一致对外，这种能占南州大陆便宜的事情，凌云宗居然吃独食！
　　慕文轩抬眼撇了一眼两人，淡漠道，“你们宗门发现了秘境会拿出来和我们凌云宗分享吗？”
　　“你疯了？我们找到的秘境，为何要和你们凌云宗分享？”
　　其中一位长老愤怒道，这样的质问于他而言不是假设，而是事实。
　　他又怎么可能接受这样的假设。
　　“那你们在绘符上有了新的突破，是否会和我们凌云宗分享？”慕文轩冷笑，继续问道。
　　这一下子戳痛了另一个长老的痛脚，“慕文轩你什么意思？”
　　“没什么意思，只是同样的情况，与二位互换，为什么就是成了我们自私，二位不觉得自己说的话可笑至极吗？”慕文轩说这话的时候，眼神中透露着冷冽寒意。
　　“那怎么能一样，我们东州大陆是一体的，又不是赚你们的灵石。”一位长老嗫嚅了一下嘴，辩解道。
　　“物以稀为贵，东西越多就越不值钱。这一点不用我说，你们也应该知道。”
　　“更何况这消息是我们宗门长老带回来的，这与你们的秘境，亦或者符箓突破的情况又有什么不同，各宗的机缘罢了。”
　　说完，慕文轩便不再理会两人，将注意力放在了拍卖台上。
　　两位分神期长老被怼的没了下文，全都闭上嘴。
　　台上的那名试药的炼丹师，在灵气恢复平稳后，竟然在众目睽睽之下突破至筑基期了。
　　“居然突破了？”
　　“真的假的？”
　　众人有怀疑，也有惊叹。
　　这一点，就连拍卖师也没有料到，全都惊讶的看着那名试药的修士。
　　“你感觉怎么样？”
　　见那名试药修士站起身，拍卖师连忙上前问道。
　　“好极了！从来没有想过，我居然有突破至筑基期的一天。”
　　那名试药修士情绪有些激动，平缓了片刻才道，“以前我也尝试过筑基，不过当时失败了，后面也试过用筑基丹，可同样失败了。筑基失败越多，后面就越难晋升，所以我也就放弃了晋升，来到了拍卖行成了试药修士。”
　　“我……我没想到，我居然还有成为筑基修士的一天。”
　　说起这个，一米八的大汉，忍不住红了眼眶。
　　拍卖台下的众人听了他的讲述，眼神顿时变得如饿狼一般晶亮。
　　这可是堪比筑基丹的药效，甚至比其更甚！
　　“复灵丹的效果诸位都看到了。现在这里一共有三十瓶复灵丹，每一瓶有十枚丹药。捆绑销售，起拍价，七百颗上品灵石！”
　　拍卖行永远都知道该如何利益最大化，捆绑销售，才能将价格卖的更高。
　　众人一听，这么厉害的丹药，居然才七百颗上品灵石起拍价，纷纷举牌竞价。
　　四品丹药的同等数量售卖价格在南州大陆，均价大概在五百颗上品灵石，具体会根据丹药的作用，以及珍贵程度，会有上下一两百颗上品灵石的浮动。
　　灵气丹是自创丹药价格贵一些很正常，但众人看到的不止这一点，还有它背后的另一层价值。
　　那就是可以用于低阶修士服用。

第257章 被争抢的丹药
　　三阶丹药一般只有筑基以上的修士才能服用。
　　炼气期的修士服用，很可能经不住药效的冲击，造成经脉破损，留下永久性的伤害。
　　而这颗回灵丹是四阶丹药，却对炼气期修士没有任何冲击，足以证明药效的温和。
　　“七百一十块上品灵石。”
　　“七百一十一块上品灵石。”
　　拍卖会场里，加价声不断。
　　……
　　魏汶是被拍卖行邀请过来的天阶炼器师，“雷电铠甲”之前就是一直被拍卖行委托在他那里保存。
　　这一次“雷电铠甲”的躁动，也是他主动提议，让拍卖行再次拿出来拍卖的。
　　原本他只想见证这一场天阶宝器的归属，不准备参与任何拍卖争斗。
　　然而，现在他却不这么想了。
　　他有一个天赋极好的儿子，却在完美筑基之时，被嫉妒他的修士害得筑基失败，伤到了经脉。
　　就算想服用筑基丹也做不到，筑基丹是三阶丹药。
　　药效太过，而他的儿子经脉脆弱，已经经不起任何一次冲击了。
　　很可能会在服用筑基丹的同时，经脉爆裂而亡，这不是他愿意看到的。
　　更不愿意让儿子冒险一试。
　　所以他一直不敢给儿子服用筑基丹。
　　可他儿子如今也不过才十八岁，真的让他就这么平淡的度过一生吗？
　　不止是他不甘心，就是他那个儿子也同样如此。要不是他严加看守，他或许早就服下筑基丹了。
　　“一千块上品灵石！”
　　在众人还在一点点加价时，魏汶突然举牌加价。
　　直接将丹药的价格抬到了一千的高度。
　　喊话声一出，会场上顿时安静了下来，等众人看清是魏汶，只得沮丧的坐了回去，他们可不敢和一个天阶炼器师争抢。
　　何问道见出价的是魏汶也只能放弃竞价，天阶炼器师魏汶的天才儿子，在人陷害下筑基失败，这是大家都知道的事情。
　　当时的魏汶还是地阶炼器师，似乎是有炼器修士因为与他结仇，最后找到他儿子，害他筑基失败，还伤到了经脉。
　　这个时候若是再与他争抢无疑就是结仇。
　　更何况，一千上品灵石都可以买同等数量的六品丹药了。
　　这价格早就超过了回灵丹的本来价值，哪怕它是上品丹药，且再稀有再珍贵，以t这个价格拍下来，无疑是冤大头。
　　两个东州大陆的分神期修士看的眼睛都直了，四阶丹药居然价值一千上品灵石？
　　现在他们再去拍卖身上的丹药还来得及吗？
　　一众东州大陆的弟子看的也是一阵的眼热。
　　唯有凌云宗的弟子此时脸上带着傻笑。
　　多亏了宗门提醒，否则他们可能和其他宗的弟子一样拍着大腿后悔。
　　拍卖师笑了笑，手中的小锤敲了下来，“回灵丹，由魏大师拍下。”
　　听到锤声落下，魏汶的心也跟着落下，终于拍下了，儿子有救了！
　　魏汶心中很感激创造出回灵丹的丹药师，若不是他，自家儿子的仙途可能真的就此断绝了。
　　在拍卖行中是可以隐藏身份的，只不过很多有身份的人不屑隐藏，认为把身份亮出来能避免一些无谓的争端。
　　“接下来，继续拍卖下一件拍品，同样是自创丹药，迷蝶粉。三阶上品丹药，一共有五十瓶，一瓶有一个月的份量。依旧捆绑销售，可以遮掩回溯石画面，消除使用者痕迹，现在起拍价三百颗上品灵石。”
　　“居然可以遮掩回溯石画面！”
　　“我要！”
　　“给我！”
　　迷蝶粉再次掀起小高潮，众人纷纷举牌叫价。
　　最终以六百颗上品灵石成交。
　　接下来的拍卖继续是丹药，东州大陆的人都看麻了，早知道他们也多带点东州大陆的‘自创丹药’了。
　　最后压轴的是一瓶八阶丹药。
　　当八阶丹药出现时，众人是不信的，因为他们从没有听说过南州大陆有八阶丹药师。
　　“我知道各位可能不相信这是八阶丹药，说实话，起初我也不信的，不过懂行的应该知道八阶丹药的特征！”
　　拍卖师出声安抚众人。
　　听闻了拍卖师的话，众人这才冷静下来，这时有人主动站出来说道，“我是四阶丹药师，虽然我没见过八阶丹药，但八阶丹药的特性我在书中见过。”
　　“是孙云飞，我知道他，确实是一位四阶丹药师。”
　　“我也认识他。”
　　有了认可的声音，就算不认识的拍卖场众人此时也信了大半。
　　全都将目光投向孙云飞等待他接下来的回答。
　　“我曾在书中见过，八阶丹药拥有灵性，稍有不慎就会飞走。”
　　孙云飞提起八阶丹药，眼中满是艳羡。
　　“会飞走？这真的确定是丹药不是生灵？”
　　“八阶都这么厉害了，那传说中的九阶十阶呢？会是什么样的？”
　　众人目瞪口呆，这还是他们第一次听说。
　　“据书中记录九阶丹药，若是能炼制出极品，很可能会化成人形。”
　　此话一出，众人震惊，只感觉越来越离谱了，不过是丹药而已，居然还能化作人形？
　　那十阶丹药又是何等恐怖的存在？
　　只不过这一次没有得到更为震惊的回答，因为就连孙云飞也不知道十阶丹药是什么样的，更不清楚拥有什么特征，这一点书上也没有记载。
　　在众人震惊之时，东州大陆的两名分神期修士也同样如此。
　　八阶丹药不止是在南州大陆，在东州大陆也同样珍贵稀有。
　　已知的八阶丹药师，更是屈指可数。
　　炼制八阶丹药，就算是八阶丹药师也不是那么容易炼制的。
　　想要炼制一枚八阶丹药，从药材的搜集到炼制，都极其消耗炼丹师的精力。
　　几年才炼制出一颗八阶丹药都是常有的事情，甚至几十年或者几百年都有可能，所以八阶丹药在很多宗门都是镇宗之宝的存在。
　　也只有对宗门有极大贡献的人才有机会拥有。
　　凌云宗这一次是真的下了血本，就连八阶丹药都让慕文轩拿出来了。
　　要是八阶丹药丢失，那对宗门的打击无疑是巨大的，就算是他们宗门，也不可能让他们把八阶丹药带出宗门的。
　　面对这样的场景，两人除了嫉妒，剩下的只有艳羡。
　　能带出宗门珍宝的八阶丹药，足以证明慕文轩在宗门中被重视信任的程度。
　　“多谢阁下为我们解惑。”
　　拍卖师听着下面的议论声觉得差不多了，与解释的孙云飞道谢后，便将众人的注意力再次引到了拍卖台上。
　　“现在就由诸位一起见证，八阶丹药是否如阁下所言。”
　　拍卖师声音落下，众人都全都安静了下来，都想亲眼见证传闻中的一幕。
　　拍卖师没有第一时间打开玉瓶，而是先施展了一个结界，防止丹药飞走，那就得不偿失了。
　　众人对此都没有意见，八阶丹药珍贵，谨慎一点总是好的。
　　做完这一切，拍卖师将装有八阶丹药的药瓶拿了起来，众人屏息凝视的看着拍卖师手中的玉瓶。
　　当那一只纤纤玉手附在玉瓶的木塞上，众人大气都不敢喘一下，生怕错过了丹药飞出的一幕。
　　在众人的期待下，药瓶的塞子被拔开，一个金色的流光从瓶中飞出。
　　在空中划出一道残影，飞到空中。
　　众人惊呼，“是丹药！”
　　那金色光芒四处乱撞，然而，却被一道透明的屏障挡住去路。
　　“居然真的会飞！”
　　有人惊喜道。
　　拍卖师满意的将屏障收起，无形的屏障慢慢的收拢，金色的八阶丹药也随之回到拍卖师的身边。
　　最后被她收入药瓶中。
　　“这是一颗八阶丹药，百转固基复元丹。”说到这，拍卖师的面上划过一抹激动的神情，“那是一颗能够使修为实力回到巅峰的丹药。据说，最高能使曾经是合体期的修士，回到之前的巅峰状态。”
　　修仙界因为伤势或者各种原因修为倒退的人多不胜数，一般在这种情况下，保持不继续倒退已是难得，更不要说想要恢复之前的状态，那几乎是不可能。
　　然而，不可能的事情，在今天被一颗丹药打破。
　　众人心中激动。
　　百转固基复元丹的出现，也引起了拍卖行包厢贵客们的注意。
　　“八品丹药，百转固基复元丹，起拍价100颗极品灵石！”
　　拍卖师话音刚落，紧接着便有人举牌了，“101颗极品灵石。”
　　这人在之前争夺的并没有出现，也没有表明身份，用拍卖行的遮掩斗篷遮盖着的。
　　极品灵石不是谁都有的，很多人就算想要也没有那个实力，只能眼热的干看着。
　　一百颗上品灵石等于一颗极品灵石，东州大陆虽然也有极品灵石，但太过稀少，都留在宗内当做镇宗之宝，所以也就没有流通修仙市场。
　　这也就导致很多东州弟子甚至都没有听说过极品灵石。
　　此时，东州大陆的弟子全都一脸懵，灵石最高的单位不是上品灵石么？
　　怎么现在突然又冒出了极品灵石？
　　两位分神期修士沉默着没有说话，但表情都不太好。
　　慕文轩乐呵呵的看着，这个拍卖价格倒是出乎了他的意料。
　　在南州大陆，八阶丹药似乎比天阶宝器更为珍贵，果然物以稀为贵。
　　想来等回去了掌门应该要乐开花了。
　　本来就是抱着试一试的态度，没想到会有这么大的惊喜。
　　“110颗极品灵石。”
　　在那之后，又一个之前没出现过的修士举牌了。
　　随着他的举牌，后面又接连出现了五六个举牌的，包括神秘包间中的贵客们。
　　这一次八品丹药，炸出了不少财力浑厚的修士，而且大部分都是众人不认识的存在。
　　很多人也是到了这一刻才知道，原来有钱的修士那么多。
　　就连之前极为嚣张的何问道，此时也不免收敛了几分，就算是报价也不敢向之前那么嚣张了。
　　价格一次次被抬高，最终有人喊出了“200颗极品灵石”，场面终于是安静了下来。
　　后面没有人继续竞价。
　　200颗极品灵石已经超出了太多人的预估范围。
　　拍卖师见价格已定，重复问了几句，没人再加价，最后由包厢中的贵客拍下。
　　“200颗极品灵石，成交！恭喜三号包厢的贵客拍下八阶丹药，百转固基复元丹！”
　　随着锤子落下，价格被一锤敲定。丹药拍卖会就此结束。
　　凌云宗的弟子和慕文轩全程乐呵呵的，这一场拍卖，他们都得到了自己想要的东西，也赚了一笔不少的灵石。
　　只有两位东州大陆的分神期修士以及他们带领的弟子们，表情郁闷。
　　他们来到拍卖会，真的仅仅是见世面，什么东西都买不起，只能眼馋干看着。
　　……
　　东州大陆。
　　凌云宗。
　　宋锦抒将袁思琪送去住所，便立马赶到了师父所在的小屋。
　　来的时候师父修炼房的门是大开着的，他盘膝坐在修炼榻上。
　　应该是她之前和师父打过招呼，所以特意留门等她的。
　　“师父！”
　　宋锦抒快走几步上前。
　　剑长生笑着点头，直到宋锦抒走近，才站起身，从怀中拿出一个样式秀气的精致布袋，“恭喜你，都筑基后期了，这是为师送给你的筑基贺礼，以后可以让饭团住在这里。”
　　那是剑长生从南州大陆买的御兽袋，此时看到徒弟怀中的饭团，正好趁这个机会拿出来送给她。
　　“谢谢师父。”宋锦抒惊喜t道。
　　没想到，师父就算再忙还记着自己。
　　饭团也跟着道谢，“谢谢抒抒的师父。”
　　剑长生见饭团这副憨憨的模样，笑了笑，伸出食指戳了戳饭团的脸颊，“不用谢，试试看喜不喜欢。”
　　饭团其实更喜欢宋锦抒的怀抱，不过它知道有时候情况不允许，它也只能躲起来。
　　但灵兽袋比起抒抒的空间，可就小太多了，尤其是在待过了宽敞的空间后，饭团就更不愿意进灵兽袋。
　　但抒抒教它，别人真心送给自己的东西，哪怕不喜欢也不能表露出来。
　　要开开心心的接受，因为这个接受不是因为东西的本身，而是对方珍惜自己的那份感情。

第258章 收你为徒，是最正确的决定
　　“我喜欢的，抒抒师父。”饭团软糯糯道。
　　太过深奥的饭团也不懂，只知道按照抒抒说的肯定没错。
　　宋锦抒笑了笑，想起自己给师父准备的礼物，从空间拿了出来。
　　“师父，这是我送给你的礼物，我也不清楚是什么，但拍卖师说这其中蕴含强悍剑气，便想着买来送给师父您。”
　　元灵子的事情宋锦抒不能透露出去，只能以这样的借口将东西送给师父。
　　“有心了，师父收下了。”
　　剑长生心中感慨，自家这个小徒弟真的很懂得感恩，以前就时常送一些自己炼制的小玩意给他。
　　如今回去探亲还没有忘记给自己带礼物。
　　将东西接了下来，触手的那一刻，剑长生的表情一僵。
　　低头去看手中的石头，他竟然真的在其中感受到暴戾的剑气。
　　这剑气于别人而言或许是灾难，但于他而言如同甘露。
　　正是他突破至渡劫期所需的东西。
　　剑长生有些激动，一直苦苦不得突破的境界，终于看到希望。
　　“这是在哪里寻的？”
　　“就在拍卖场上，大家都不知道是什么东西，然后我看着挺好，就想着买来送给师父了。”宋锦抒老老实实的回答道。
　　看来，师父也知道了这东西的妙用，这样也好，就不用她装傻充愣的让师父用了。
　　真怕师父收下了会压箱底，那样可就错过了晋升的机会。
　　“你真是为师的福星，能收你为徒，是我这一辈子做的最正确的一件事。”
　　剑长生难得有些控制不住激动地情绪。
　　百年都没有寻得的突破契机，在他都准备放弃的时候，居然就这么突然的出现了。
　　“师父，你也太夸张了。”
　　宋锦抒笑道。
　　师父平时对自己就很好，时常都惦记着自己，她若是这都无动于衷那还能算是个人吗？
　　“一点也不夸张，你或许不知道你送出来的是什么，但你记住，为师欠你的。”
　　剑长生表情严肃的说道。
　　他不知道自家徒弟知不知道自己送出来的东西的作用，或许不知道，也或许知道。
　　若是不知道，只是机缘巧合，他也必须让对方知道东西的珍贵。
　　但若是知道这东西的来历或者作用，却又不说，那便证明徒儿隐藏的那事，或许很棘手，甚至不是他能出面解决的。
　　如果是这样，那么他的承诺就是为了徒儿挡下风雨，为她减轻一些负担。
　　“师父，这只不过是徒儿的一点心意，难道只需您送东西给我，怎么就不能让我也送一些东西给您？”
　　宋锦抒总感觉师父话中有话，但宋锦抒不想师父想太多，她只是单纯的想回报他对自己的好。
　　“为师知道的。”
　　剑长生笑的很欣慰，自己挑选的徒儿果然是最好的。
　　“师父，我和饭团就先回去了，有什么事，您再唤我。”
　　宋锦抒也没再耽搁，师父现在肯定迫不及待的就想吸收元灵子，她就别留在这里碍事了，刚回宗门，还有一堆的事情要做。
　　“为师要闭关一段时间，会尽快出来。这段时间，有什么事情，找你掌门师兄帮忙。”
　　剑长生预感自己可能需要闭关，提前与徒弟交代了一下。
　　“好，我知道了师父。”
　　宋锦抒乖巧点头，师父的闭关在她的意料之中，她也没有太过惊讶。
　　目送着徒儿离开，剑长生终于有时间仔细打量徒儿送的东西了。
　　剑长生不认识这是何物，甚至在没接触前，只以为是一块普通的石头，放在路边他甚至都不愿意多看一眼的那种平凡。
　　会接受，完全是因为它出现在徒弟的手中，又是送给他的礼物。
　　这才是他欣喜接受的原因，所以说能得到这东西，可以说完全是因为徒儿的关系。
　　否则他可能一辈子也遇不见这东西。
　　剑长生心中感慨。
　　触手的麻痹感，让他回神。
　　在闭关之前，剑长生有些不放心徒弟，想了想，给项沛文提前发过去了一个传讯。
　　“怎么了长生师叔？”项沛文的声音从中传出。
　　“我最近要闭关，突破至渡劫期，不在的这段时间，你替我照顾好你师妹。”
　　剑长生平静地说道。
　　对于人心一事他不是不懂，只是一直不愿意去做罢了。
　　说出要突破渡劫，也是为了给徒弟一个强大的背景。
　　项沛文这人确实不错，不过身为掌门，他有太多的取舍。
　　不想被他舍去，那就加大徒弟的筹码，让任何事都无法撼动徒弟。
　　这样他也能放心闭关。
　　果不其然，项沛文闻言，整个人都激动地语无伦次，“我……你，师叔你要突破至渡劫期了？”
　　东州大陆目前还没有一个渡劫期修士，如果长生师叔突破至渡劫，那么他们凌云宗的地位，绝对能上拔好几个度。
　　甚至有可能比肩东州大陆的三大宗门。
　　“嗯，这次我有预感，成功的概率很大，你先不要声张，自己知道就行。”
　　剑长生故意说大了概率。
　　其实就连他自己也没有太大的把握，每一次修为等级的进阶，都是一个新的考验。
　　尤其渡劫期的雷劫与心劫他都不知道会以何种形式出现。
　　东州大陆上又没有可以参考的例子，完全可以说是摸着石头过河。
　　但他心中的担忧，此时却是不能表现出来的。
　　“好好好！我一定不说！”项沛文连连点头，接着想到长生师叔看不到，又补充道，“长生师叔你放心闭关，宋师妹就交给我来照顾了，保证等你出来后，看到白白胖胖的她。”
　　“嗯。”
　　剑长生淡淡地应了一声，便挂断了传讯。
　　深吸了一口气，带着石头，转身飞去了专门用于宗门长老们闭关修炼的洞穴。
　　……
　　宋锦抒抱着饭团回到了自己的小院，重新回到小院，有种久违的感觉。
　　小院中一如她离开时的模样。
　　她没有委托任何人来照看小院，因为她不喜欢有陌生人踏足自己的私有领地。
　　小院中的药草还活着，全靠宋锦抒自己摸索修建的一套自动灌溉系统。
　　会在土地缺水时触发灌溉机制，从而将泉眼中的灵水灌溉至药草土地上。
　　这个自动灌溉机制只是在实验阶段，今日回来一看，感觉挺有效果的。
　　宋锦抒准备也在空间中搞一套，方便空间中的灵植灌溉。
　　不过在此之前，她还有一件事情需要去做。
　　袁思琪之前送给自己的火灵石刚好可以融于问心剑中。
　　哥哥的剑都已经拥有剑灵了。
　　按理说，自己的问心剑也差不多该出现剑灵了，毕竟都已经融合了那么多灵石宝贝。
　　可偏偏就是没出现剑灵，不知道是不是融合的宝贝不够，宋锦抒决定在加入一块火灵石试试。
　　问心剑悬浮在半空中，宋锦抒抬手召唤出龙鸣金炎。
　　心神一动，龙鸣金炎瞬间将问心剑包裹住。
　　宋锦抒将火灵石一并投入在内。
　　闭上眼，细细感受火焰中的问心剑的变化。
　　火灵石在龙鸣金炎的炙烤下，如同水一般融化，包裹在问心剑外，此时的问心剑被一层蓝色的半透明粘稠物体包裹。
　　宋锦抒没有第一时间融合，而是先去用异火淬炼火灵石，将其杂质剔除，最后在如水一般，融入问心剑中。
　　这一过程是复杂的，也是枯燥乏味的。
　　宋锦抒就这样高度警惕的去芜存青。
　　问心剑上的蓝色粘稠物慢慢融于问心剑。
　　不知道过去了多久，她的耳畔听到了一身剑鸣，宋锦抒大喜，知道自己这是成了。
　　心念一动，龙鸣金炎被宋锦抒收了起来。
　　露出里面锋利碧蓝的问心剑，宋锦抒抬手，问心剑随之落入手中。
　　她注目去看，发现问心剑的外观有了些微的变化，原本没有颜色的剑柄，这一次变成了碧蓝色，如水一般的颜色。
　　就连剑身也发生了变化，灵力注入之时，剑身居然可以液化，这一变化是她从未听说过的。
　　难道是因为融入了火灵石吗？
　　宋锦抒不清楚，准备等有机会了去问问，不过眼下她有更关心的事情。
　　她仔细看了看问心剑，半晌后，又试探性的喊了一声。
　　“问心？”
　　然而，没有任何回复。
　　“没有剑灵么？”宋锦抒喃喃道，“难道还不够？”
　　这时久违的系统突然出声，“很失望？”
　　“嗯？”
　　宋锦抒一t时间没明白它指的是什么。
　　“没有剑灵你很失望吗？”系统再次问道。
　　“还行，没太大感觉，不管有没有剑灵，它都是我的本命剑。”
　　宋锦抒确实感触不大，毕竟问心剑目前为止自己用的都特别顺手。
　　“呵呵，你还真的是……”系统难得的笑了，语气无奈又带点欣慰。
　　“你怎么突然出现了？”
　　宋锦抒有些好奇系统为什么会这个时候出现。
　　“刚好有空。”系统回道。
　　宋锦抒本以为不会再有回答了，然而，过了好久，系统突然幽幽道，“它会出现的，只是现在还不是时候。”
　　“它？剑灵吗？”宋锦抒追问。
　　可系统的声音再次消失。
　　无论宋锦抒如何再问，也没有了下文。
　　看来自己的这把本命剑似乎也有一些故事。
　　叹了一口气，认命的将问心剑收起。
　　想起回来时，哥哥让自己陪袁思琪去她的住所，他去和掌门禀告舒安澜的事情。
　　宋锦抒有些不放心，于是给哥哥发去了传讯，打算问一下情况。
　　凌云宗的大殿中。
　　宋锦穆刚与掌门禀报完舒安澜的事情。
　　项沛文有些头疼，刚与长生师叔保证完要照顾宋锦抒，结果就遇到了这事。
　　“你妹妹没和她师父说吧？”
　　想到长生师叔正准备闭关冲击渡劫期，如果这个时候，得知这个消息恐怕会影响他的晋升。
　　宋锦穆皱眉不知掌门这是何意，正欲询问，妹妹的传讯这时过来了。
　　拿出传讯玉牌，没有第一时间接通，而是看向项沛文，眼神询问。
　　“是你妹妹么？”
　　项沛文问道。
　　宋锦穆点了点头。
　　“赶紧问一下，她有没有将这事告诉她师父。”
　　突破渡劫期的危险，项沛文是知道的，尽管长生师叔说的轻松。
　　但若是在突破之时心有杂念，不但突破难度增加。还很可能导致根基受损，从而境界倒退。
　　宋锦穆接通传讯，宋锦抒的声音从中传出，“哥，舒安澜的事你告诉掌门师兄了么？”
　　“宋师妹。”
　　项沛文听到是宋锦抒的声音，赶忙出声喊道。
　　“掌门师兄？”
　　“对，是我，你有没有把舒安澜的事告诉你师父？”项沛文紧张道。
　　“没有。”
　　原来是为了这事，宋锦抒松了一口气。
　　师父要闭关，她肯定是不能说让他担心的事情，以免影响他的晋升。
　　“那就好，你师傅要闭关，有什么事可以和师兄说，我来解决。”
　　项沛文松了一口气。
　　没说就好。
　　宋锦穆听了两人的对话，眉头舒展，原来是因为这事。
　　“嗯，我知道了，多谢掌门师兄。”
　　宋锦抒想和掌门说拍卖行的事情，但又不能明说，很多事情涉及系统，她根本就无法说出口。
　　若是引火上身引起怀疑，自己又说不出什么，支支吾吾的更引人怀疑。
　　但不说心里又过意不去，于是便决定还是一笔带过的禀报一下。
　　“掌门师兄，我之前去的王氏拍卖场，感觉有点奇怪。”
　　宋锦抒故作随意的将当时所看到的场景，结合着舒安澜的事告诉了掌门。
　　项沛文皱眉，思索，“嗯，我知道了。”
　　事情非同小可，拍卖行的背后是王世家族，这不是他凌云宗就能撼动对方的，需要先其他宗门说一说此事，暗中调察一番才行。
　　知道哥哥在一旁旁听着，怕他多想，宋锦抒故意将危险的部分没说，只说了重点对话。
　　然而宋锦穆还是从中听出了妹妹隐瞒的危险。
　　面色变得凝重，他都不知道，妹妹居然在拍卖行中经历了这么惊险的一幕。
　　“哥，晚点我再找你。”
　　宋锦抒没有再继续打扰，简单的说了句话后，便挂断了传讯。
　　项沛文将传讯玉牌还给宋锦穆，说道，“你说的事情，我已经知晓了。接下来的事情我来安排，你先回去，有什么事我再去找你们。”
　　从兄妹二人的表述来看，舒安澜似乎是个人行为。
　　燕琴宗的其他几人表现的倒很正常。
　　其实项沛文也不相信燕琴宗有问题。
　　上次来凌云宗的三名渡劫期修士中，其中有一名身穿红色衣袍的男子，就是燕琴宗的长老。
　　他若是真的对凌云宗有敌意，又怎么会上来寻求合作。
　　毕竟他的实力在东州大陆就无人能是对手。
　　“弟子知道了。”宋锦穆拱手道。
　　“嗯，退下吧。”
　　项沛文摆手，舒安澜这事无论是否是私人行为，但这种法术，他必须要和其他宗门说一声，避免以后有人在不知情的情况下着道。
　　宋锦穆没有动，想起师父在南州大陆，他就有些担忧。
　　“嗯？还有何事？”项沛文问道。
　　“掌门，弟子的师父是不是去了燕琴宗？”
　　两边大陆的聚集地点，宋锦穆也是从和南州大陆的修士聊天中得知的。

第259章 宋锦穆的担忧
　　所以在汇报燕琴宗的事时，宋锦穆也有些担心师父的处境。
　　“你的担忧确实不是没有道理。”
　　项沛文皱眉思索，他虽然相信燕琴宗，但不相信他们宗中的每一个人。
　　长生师叔之前回来的时候就和他说过，在南州大陆上还有魔族的信仰者群体，舒安澜很可能就是那个群体中的一员。
　　有强大修士作为领头的群体，他相信人数应该不在少数。
　　很可能就散落在各宗当中。
　　那边大陆的综合修为本就比东州大陆要强，若是有心怀不轨的人像舒安澜那样控制住他们的人，被敌人打入内部，那就麻烦了。
　　提前说一声，警惕符合施展“鬼魅”要求的修士，至少能预防这类事的发生。
　　施展‘魅魔’的条件有三条：
　　一，施展者与被施展者必须是异性。
　　二，施展者必须修为比被施展者高。
　　三，施展者与被施展者之间的距离，不可超过三米距离，且累计时间必须待满三天的时间。
　　也有可能强行施展，强行施展的前提是前两者都必须满足，只有累计时间不够才可以强行施展。
　　所以只要把苗头扼杀，接下来的事情就可以很大程度的避免。
　　“第二批弟子后天也要去南州大陆，到时，我让人给你师傅带信过去。”
　　两边大陆的传讯不通，所以也只能用这个方法了。
　　如果特意安排人去通知，太过刻意了，很容易引起暗中人的注意。
　　“掌门，我能过去吗？”
　　有过一次内鬼的事情，宋锦穆不放心把这事交给别人。
　　虽然可能性很低，但关系到师父安危，他希望能亲自去一趟。
　　“你刚回宗就去？”
　　项沛文诧异道。
　　不过想到慕文轩对这个徒弟是有多重视，也就理解了宋锦穆此时的紧张。
　　“也好！你去我也放心。”
　　担任这个任务，没有比宋锦穆更合适的人了。
　　“多谢掌门。”
　　宋锦穆拱手道谢。
　　“那你先回去准备准备，后天跟着他们一起去南州大陆。”
　　项沛文挥手道。
　　“鬼魅”的事情，他还需要与各宗门互通一下消息，以免出现同样情况，被敌人深入内部。
　　……
　　南州大陆。
　　慕文轩带着凌云宗的弟子赚得盆满钵满的离开了拍卖行，两位分神期长老气的暗暗咬牙。
　　拍卖会场的丹药八成都是凌云宗的，那些价格，哪怕是被拍卖行分走了一些手续费，那也是一个让人震惊的数字。
　　乔明泽本来是不想插手的，可又不能真的不管，于是打破僵局，询问众人的意见道，“我们现在是回宗？还是继续逛逛？”
　　“时间不早了，带我们回你们燕琴宗吧。”
　　买到了心仪的礼物，慕文轩已经对逛街没什么兴趣了。
　　其他的一众弟子也全都默契地摇头，在拍卖会场都已经看够了，那种买不起只能干看着的感觉他们不想再体会第二次了。
　　乔明泽看了一眼众人，发现都没有意见，便拿出了飞舟，“各位，请。”
　　慕文轩离得最近，第一个上了飞舟，凌云宗的弟子们，全都跟在他的身后走了上去。
　　两位分神期长老顿时黑脸，慕文轩走在前面也就罢了。
　　怎么凌云宗的那些弟子也和慕文轩一个样，一点都不懂规矩。
　　居然不等他们两个长老上去，自己就直接上了飞舟。
　　憋闷的瞥了一眼慕文轩，发现他好像没有看他们这边，全部的注意力都放在他手中的小剑吊坠上，脸色顿时更黑了。
　　但又拉不下来面子训斥，只得沉着脸走上飞舟，一众弟子感受到长老们的低气压全都不敢吱声，默默地跟着走上飞舟。
　　飞舟上两边场景截然相反，相比起凌云宗的弟子一路上兴奋地说个不停，另一边的弟子就沉闷了许多，全都低着头，表情颓丧。
　　乔明泽只当作没看见，在最前方操纵着飞舟，一路平稳的抵达了燕琴宗。
　　“各位，前面就是我们燕琴宗了。”
　　乔明泽看到自己的宗门，表情一喜，终于不用忍受飞舟上冰火两重天的尴尬气氛了。
　　“到了吗？”
　　凌云宗的弟子纷纷站起身去看。
　　另外一边宗门弟子，有年轻一点的也想站起来看，却被一旁年长t的弟子拦住。
　　被拦住的弟子一脸茫然，直到被用眼神示意那边坐着的两位沉着脸的长老，这才明白，讪讪的抱腿坐了下来。
　　慕文轩才不管他们什么表情，此时见到达了目的地，心中也很开心。
　　早点完成任务，就可以早点回去把礼物送给徒弟。
　　不然，他怕自己晚了，可能就要再要准备一份金丹期礼物。
　　这样的猜测一点也不夸张，以他徒弟的修炼速度，还真的有可能。
　　慕文轩其实隐隐有了些猜测，以徒弟与他妹妹的修炼速度，他觉得很可能是大能转修。
　　不过这也只是他的猜测，要不是曾经在内阁中看过一本书籍上面有记载，他也不会有如此的猜测，甚至不知道转修一事。
　　当时他进去内阁，没有找到想看的书籍。
　　便在内阁中随便翻了翻，最角落的位置，有一本无人问津的书本引起了他的注意。
　　等他拿起来翻看，才知道是一本杂文异录。
　　本来他都想放下了，可想着反正还有一点时间，自己也找不到想要的书籍，索性就将它翻了开来。
　　只看了一眼他就后悔了，因为这本书只有上册，下册怎么翻也没有找到。
　　所以得知的内容也只有一半。
　　据上面记载，在飞升通道关闭之前，就曾有很多的修士选择了转修。
　　大能转修其实和普通投胎唯一的区别就是，大能在投胎前会把全部的修为封印于神魂当中。
　　会在投胎后的修炼中，一点点解封，直至达到前世的修为，才会恢复前世的全部记忆。
　　据慕文轩所知，转修的条件还是比较苛刻的，除了修为必须达到渡劫期。
　　想要转修必须要拥有功德，亦或者信仰之力，这就涉及到传说中的佛修了。
　　佛家修德，道家修心。
　　转修很多都出现在佛修当中。
　　修道之人转修的就相对少了很多。
　　……
　　到达之时，门口站着穿着不同宗门服的修士。
　　在他们之前，还有一个飞舟已经到达，上面下来的事东州大陆其他宗的弟子。
　　因为时间批次都不一样，接应的数量有限，所以都采取了分宗分批次的进入。

第260章 燕琴宗
　　燕琴宗。
　　江云诺被她的师父叫到了跟前。
　　“今天有其他宗的分神期长老过来，你暂时先不要修炼了，去接待那位长老。”
　　江云诺的师父名为曲欣畅，一身红衣，妖娆的曲线在一袭红装之下显露无疑，从眉眼到唇角，都带着张扬的明媚。
　　是一个不折不扣的妖女形象。
　　不过也只是对外形象如此，实则性格却截然不同，为人处事像极了古板的修仙宗门，对徒弟也不像其他长老那般放养，而是尽心尽力的教导。
　　就比如这次的交换教学，只针对金丹期以上的内门弟子。
　　考虑到小徒弟不过才筑基期不好参与，于是她便找掌门折中想了这么一个办法。
　　把江云诺派去接待那位长老，看看她能不能抓住机会在一旁学习一些东西。
　　想是这么想的，但却不能明说。
　　毕竟这种走后门的情况，对其他长老的弟子来说就很不公平了。
　　分神期长老亲自教学的机会可不多。
　　希望小徒弟不要浪费她的一番苦心，能在旁听中学习一些东西。
　　从大体上看，东州大陆的炼丹强，南州大陆炼器强。
　　但仔细去观察也能看出，除此之外，他们学的功法也有些不同，甚至很多功法都是互补的。
　　所以相互学习，还是很有必要的。
　　东州大陆的弟子过来，南州大陆的宗门也同样会安排长老教学。
　　这才是两边联动的真正目的。
　　“是，我知道了师父。”
　　江云诺乖巧点头，其实心中很不理解，她怎么说也是峰主的亲传弟子，怎么能被叫停修炼，专门去接待客人？
　　接待客人不应该有专门的弟子接应么？
　　她以前在凌云宗都没有干过这种活，内门亲传弟子只要专注自身修炼就可以了，其他的自然有专门负责的弟子解决。
　　虽然内心郁闷，但她却懂得看人眼色，只将这一切郁闷和疑惑埋藏于心中。
　　“嗯，现在去宗门外候着，他们应该就快到了。”
　　曲欣畅点头，很满意小徒弟的表现。
　　挥了挥手让她先退下去，自己则开始准备给东州大陆弟子讲课的内容。
　　江云诺离开师父的住所，直接朝着宗门大门的方向走去。
　　虽然这几个月都在自己的小院修炼，但好歹还是摸清了宗门的方向，不至于迷路。
　　然而，当她刚走下山。
　　远远地，看到了一个熟悉地背影。
　　江云诺有些不确定，直到对方转过身来，她才看清，居然是柯修远！
　　下意识的背过身去。
　　他怎么会在这里？
　　难道是发现自己，过来抓她的？
　　江云诺有点心慌。
　　她所在的峰头亲传弟子中，只有她一人还是筑基弟子，其他亲传弟子一直忙于各种事物，江云诺便时常独自一人修炼。
　　导致她至今还不知道两边大陆合并的事情，一直将东州大陆当做秘密埋藏于心底。
　　现在突然看到以前宗中的弟子，怕对方看到自己，暴露她一直隐藏的秘密。
　　不敢逗留，转身就朝着另一个方向跑去。
　　然而，事情却不如她想的那般轻易就能过去的。
　　柯修远原本还没有注意到她，但她突兀的转身逃跑的动作，令他产生了警惕，从而发现了她的存在。
　　看着江云诺跑远的背影，他皱眉道，“那个人，怎么看上去有些眼熟？”
　　旁边负责带路的燕琴宗弟子，顺着柯修远的视线看过去，发现什么也没有，疑惑道，“柯道友在说什么？”
　　“哦，就是刚刚有一个女子走了过去，看背影觉得有些眼熟。”
　　柯修远回神道。
　　燕琴宗的那名带路弟子没有看到，于是问道，“是穿什么样的衣服？”
　　“就是深红色，上面印有黑色花纹的衣服。”柯修远回想道。
　　带路的燕琴宗弟子恍然道，“原来是磨心峰的亲传弟子啊！”
　　想了想，又继续说道，“你看到的应该是磨心峰峰主新收的那位亲传小弟子，只有她目前还在宗内。”
　　“哈哈，原来是这样，应该是我看错了。”
　　柯修远尴尬一笑，原来是人家宗门的亲传弟子。
　　“无碍。”那名带路的弟子笑道，“跟我来，我带道友去你的住所。”
　　“好，麻烦道友了。”
　　柯修远对燕琴宗的弟子挺有好感的。
　　没来之前只以为这是魔修宗门，宗里的弟子定然都是极为嚣张不善的，为此他还做了好久的心理准备。
　　没想到来了以后才发现，这里的魔修宗门的弟子其实与正道宗门也没有太大区别，而且待人接物都挺友善的。
　　“客气了。”
　　正当两人准备离开。
　　这时，一位燕琴宗的弟子，追上来与柯修远说道，“柯道友，贵宗的长老带着弟子来到了我们燕琴宗，道友可要过去一趟？”
　　“我们宗的长老来了？”柯修远惊喜道。
　　很快就将刚刚的疑惑抛之脑后，“劳烦阁下通知，我这就过去一趟。”
　　想起带着自己一路的燕琴宗弟子，转而道谢道，“麻烦道友带路了，我要先回去找我们弟子一起。”
　　“无碍，这是我的任务。我和你一起过去，正好给你们带路，也省得我多跑几趟。”
　　那名弟子笑着说道。
　　他就是燕琴宗安排专门负责接待外宗入住的弟子。
　　柯修远之所以会单独来南州大陆是因为慕峰主走的太急，忘了拿宗门准备送给燕琴宗的见面礼。
　　师父这才让他带着礼物来追赶他们。
　　只是没想到，当他来到燕琴宗的时候，凌云宗的人还没有来，这才被燕琴宗的弟子提前带入宗门。
　　这才刚进来，没想到，凌云宗就已经来了。
　　“一起回去。”
　　那名过来通知的燕琴宗弟子接话道。
　　他同样也是被安排了带路的任务。
　　于是，三人一起折返了回去。

第261章 江云诺的反击
　　江云诺折返回了磨心峰，捂着狂跳的心脏，大口喘着气。
　　“小师妹，这是在干什么？”一道不辨男女的声音，突然在江云诺身后响起。
　　吓得江云诺腿都软了，回过头发现是大师兄，这才长长舒了一口气，嗔怪道，“大师兄，你这是做什么，突然出现在我身后，吓死个人。”
　　出现在江云诺身后的正是舒安澜。
　　“呵呵，师妹可是做了什么亏心事？否则为何会如此惧怕？”
　　舒安澜轻笑，说出来的话却令江云诺毛骨悚然。
　　“大师兄，别开玩笑了。”
　　江云诺尴尬一笑，总觉得今天的大师兄与往常的不太一样。
　　舒安澜勾唇一笑，继续道，“凌云宗的弟子已经来了，师妹真的不怕吗？”
　　听到凌云宗这个名字，江云诺浑身一震，不可置信的看向舒安澜，“你知道什么？”
　　舒安澜没有直接回答江云诺的话，而是继续说道，“南州大路与东洲大陆已经连通，如今两边宗门相互派了弟子过来学习。你觉得你的秘密还能藏多久？”
　　“你是谁？有什么t目的。”
　　听到这儿，江云诺又怎么不知，以往他亲近自己的模样，都是舒安澜的伪装。
　　“诺诺，看在大师兄这么宠爱你的份上，要不这一次就帮师兄一回？”
　　舒安澜突然凑近道。
　　“你想要我帮你什么？”
　　江云诺预感到不好，藏在袖子中的手紧抓着一个阵盘。
　　“别怪我，我也是迫不得已的，你是神女，帮我也是在帮你自己。结束后，我会放你自由的……”
　　舒安澜轻声说着，似是陷入了某种癫狂。
　　江云诺意识到不好，在问话的时候，就已经催动了阵盘。
　　舒安澜已是金丹，而她不过才筑基，修为的悬殊，令得江云诺一开始就动了伤敌一千自损八百的杀招。
　　江云诺的小动作，舒安澜又怎么不知，不过是不放在眼里罢了。
　　她神女的身份也只不过是因为气运特殊才会被魔神大人选中。
　　所以重要的从来不是江云诺这个人，而是她的气运。
　　只要江云诺不死，他就不算违背魔神大人的旨意。
　　如今情况特殊，不能继续停留在神女身边。
　　只有控制住她，才能更好的完成魔神大人的任务。
　　抬手，一道红光自舒安澜的手中散出。
　　江云诺浑身一僵，只感觉身体不再受自己控制。
　　在舒安澜抬手的瞬间，她的手也跟着抬了起来。
　　“这是怎么回事？”江云诺表情慌乱。
　　舒安澜没有理她，继续催动着魔力，操控着她。
　　“鬼魅”的所有前提条件全部达成，只需要最后一步，江云诺就会为他所控。
　　突然间，江云诺想到了一个可能，震惊道，“你偷学了鬼魅？”
　　然而，她的声音却无法发出，声音的控制竟然失去了。
　　就在江云诺震惊之时，她的嘴巴突然张开，但说出来的话，却不是她想说的，“不用挣扎了，你的一生都在魔神的掌控之中，只需要听从安排，等结束后自然保你飞升。”
　　“什么意思？”
　　江云诺想问，却怎么也发不了声，只得拿惊恐的眼神去看他。
　　似是看出了她的疑问，舒安澜笑了笑，手中的动作没停，“其实告诉你也没什么，反正你很快就没了知觉。”
　　最后一步若是想不损伤江云诺的神魂，那就必须要小心谨慎的操作才行，时间也就需要的更久。
　　不过好在，他来的时候，在周围布下了结界，磨心峰上唯一能解除结界的人也只有曲欣畅。
　　可惜，她现在正忙着，无瑕顾及这里。
　　“你因该感谢魔神大人才对，若是没有他，哪里有你修炼的机会，你甚至连灵根都没有……”
　　舒安澜突然的一句话，仿若晴天霹雳，将江云诺震惊的久久不能回神。
　　这是什么意思？
　　舒安澜正说的得意，突然一道声音在他的脑中响起，“闭嘴！蠢货！”
　　这个声音只有他一个人能听见。
　　吓得他顿时收了声，就连手中的动作都是一顿，冷汗从他的额头冒出。
　　“魔，魔神大人？”
　　舒安澜在心底问道，声音中带着恐惧，同时也带着一丝期待。
　　他已经好多年没听过魔神大人的声音了。
　　若不是那样绚丽多彩的世界依然存在于他的记忆中，且清楚的记得每一个细节，他都差点以为那一切都是一场梦了。
　　在他六岁的那年，一次高烧使得他灵魂离体，去往了一个光怪离奇的世界。
　　那里的人穿着服饰与他们所在的修仙界截然不同，那里有很多他没见过的宝器，还有和常人无异的傀儡。
　　魂魄逗留了数月，让他深深的爱上了那个世界。喜欢那个世界的高科技，更喜欢那个世界的各种游戏以及娱乐设施。
　　在那里，他体会到了从来都没有过的快乐。
　　舒安澜想，或许这就是仙界了。
　　回来后发现只过去了一晚，他便更加肯定那里就是仙界了。
　　一直郁郁寡欢，想要寻找再次去往仙界的方法。
　　可惜无论他怎么尝试都无法成功。
　　生活顿时索然无味，就这样，在八岁的时候，听从家族的安排，开始挑选修仙宗门开始修炼。
　　然而，在他挑选宗门的前一天晚上，他再次灵魂离体了。
　　他心中大喜，希望这一次能够寻找到永远留下的办法。
　　只是当他看清自己的处境时，他愣住了，发现周围依旧是古色古香的场景。
　　舒安澜的灵魂四处游荡，想看看自己来的地方是哪里。
　　没想到，却看到一个令他震惊的场景。只见一团黑影将一个身怀六甲的女人包裹。
　　一个冰蓝色的光线从女人的腹中飞出。
　　女人脸色顿时变得痛苦，没一会儿的功夫，就瘫软倒地了。
　　紧接着，就听见下人慌乱的喊叫声，“不好了，夫人见红了，快叫稳婆！”
　　舒安澜想要上去帮忙，可他却触碰不到任何人。
　　“咦？居然有生魂？”
　　这时那团黑雾突然转过头看了过来。
　　舒安澜抬头去看，只见那黑雾突然迎面扑来。
　　他吓得惊声尖叫。
　　“是界魂？”
　　那个黑影原本想直接灭口，结果没想到遇到的是一个难得一见的界魂。
　　“你是谁？怎么能看见我？”
　　舒安澜欣喜，这还是第一次有人能见到自己。
　　上次的离体，就没有一个人能看到他。
　　察觉舒安澜没有发现自己刚刚想灭了他的举动，黑雾心中顿时浮现了一个想法。
　　“汝能见，乃吾之手笔。”
　　黑雾故作高深的道。
　　然而，他的高深换来的不是崇拜，而是一脸懵的表情，“你说什么？我不懂。”
　　舒安澜已经八岁，之前一直浑浑噩噩寻找离体的办法。
　　耽误了学习，所以学习不是很好，太过深奥的话，他是听不懂的。
　　黑雾沉默了片刻，最后也只能认命，虽然傻了一点，但界魂确实难得。
　　可以沟通两界，还无法在他离体时，杀死的他灵魂。
　　若是将他利用的好，倒可以成为自己与此界交流的传信工具。
　　也省得他消耗自身作为代价的亲力亲为了。
　　“我说你能灵魂离体，还是我做的，我自然也能看到你。”
　　黑雾直白的将刚刚的话重复了一遍。
　　“那你一定是神，对吗？”舒安澜惊喜道，“你能再次让我去仙界吗？那里的游戏，还有机甲，真的特别好玩！我想再回到那里。”
　　黑雾在听到他说仙界的时候心中一惊，还以为他真的去过仙界。
　　直到听到他说游戏还有机甲，这才松了一口气。
　　还以为他去了哪里，不过是星际时代的小世界罢了。
　　果然是傻，居然把那里当作仙界。
　　不过他也没有着急否认，而是顺着他的话说道，“没错，我就是神！”
　　“让你再去仙界也行，不过你要帮我做事，只要你帮我完成了，我可以让你永远留在那。”
　　“真的吗？太好了！什么事，我愿意做！”
　　舒安澜连连点头，只要让他能够再次回到那个仙界，他愿意付出任何代价。
　　“先跟我来。”
　　黑雾裹挟着他，一眨眼，来到了一个小山村。
　　一间破旧的茅草屋中，一个白白嫩嫩的一岁大女童，正拿着树枝在地上写写画画。
　　她身上衣服全是补丁，家中也是家徒四壁，可奇怪的事，她的肤色却不像是贫苦家的孩子该有的肤色。
　　“这个小妹妹好奇怪呀？”舒安澜指着小女孩说道。
　　黑雾没有回答他，离开了屋子，来到了屋外简易搭盖的厨房。
　　一对面黄肌瘦的夫妻，此时正在煲鸡汤。
　　舒安澜更看不懂了。
　　既然吃的这么好，为什么看上去还不如刚刚那个小妹妹养的好？
　　然而，接下来一幕，让他明白了。
　　“当家的，你把咱家最后一只下蛋的母鸡给杀了，之后咱们吃什么？”女人愁眉苦脸的说道。
　　男人白了一眼女人，没好气道，“诺儿都瘦成那样了，你还惦记着你的鸡？你是她亲娘吗？”
　　接着，拨弄了一下火星，说道，“我明天上山一趟，看看能不能找一些东西。”
　　男人看着远处的大山说道。
　　听到男人这么说，女人顿时慌了，“当家的，你没听说前天，隔壁家的儿子上山打猎，被大虫吃了么？要不是全村一起上山找，就连大虫吃剩下的头都找不着。”
　　男人闻言表情一僵，不过很快缓和了过来，“那是他活该，谁让他欺负咱俩诺儿。咱俩诺儿那么好运，我们家不会那样的。”
　　男人说这话时，其实心里面也是没底。
　　他可是亲眼看到了隔壁邻居儿子的头 ，那惊恐圆睁的眼睛，直到现在都记忆犹新。
　　“好了，你别说那些不吉利的话了，快把这个鸡汤端给诺儿喝了。”
　　女人还想说什么，但却被男人用眼神打断。
　　“好。”
　　轻轻叹了一口气，女人用布隔热，端起鸡汤准备送到屋里。
　　然而，布条松动，滚烫的碗沿直接接触道了皮肤。
　　皮肤灼烧的痛感，疼得女人龇牙咧嘴，但怎么也舍不得放下手中的鸡汤。
　　只得加快步伐，小跑着跑进屋里，直到安稳的放在桌子上，她才松手。
　　在看手时，手指已经被烫得通红，隐t隐的有白色水泡鼓起。
　　“娘，你怎么了？”
　　听到身后的动静，一直蹲在地上画画的小女孩，站起身，关心道。
　　女人看向她时，眼底闪过一抹厌恶，不过很快就换成了慈爱神情，不动声色的躲开小女孩的触碰，柔声道，“娘没事，这鸡汤，你趁热喝了吧。”
　　“哇，有鸡汤！谢谢娘！”
　　女孩的注意力很快就被鸡汤吸引，丢下手中的小树枝，就扑到了桌前。
　　女人看了一眼女孩，见她喝的开心，便转身离开了屋子。
　　黑雾围着女孩转了一圈，啧啧道，“果然是气运之体，只可惜没有灵根。”
　　“什么是气运之体？”
　　舒安澜挠了挠头没看明白。
　　“你不用懂那么多。”
　　黑雾不想和舒安澜说那么多，怕他太傻嘴不严。
　　想了想，叮嘱道，“我和你之间的事，不可以告诉任何人，否则，带你去仙界的承诺就不作数了。”
　　“放心吧，肯定不会说！”舒安澜拍着胸脯说道。
　　黑雾叮嘱后，抬手一挥，一道黑色雾气钻入舒安澜的体内。
　　“这是什么？”
　　舒安澜动了动手和脑袋，发现没有任何不适，也就放心了。
　　“用来与你建立联系的，不然我在仙界，你在这里，我怎么联系你？”
　　其实刚刚那团黑气，是为了固定舒安澜的神魂，免得他神魂再次离体，去往他以前去的星际小世界。
　　那自己刚刚所说的可就穿帮了。
　　“哦。”舒安澜开心点头。
　　黑雾没有理他，抬手一条蓝色的光线，朝着正在喝鸡汤的小女孩飞去。
　　蓝色光线飞进女孩的身体，女孩整个身体前倾。
　　装有鸡汤的碗掉落在地，发出清脆的响声。
　　“啪嗒！”
　　男人在外面听到动静，心中一惊，看向女人呵斥道，“诺儿才多大？你怎么能让她自己一个人吃东西？”
　　女人委屈极了，哭丧着脸道，“我这不是想着出来给你也盛一碗嘛。”

第262章 柯修远出手
　　“我自己没长手吗？要你来！”男人朝着女人吼道。
　　说着，便推开女人，朝着屋内跑去。
　　舒安澜看不懂，只觉得这一家人的气氛好奇怪，比他们家族的气氛还怪。
　　“好了，别看了，你该回去了。”
　　黑雾朝着他一挥手。
　　再睁开眼时，他已经身处在自己的房间了。
　　坐在床上，舒安澜久久不能回神。
　　不确定刚刚是真的遇到了神，还是自己在做梦？
　　摊开手看了看掌心，发现自己居然能看到那团黑气了。
　　顿时欣喜，心中终于确定了刚刚的一切不是他做梦，而是真实发生的。
　　想到六岁时见过的那个世界，舒安澜就充满了动力。
　　握紧拳头，终于下定了决心。
　　他要去燕琴宗，因为那里法术颜色，和自己遇到的神使用的颜色一模一样！
　　如此，他便加入了燕琴宗。
　　可奇怪的是，自那之后，他便一直没有听到神的声音。
　　也再也没有神魂离体过。
　　只在中途接收到几个指令。
　　至于小时候，遇到神的事情。
　　长大后仔细回想，便能想通了当时不懂的地方。
　　结合着魔神大人当时的呢喃，便有了如今的猜测。
　　……
　　江云诺不敢相信自己所听到的。
　　但却又不得不信，舒安澜能说出那么多她的事情，就已经能够说明很多问题了。
　　什么叫她没有灵根？
　　她分明测的就是冰灵根！
　　魔神又是谁？
　　凭什么掌控她的人生！
　　如果她的一生都被掌控了，那她飞升还有什么意义？
　　江云诺趁着还有最后一丝意识，想要以自我了断的方式脱离控制。
　　她记得舒安澜说过，要活的自己才行。
　　所以她在赌。
　　剧烈的疼痛在江云诺的脑中炸开，舒安澜心中一慌，连忙松开了控制。
　　“你疯了！”
　　舒安澜没想到，江云诺居然无惧死亡！
　　明明她是最惜命的那个不是吗？
　　江云诺的意识逐渐清晰，五感回笼。
　　动了动嘴巴，发现可以自我控制了，咧唇一笑。
　　紧接着，手中的阵盘抛出。
　　食指并拢用魔力驱动着阵盘。
　　瞬间，剧烈浓郁的黑色雾气，如同火山般喷发。
　　舒安澜被笼罩在内，不过他一点都不慌，冷笑一声，“哼，就凭这个也能困住我？”
　　抬手一挥，黑色浓雾瞬间消失。
　　江云诺原本就没打算纠缠，触发阵盘当即便朝着峰下跑去。
　　然而，还没有跑远，阵盘便被舒安澜给破除了。
　　江云诺蓦然睁大眼睛，自己的阵盘居然就这么被破解了？
　　没听说过舒安澜还学过阵法。
　　这阵盘按理说，就算不能对付金丹期修士，但缠住对方一炷香的时间却是绰绰有余的。
　　然而，却在他这里失了效。
　　舒安澜不在意江云诺在想什么，他现在唯一的目标，就是控制住江云诺。
　　既然，她有心以死反抗，那自己就将她打晕，没了意识总不能还反抗他。
　　抬手打出一道黑光，当黑色光束即将接近江云诺时，一道白色光束忽然出现，直接挡住了那道攻击。
　　“是谁？”
　　舒安澜警惕抬头，发现不知什么时候，他布下的结界破了。
　　一个身穿白色金边服饰的陌生男子突然出现在不远处。
　　而他身边站着的，则是燕琴宗的两名弟子。
　　原来柯修远三人都已经转身离开了，哪曾想，无意间看到了磨心峰的半山腰上，突然升起了浓郁的黑烟。
　　两名燕琴宗的弟子不放心，于是便和柯修远一起上来了。
　　结果见到的就是舒安澜，攻击江云诺的一幕。
　　见是熟人被攻击，柯修远想都没想就直接出手了。
　　江云诺原本以为自己就要止步于此了，没想到，事到临头居然有了转机。
　　惊喜的抬头看去，结果却对上柯修远惊诧的目光。
　　她慌忙又低下头去，不敢去看他。
　　然而，身体却不受控制的寻找最安全的地方，朝着柯修远的方向跑去。
　　尽管两人如今不是同一个宗门的弟子，但江云诺对柯修远的信任远超于燕琴宗的弟子。
　　“舒师兄，你这是在做什么？”
　　燕琴宗的两名弟子见状呆了呆，一时没有反应过来现在是什么情况？
　　舒安澜“啧”了一声，自知失去了最佳时机，不愿意再继续逗留。
　　转而，脚点地面，速度极快的朝着宗外的方向飞走了。
　　“怎么回事？”
　　燕琴宗的两人这时也知道了舒安澜大概是做了什么亏心事，这才转身离开。
　　不过就算是知道了，两人也没有任何办法，他们不过才筑基，舒安澜已是金丹期修士，去了明显就是送死。
　　唯一能与他抗衡的，也只有凌云宗的柯修远了，可他们又有什么立场去让他帮忙？
　　只得留下来，搞清楚状况后再禀告宗门。
　　江云诺只字不提舒安澜之前与她的对话，表情茫然中又带着一丝受伤，“我也不清楚，大师兄突然就要过来想要用“鬼魅”控制我。”
　　“鬼魅？”
　　燕琴宗两人惊诧，其中一人开口道，“师弟，这事情必须要禀告宗门才行，但凌云宗的贵客又不能放任不管，你怎么说？”
　　被称作师弟的另一位燕琴宗弟子点头道，“师兄你去吧，柯道友就交给我了。”
　　“好。”
　　被称作师兄的燕琴宗弟子点头，旋即看向江云诺拱手道，“师姐，我陪您一起去见长老。”
　　他说的客气，其实江云诺心里知道，这是将她也纳入了怀疑对象，不愿意放她独自离开才如此说。
　　“好。”
　　江云诺点头，如果是在今天之前，她或许还会天真的去喊师父帮忙。
　　但自此之后，已经没有什么人值得被她信任了。
　　这里是修真界，天真活不下去。
　　柯修远眼神复杂的看着江云诺没有说话。
　　他不知道究竟是发生了什么事情，才会让曾经的同门出现在南州大陆上，并且还成为了燕琴宗峰主的亲传弟子。
　　不过他也没有直接的上前质问，毕竟旁边还有燕琴宗的弟子，刚刚又出现了这种情况。
　　如果他贸然说出这件事情，很可能会引得两人怀疑这一切是不是因为凌云宗。

第263章 江云诺成了魔宗弟子
　　江云诺心中感激柯修远没有揭穿自己身份，如果这个时候被揭穿，那她的身份，很可能就成了舒安澜攻击她的理由了。
　　跟着燕琴宗的弟子，江云诺来到了平时处理宗门事务的金杏堂。
　　夜泽和严逊正在与堂主汇报舒安澜的事情。
　　听闻又有弟子来报关于舒安澜的事，堂主的眉头紧锁，吩咐道，“让他们进来。”
　　这还是江云诺第一次来金杏堂，看着周围盛沉的颜色以及压抑的氛围，心都紧跟着提了起来。
　　“你们有舒安澜的消息？”
　　堂主坐在高台上，声音威严。
　　“禀告堂主，我们刚刚就遇见了舒安澜。”跟在江云诺身边的弟子恭敬道。
　　夜泽和严逊两人震惊，“他居然还敢回来？”
　　“怎么回事？”堂主皱眉道。
　　那名燕琴宗弟子听闻夜泽和严逊的话，猜测舒安澜肯定还犯了其他什么事情。
　　如果是这样，那江云诺所说的或许不是作假。
　　“具体t情况我也不知，当时我们看到舒安澜时，他正在攻击江师姐。”
　　“他人呢？”堂主赶忙问道。
　　“我们实力不敌，让他逃走了，还请堂主恕罪。”
　　堂主叹了一口气，对此结果并不意外，摆了摆手道，“无碍，你们做的是对的。”
　　明知不敌还要上去，除了送死别无意义。
　　堂主看了一眼江云诺身上的亲传弟子服饰，问道“你是磨心峰新收的那名小弟子？”
　　“回堂主，弟子江云诺确实是磨心峰的弟子。”
　　江云诺拱手。
　　“嗯，怎么回事？说一说。”
　　堂主点头，说话的声音也柔和了一些，毕竟是磨心峰的亲传弟子，对她的态度总不能和对外门的弟子态度一样。
　　“弟子也不知，大师兄突然就出现在弟子的身后，想要用‘鬼魅’控制弟子。要不是有人出现的及时，我此时恐怕已经是一具傀儡了。”
　　说起这话，江云诺顿时泪眼汪汪一脸委屈。
　　“他果然，会“鬼魅”。”
　　虽然之前在夜泽和严逊的言辞中也知道了此事，但两人并非亲眼所见，也就空口无凭。
　　直到舒安澜的出现，证明了此事。
　　事情已经明了，舒安澜偷学“鬼魅”在先，攻击同门在后。
　　堂主站起身说道，“此事我已经知晓，今天我宗就会对外发布悬赏，追拿舒安澜。”
　　舒安澜偷学了鬼魅，绝不能将他放任不管。
　　就算是死，也要把他带回来，免得被他人搜魂，将功法泄露了出去。
　　“你们先下去吧。”堂主摆手道。
　　“是。”
　　众人拱手告退。
　　江云诺没想到，事情会解决的这么轻松，心中松了一口气。
　　只是还没有轻松一会儿，转念又想到师父嘱托她的事情。
　　江云诺苦恼了起来，结合刚刚遇见到柯修远一事。
　　师傅说的分神期修士，很大可能就是东洲大陆的修士了。
　　她有些不想面对，但又不能真的不去。
　　就在她踌躇间，柯修远已经找到慕文轩与其会合了。
　　“慕师叔。”
　　见到慕文轩，柯修远很开心，在这陌生的大陆上总算遇见了熟人。
　　“嗯？你怎么过来了？”
　　慕文轩诧异，心想第二批弟子应该没这么快到。
　　见慕师叔还没有意识到自己没有带见面礼的事，柯修远无奈一笑道，“我师傅让我给慕师叔送东西过来。”
　　“嗯？什么东西？送给我的？”
　　慕文轩接下锦盒问道。
　　不是慕文轩不记得这事，而是他压根就不觉得需要带什么见面礼，尽心尽力的教他们弟子不就行了，整那些虚头巴脑的干嘛？
　　“见面礼。”柯修远小声说道。
　　“嗯。”
　　慕文轩点头，他都故意没去拿了，没想到师兄还是那么执拗，非要让自己的徒弟送过来。
　　不过既然已经拿来了，他也不好说什么。
　　那就送吧。
　　“你一会儿就跟着他们一起，去学习就行了。”
　　师兄的弟子既然来了，索性也跟着一起学点东西。
　　“弟子知道了，慕师叔。”
　　柯修远犹豫着不知道该不该将遇见江云诺的事情说出来。
　　同样经历没了师傅的事情，他对江云诺其实是带着一丝同情的。
　　哪怕是她现在已经进入了燕琴宗，他也觉得这里面应该有什么原因。
　　“还有什么事情要说？”
　　慕文轩看出了柯修远的犹豫，出言问道。
　　“确实有一事，不知是否当讲。”
　　燕琴宗与凌云宗是合作关系，就算是知道了此时应该也不会因此闹翻。
　　但江云诺的处境或许会因此不同。
　　“若是没有危害到宗门，想说或者不说都由你。”
　　慕文轩其实不在意弟子们的私事，他自己一个弟子都顾不过来，哪有时间管其他的人？
　　“没有危害宗门，但弟子觉得或许还是应该说一下。”
　　犹豫了片刻后，柯修远决定还是如实告诉慕师叔。
　　接下来他们会在燕琴宗待一阵子，这期间很可能就会再次遇见江云诺。
　　与其那个时候遇见，还不如现在就说出来。
　　“嗯，说吧。”
　　慕文轩点头，对师兄的亲传弟子倒还算是有耐心。
　　“刚刚弟子在燕琴宗遇见了江云诺。”
　　“江云诺？”
　　慕文轩一时没想起她是谁。
　　“之前是张峰主的亲传弟子。”柯修远提醒道。
　　“哦，她啊。”慕文轩皱眉，“她怎么会出现在这儿？”
　　两边大陆才刚合并，她不应该还在凌云宗吗？
　　慕文轩一直对其他弟子的事情没那么关注，这也就导致她不清楚秘境后江云诺不见的事情。
　　“当时从秘境出来的时候，就没见到她，我们都以为他在秘境中……”柯修远顿了顿，继续说道，“只是没想到，再见到她时，已经成了燕琴宗峰主的亲传弟子。”
　　“应该就是从秘境出来的那一次，被误打误撞传送到了南州大陆。”
　　慕文轩对秘境出现南州大陆修士一事是知道的，前后联系一下，便猜出了真相。
　　“是，弟子也是这么猜测的。”
　　柯修远问道，“如果我们再遇见她，需要把她曾经是我们宗门弟子的事情告诉燕琴宗吗？”
　　慕文轩看了一眼柯修远，原来他是为了这事。

第264章 不是魔域封印地
　　“不需要，当做不认识就行。”慕文轩淡淡道。
　　“是，慕师叔。”
　　柯修远心中感叹，就当他是为了曾经的同门之情，替江云诺做下的最后一件事吧。
　　……
　　另一边，舒安澜逃离了燕琴宗后，拿出传讯玉牌传讯道，“我已经和妖王那边的人碰面了，神女在燕琴宗的事情也告诉他们了，如今我的身份已经用不了了，你想办法派人接近她。”
　　玉牌没人说话，只听得嘈杂的背景声，似乎在骂着，“我堂堂一个魔尊，竟被人强行浸泡药浴，等我恢复实力定然让……”
　　“闭嘴！”
　　声音低沉的呵斥声后，周围的声音瞬间安静了下来。
　　“你到底有没有听我说话！”舒安澜气结，感情自己说了那么多，对面都没听见？
　　“知道了！”
　　嗓音低沉的回应了一声，便挂断了传讯。
　　舒安澜还想说些什么，那边已经挂断传讯，气得他破口大骂，“不就是修为比我高么！拽什么？居然敢这样对神使说话，以后见到魔神一定要把你的所作所为全都说出来！”
　　舒安澜神魂离体去往‘仙界’待过几个月，自认为自己是不同的。
　　一直以神使自居，再加上他是唯一一个与神对话的人，所以不自觉的将自己身份放在一个很高的位置上。
　　看谁都觉得是比自己低等，不过他这样的态度，确实让不少魔神大人的手下对他态度尊敬。
　　其中包括很多修为比他高的修士。
　　他也因此吃了一些甜头，更加的忘乎所以。
　　但所有联络的人当中，只有两个人除外。
　　一个就是刚刚和他发送传讯的人，另一个则是前几天才联络上东州大陆那边的妖王。
　　他们对他的态度，很是淡漠，通常也都是淡淡的‘嗯’了一声便挂了传信。
　　这让一直被捧在高处舒安澜心里很不舒服，他有尝试去和他们说，可没有一个人理他，仿佛将他是看作小丑。
　　心中无比憋闷的，但又不敢真的在他们面前如何，只敢在挂断通讯后骂他们。
　　两边都是各自领域王者，实力更是超群的存在，他怕自己真的当他们面骂，会被打的很惨。
　　……
　　东洲大陆，深渊森林。
　　妖王坐在王位上神色淡然的吩咐道，“那两个人修转世可调查出什么眉目？”
　　“禀告王，线索太少了目前还没有任何进展，已经在各处寻找天赋好修为高的年轻修士了，等找到全部的天才修士，在这里面寻找，大概率能够寻找到。”
　　跪在下方的修士战战兢兢道。
　　“万年前的事情了，就算转世也至少已有千岁，你找年轻天才修士有用吗？蠢货！”
　　妖王冷声呵斥。
　　跪在地上的那名修士顿时被掀翻在地。
　　鲜血从他的口中喷洒而出。
　　他顾不得伤势，连滚带爬的重新跪好，低头求饶，“是属下无能，属下这就去记录千岁有余的天才修士。”
　　妖王淡淡地看了一眼，继续问道，“南州大陆那边，派人过去了吗？”
　　“回王，已经派人过去了。”
　　“嗯，只要江云诺离开宗门，就把人给我抓来。”
　　“是，王！”
　　“退下吧。”
　　……
　　灵衍宗的掌门带着灰袍老者来到了魔域的封印之地。
　　方圆可见范围一片荒芜，魔气环绕，寸草不生。
　　飞沙走石间，看到在荒野的边界处，是一群负责看守的修士。
　　“前辈，这里就是魔域的封印之地了。”灵衍宗的掌门指着不远处的荒芜平原说道。
　　灰袍老者皱眉，总感觉这里怎么那么眼熟。
　　站在原地思索的片刻，猛地睁大了眼睛，整个人飞身而起，俯视着下方的地方。
　　在心中对比着场景，当他看到荒野平原中间的那一处黑色圆点，终于确认了心中的想法。
　　刚准备告诉他们，这里不是魔域入口，让他们赶紧离开这。
　　然后就在这时，一名t修士就跟疯了一样，猛的扑向旁边的修士，在他身上啃咬。
　　血肉纷飞，惨叫连连。
　　这样的场景几乎是在一瞬间爆发，所有的人互相啃咬，攻击。
　　灰袍老者心中一惊，意识到不好，赶忙将神识散了出去。
　　仔细一探，这才发现驻守在这里的修士脸上，全都萦绕着一缕缕黑丝。
　　灵衍宗的掌门不明白发生了什么，想要上前阻止。
　　然而，还没等他过去，灰袍老者已经朝着他飞来，面容严肃道，“不好，这里不是魔域，快离开这！”
　　“怎么了，前……”
　　还没等灵衍宗掌门把话说完，下面再次传出一阵惨叫。
　　灵衍宗掌门听到动静，低头看过去，发现才一会儿没看，下面的修士像是没有了意识的野兽，只知道相互啃咬嘶吼。
　　“这究竟是怎么了？”
　　灵衍宗掌门呆呆的望着下面的场景。
　　“赶紧走！”
　　灰袍老者来到灵衍宗掌门的身前，抓着他转身就朝着远处飞去。
　　“前辈，那是我们的人！”
　　灵衍宗掌门想要挣脱，然而却怎么也挣脱不了对方钳制住自己的手。
　　“他们现在已被魔气侵染，不再是修士了！”
　　灰袍老者紧抓着灵衍宗掌门，不松手，表情严肃。
　　“什么意思，不能用解毒丸吗？”
　　灵衍宗掌门不解。
　　那下面全都是他们修仙各宗的弟子，让他眼睁睁的见死不救，他做不到。
　　灰袍老者眉头紧锁，没有在第一时间回答灵衍宗掌门的问话，将他带出荒芜之地的范围。
　　抬手一挥，一道金色光芒瞬间笼罩在这片场地荒芜之地，连同陷入癫狂的修士们一起，全都困在结界中。
　　“前辈，你这是何意！”
　　灵衍宗掌门皱眉道，说着就准备动手破除结界。
　　“住手，你是想害了这天下苍生吗？”灰袍老者黑脸呵斥道。
　　“我只想救我的人，怎么关这天下苍生？”
　　灵衍宗掌门语气同样不悦。
　　灰袍老者知道不将事情说清楚，对方不会罢休，索性全都说了出来，“你们所说的魔域封印入口并不是在这里，这里是魔尊自爆的地方……”
　　“前辈，我不明白，你说这话跟救他们有什么关系？”
　　灵衍宗掌门此时不想知道这些，出言打断道。
　　他一点也不关心这里是不是魔域的封印地，此刻他脑中唯一想到就是，将修仙宗门的弟子救出，给其他宗门一个交代。
　　心中甚至怀疑，这灰袍老者是否真心与他们合作，否则为何见死不救？
　　灰袍老者明白灵衍宗掌门的怀疑，叹了一口气继续道，“魔尊自爆，会产生一种名为魔毒的气体。这样的气体修仙者吸入体内，便会被魔毒所侵染，从而变成没有意识的行尸走肉，只保留着啃食和攻击的欲望。”
　　灵衍宗掌门皱眉，他从未听说过还有这种毒。
　　“那我们为何没事？”
　　刚刚他们二人也站在，那些修士所站的地方。
　　“我们那是因为待的时间不长，吸入的量不多，回去修行打坐一阵就能恢复回来。”
　　“但他们不一样，他们的面上已经出现了‘毒引’，那便证明他们已经被全部侵染，要不了多长时间就会变成魔奴！”
　　听灰袍老者说的这么严重，灵衍宗掌门也跟着担忧起来。
　　“就真的一点办法都没有了吗？”
　　“有，也没有。”灰袍老者叹息道。
　　“怎么说？”
　　灵衍宗掌门连忙追问。
　　“办法确实有，只要在魔毒发作的一时辰内服下清魔丹，就可以解除魔毒。”
　　“清魔丹？”灵衍宗掌门听上去有些耳熟，问道，“我知道一种明为驱魔丹的五阶丹药，不知前辈可说的是这个？”
　　“不是的，驱魔丹虽然也是对魔域的丹药，但却不是我说的那种。”
　　灰袍老者摇了摇头道，“我所说的丹药，是三品丹药，两者作用不一样，清魔丹是清除魔毒的。而驱魔丹，是去除魔族附身的。”
　　想到驱魔丹丹方失传，灵衍宗掌门突然就明白了，灰袍老者之前所说的话，“前辈您的意思是，这丹药的单方失传了？”
　　灰袍老者摇头叹息道，“没错，我们只知道其中的一味主要药草，可那么多丹药师都试过了也没有炼制出清魔丹。”
　　“或许能让我们东州大陆的丹药师试试。”灵衍宗掌门眼带希冀。
　　毕竟比起南州大陆，他们东州大陆的炼丹水平就要高太多了。
　　“你提议的办法不错，但这一次，他们留不住。”
　　灰袍老者沉声道。
　　这群人扛不住等待丹药研制出来。
　　灵衍宗掌门表情一僵，确实如此，是他高兴的太早。
　　灰袍老者抬眼看向结界中越来越少的‘魔奴’，叹了一口气，道，“不能再等了，他们会在这样的攻击中不断变强，迟则生变。”
　　“嗯，动手吧。”
　　灵衍宗掌门心中清楚，这结界不是长久之计，再加上里面的人会在，相互残杀中变强。
　　他不能不顾大局。
　　得到应允后，灰袍老者将结界一收。
　　感受到外界的生人气息，那群变成“魔奴”的修士们，顿时忘了互相蚕食。
　　全都齐刷刷的看向两人，紧接着，默契地朝着两人冲来。
　　灰袍老者不慌忙的抬手，手中快速的聚集一个白色灵光点，随着灰袍老者灵力的注入。
　　光芒大盛，光点逐渐变大。
　　片刻间，变的如足球般大小。
　　就在灵衍宗掌门以为那灵力光球还会逐渐扩大之时，那光芒竟然开始收缩。
　　体型也在逐渐的变小，与之前的小光点不同，这一次的光点显然是凝聚后的结果。
　　它的光亮比之前就要刺眼许多。
　　再由大逐渐缩小，直至恢复到原本的大小。
　　灰袍老者，手腕一转快速捏诀，白色光电直接朝着奔赴而来的“魔奴”们击去。
　　就在灵衍宗掌门疑惑，这么小的光点，该如何攻击他们时，那小光点竟然在途中变出现了数百个分身。
　　光芒也由刚开始的白色，变成了闪灿灿的金色。
　　每个光点仿佛都有了灵性，各自找准目标，朝着目标窜射而去。
　　几息间，数百名朝着他们狂奔而来的“魔奴”尽在这般攻击下，消失的无影无踪。
　　灵衍宗掌门心中震惊，这些人中不乏有元婴修士，甚至还有分神期的修士。
　　居然只在对方的一击下，没了……
　　这就是渡劫期大能的实力么？
　　灵衍宗掌门压下心中的震惊。
　　“这里我来看着，你去南州大陆把叫古致叫来，他会阵法。”
　　这里的魔毒绝不能让它散播出去。
　　必须要要重视，严加看守起来才行。
　　“是。”
　　灰袍老者的声音威严，灵衍宗掌门下意识的便遵循了。
　　然而，他们不知道的是，在他们来之前，已经有一名修士在来到这里后，发现缺了一些东西，又折返回拍卖行去了。
　　此时的王氏拍卖行，台上拍卖师正在叫价。
　　台下，众人竞价、吵闹声一片。
　　唯独一位带着面具的修士，低着头不说话。
　　不过没有人去关心他，来到拍卖行都是有自己想要的东西竞拍，谁还有功夫去关心一个陌生人。
　　然而，就在竞价的气氛达到了顶点的时，那么一直低垂着脑袋的修士，突然站起身，极其迅速的朝着周围的修士发动了攻击。
　　旁边的众人一时不察，有的被抓破了手臂，有的则是被挠破了面颊。
　　“啊！”
　　“你疯了！”
　　“为什么攻击我？”
　　“拍卖行的人呢？怎么把疯子放了进来？”
　　一时间，吵闹声不断，拍卖行的工作人员见此，刚忙冲上来阻止。
　　可那名修士反抗的更加剧烈了，不少的修士和工作人员，为了阻挠他，被抓伤或者咬伤。
　　有些聪明的看出苗头不对，转身便离开了拍卖会场。
　　拍卖行管事的被喊了过来，看到对方的症状顿感不妙，连忙大声喝止道，“快离他远一点！不要被他抓伤，有毒！”
　　此话一出，众人全都慌忙后退，谁也不敢触碰那名修士。
　　这以后退，那名原本被束缚住的修士脱困，再次开始了他的攻击。
　　拍卖会场上乱成一片，本来帮忙束缚住那名修士的众人也不敢接近他了。
　　管事的捏出法诀，朝着那名修士是一指，一束黄色光芒激射在那人身上，在他的周围形成一个巨大的黄色罩子，将其困住，使得他无法再进分毫。
　　这是土系法术“困牢术”。
　　众人坚持刚准备松一口气，那名管事的却吩咐人道，“把拍卖会场的门锁起来，一个人都不能放出去。”
　　听到这样的话，众人先是呆了呆，最后全都愤怒的抗议起来。
　　“你们拍卖行凭什么困住我们！”
　　“我告诉你们别太过分！”
　　“放我出去！”
　　“等我出去，一定要让你们拍卖行好看！”
　　各种愤怒的辱骂声不断，管事的充耳不闻，只是淡淡的说了一句，“你们想出去，就安静下来，听我把话说完。”
　　这一句比什么都有效。
　　虽然众人还心有不愤，但已经能够冷静下来听他准备说什么了。
　　见众t人识相的闭嘴，管事的很满意，这才缓缓道，“这个人中的是魔毒，你们所有被咬伤抓伤的人，在一个时辰后也会变成他那样。”
　　此话一出，那些受了伤的修士们顿时慌了，“我是帮你们拍卖行制止他，才会变成这样子，你们必须负责给我们治疗丹药！”
　　“对，没错！”
　　必须要给我们治疗丹药，否则，我们一定要闹得你们名声败坏！
　　受伤的众修士们团结起来，将矛头一致的对准拍卖行。
　　“你们先稍安勿躁，我们拍卖行肯定是会负责的，但是丹药需要现成炼制。所以麻烦你们，受伤的修士先留下来。”管事的安抚众人。

第265章 魔毒出现了
　　其实拍卖行哪里有解毒丹药，不过是骗他们留下来的借口罢了。
　　管事的只认出来的那个人是身中魔毒。
　　将他们留下则是另有私心。
　　“现在，劳烦各位有伤口的站在左边，没伤口的则站在右边。”
　　众人都很配合，按照他的要求找到队伍。
　　察觉到左边数量不对，管事的眯起眼，目光扫向右边的队伍。
　　看来有人还是不信任自己呢。
　　“现在右边的诸位，可以离开了。”管事的笑道。
　　听到右边的人可以离开，左边的，就是顿时就着急了，“我们怎么办？”
　　“诸位莫要惊慌，我们拍卖行的炼丹师已经在炼制解药了。”
　　“左边的诸位，可以跟我们的人，下去等待丹药炼制。”
　　话落，一名拍卖会场的人走到他们的跟前说道，“请诸位，跟我来。”
　　左边的人被带着从拍卖会场后面的通道离开。
　　右边的修士，则是从正门离开，前面的人离开的都很顺畅，刚走到中间时，有一名修士准备离开。
　　可就在他跨出去一步时，突然有个屏障挡住了他的去路。
　　那名被拦住的修士有些慌了，大声叫嚷道，“你们拍卖行什么意思？为什么拦住我！”
　　“我还想问阁下是什么意思？明明受伤了，为什么还要出去？是想去荼害天下苍生吗？”
　　管事的表情严厉道。
　　众人闻言，连忙退避三舍，刚刚的那场景他们可见识过了。
　　这一顶高帽子盖下来，没有一个人能不慌。
　　那名修士也同样如此，看着远离自己的众人，他顿时就慌了，“你……你胡说。”
　　“如果没有为什么不和我们的人离开？”管事的逼问道。
　　“鬼知道你们是真有丹药还是假有丹药？说什么是现场炼制，一看就是骗人的！如果真的有可以治疗的丹药，我就不信没有一点存药！”
　　那名修士就是见他们行为古怪，才想着跟着其他人混着出去。
　　他这样的言语，同时也煽动了不少没有受伤的修士，纷纷为其帮腔，“这位道友说的没错，如果真有这样的丹药，为什么没有存药？”
　　管事的在心中暗骂对方的多事，面上却毫无波动，心念急转间，想到了一个借口，“解毒丹的其中一味主药是昙香草，那药草炼制的丹药必须要尽快服用才行，否则就会失效。”
　　“原来是昙香草么？难怪。”
　　有了解昙香草药性的修士认同的点头道，“确实，昙香草在摘下来一天后就会消失于空气中。就算是炼制成丹药，保存的时间也不长，不过这种丹药一般都作为辅料，很少听说有作为主料的。”
　　听到那人的解释，那名准备逃跑的修士，这才缓了一口气。
　　原来是这样么？
　　是他想太多了，东洲大陆第一拍卖行，又怎么可能做出损害民生的事情？
　　想通之后那人朝着管事的行了一礼道，“抱歉，是我以小人之心，度君子之腹了。”
　　“无碍。”管事的摆手笑道，“阁下能为天下大义，作此牺牲，乃我大陆之幸。”
　　那名修士被夸得脸红，连忙摆手，“谬赞了。”
　　在两人对话间，又零星走出来了，三四个修士，不好意思的道，“我们也有伤，抱歉，隐瞒了你们。”
　　管事的心中冷笑，他就知道，刚刚那数量不对，面上笑容依旧，“无碍，是我没有讲清楚，让各位担心了。我的错，还请诸位见谅。”
　　“你们将这几位请下去，带着刚刚那些受伤的修士们一起。”
　　“是。”
　　拍卖行的人低声回应，走到几人面前说道，“诸位请和我来。”

第266章 拍卖行的后台
　　管事的吩咐完手下的人，转头便与几人笑道，“有劳几位和我们人去一趟。”
　　“您太客气了，是我们给你们添麻烦了。”
　　几人极度配合，直接跟着工作人员从后面的通道离开。
　　其他的一众没有受伤的修士，这是按部就班的从正门离开。
　　等到人全部离开，管事的面上笑容一收。
　　抬眼看向四周，发现整个拍卖会场都空了下来，走到拍卖会场的后台，给上面发过去了传讯。
　　“什么事？”
　　清冷的男声从传讯玉牌中传出。
　　“家主，这里出现了‘魔毒’。”
　　管事的恭敬道。
　　“‘魔毒’？人控制起来了吗？”
　　那边听到魔毒，情绪顿时变得激动起来。
　　“禀告家主，人已经全部控制住了，接下来该处理。”
　　“关起来就行，留着我有大用。”
　　被称为家主的人挂断传讯，家主拿出特制传讯玉牌拨通了传讯。
　　……
　　深渊森林。
　　妖王依靠在王座上，单手撑着脑袋，闭眼假寐，白色如瀑布般的长发垂下。
　　感受到传讯玉牌的响动，他将玉牌拿出。
　　在接通的那一刻，画面随之投影在半空中。
　　要不然扫了一眼画面中的王钦，声音慵懒道，“什么事？”
　　“王，我们发现了魔毒的携带者。”
　　王钦也没想到，会有机会以功盖过。
　　前段时间妖王还让他寻找魔剑，他没有找到，所以一直不敢回去，没想到今天就发现了魔毒。
　　“嗯？魔毒？倒是个好东西。让人想办法将毒素取出，制作成暗器。利用另一个渠道，卖出去。”
　　妖王摩挲着手指，慢悠悠地说道。
　　他所说的另一个渠道，是除去王家和拍卖行的地下交易行。
　　鸡蛋不能放在同一个篮子里，同样的他发展的势力也一样。
　　他就要让这世道乱起来！
　　这样他才能实施自己的计划。
　　当年他被灵溪所骗，被关在结界外面无法进入。
　　一直想办法进入鬼域，可无论如何就是进不去，那个结界似乎就是在防着他的，所有的人都能进，唯独他不能。
　　他恨过，怨过，也曾伤心难过过，甚至在心中骂过灵溪千万遍，可内心深处还是放不下她。
　　突然有一天，自称魔神的一团黑雾出现了。
　　他深知对方的强大，所以没有第一时间发动攻击。
　　然而令他没有想到的是，对方却告诉他可以帮他实现愿望。
　　这话如果是别人说的，妖王一个字都不带信的。
　　但是，这是他说的，妖王便信了，因为他能清楚的感知到，对方实力的强大。
　　魔神答应过他，只要愿意帮忙解封魔域。
　　他的事情，自会帮忙实现。
　　妖王听到了希望，也不在乎对方的身份了。只要他有能力帮自己达成目的，他就愿意去帮。
　　能与灵溪在一起，让他做什么都愿意做。
　　于是他便沉下心来开始布局，先派人去东州大陆发展人脉，后又开始发展妖族势力。
　　为了了解灵溪的事情，他又安插了一些鬼修在鬼域，专门汇报她的消息。
　　只可惜灵溪实在是太过谨慎，他所派去的人没有一个能近身待在她身边的。
　　东州大陆发展的势力，在暗地里开始寻找魔剑和魔域封印。
　　如今魔域封印虽然还没有解封，但魔毒的出现，对他而言同样是件好事。
　　只要他将毒素散发出去，应该也够那群人头疼一阵子了。
　　正好他也可以趁机赚一笔灵石，作为在外发展的筹备金。
　　“继续寻找魔剑，尽快破除魔域封印。”
　　妖王吩咐道。
　　“是！”
　　王钦领命，心中庆幸自己过关了，不用因为魔剑一事受罚。
　　……
　　凌云宗。
　　宋锦穆离开大殿，来到小妹的住所。
　　“哥，你怎么来了？”宋锦抒讶异道。
　　还以为他是为了之前传讯玉牌中说的事情，舔了舔唇，尴尬地解释道，“拍卖行的事情，路上这不是没机会说么，再说了也不危险，要不是刚刚掌门师兄在你身边我都想不起来这事。”
　　宋锦穆定定的看了一会儿妹妹，没有说话。
　　宋锦抒被看的发麻，不敢直视哥哥的眼睛，内心焦躁不安，还以为会受到责备。
　　然而令他没有想到的是，宋锦穆只是轻轻的扣了一下她的脑袋，宠溺中带着一丝无奈，“下次可不许了。”
　　“知道了。”宋锦抒连连点头。
　　小青蛇见兄妹二人事情说完，便没了顾虑，直接从宋锦穆的肩头飞窜到饭团的脑袋上，“蠢虎。”
　　傲娇中又带着一丝欢喜。
　　小青蛇与饭团在御兽袋中待不习惯，所以一般没有什么事，都待在外面。
　　“你来啦？”
　　饭团很开心小青蛇来找自己玩，挣脱抒抒的怀t抱，和小青蛇在院子里玩了起来。
　　看着俩小兽和谐的场景，宋锦穆勾了勾唇，走到妹妹的跟前，说道，“过两天，我要去南州大陆一趟，过来和你说一声，顺便把小青蛇寄放在你这儿。”
　　本来宋锦抒看着两小只互动心情挺好，结果一听哥哥要去南州大陆，顿时就不淡定了。
　　“你去那儿干嘛？”
　　“舒安澜那事，需要去找我师父，和他说一声。”
　　这事情妹妹也知晓，所以也没什么好隐瞒的。
　　宋锦抒略微思索了片刻，便明白了哥哥非去不可的理由。
　　“那行，我和你一起过去吧。”
　　兄妹二人一直都是形影不离的，哥哥突然要去另一个大陆，宋锦抒怎么也没办法放心。
　　宋锦穆无奈一笑，他就猜想到是这么一个结局。
　　心中又是感动，又是无奈。
　　“你啊……”
　　其实他更希望妹妹留在宗中，如今外面不安全还是宗最让他放心。
　　但他知道妹妹的脾气，现在强硬拒绝，之后她也会想尽办法偷偷跟过去的，那样更危险，还不如放在眼皮子底下看着。
　　……
　　项沛文正准备给其他掌门发传讯，没想到，灵衍宗的掌门，这时突然发过来了传讯。
　　“你不是和前辈去魔域封印地了吗？怎么这个时候给我发传讯？”
　　掌门们不方便相聚的时候，就会用专门的多人传讯玉牌通话。
　　这样也方便他们之间的消息能够随时沟通。
　　“对啊，怎么没有看到前辈？”
　　灵衍宗掌门的画面中只有他一人，在空中飞行
　　身边的场景不断的倒退，原本和他一起的灰袍长者，不知道去了什么地方。
　　“事情有些不妙，我们以为的魔域封印地，其实不是。那里是魔尊自爆的地方，在那里看守的修士，都中了名为魔毒的毒……”
　　灵衍宗长老将之前发生的事情，尽数与掌门交代清楚。
　　众掌门听着眉头紧锁，当听到他们派出去镇守封印地的修士全都变成“魔奴”并且被击杀时，都不淡定了。
　　“为什么一定要杀他们！”
　　一些性格冲动的掌门红着眼道。
　　“没有办法，他们要是出来，‘魔毒’也会跟着出来，到时天下就要大乱了，况且我们没有药，就算放他们出来也救不了他们。”灵衍宗的掌门叹息道。
　　“是什么丹药？我们没有？”项沛文问道。
　　“对，我们没有，那丹药名为清魔丹的三阶，丹方据说已经失传。”
　　“没有，那就发动所有三阶以上的丹药师研究炼制，它只能成为我们唯一一次的弱点，不能成为一个隐患。”
　　他不认为，有渡劫期大能看守那边还会出现什么岔子。
　　那现在既然知道了丹药的名字和作用，且东州大陆没有，那就要想办法研究出来。
　　因为这不仅是对东州大陆炼丹水平的提升，更是防患于未然。
　　“凌云宗掌门说的在理。”合心宗掌门认同道。
　　“确实如此，这一次我们损失惨重，魔毒虽然控制住了，但解决的办法不能不去做。”
　　魔毒虽然控制住，但自保的手段不能没有。
　　“嗯，确实很有远见。”
　　这一提议得到了众掌门的认同。
　　“既然如此的话，那各宗就在宗中发布宗门任务，积分报酬加大，那所有符合要求的炼丹师全都参与进来。”
　　同门的死，对于所有掌门来说，无疑都是一个打击。
　　但他们不能白死，他们必须得振作起来，从中吸取教训，避免这样的事情再次发生。
　　众掌门觉得这个办法好，便就此敲定了这一宗门任务。
　　“我到了，现在要去一趟南州大陆，宗门的事情，你们就和灵衍宗的长老们商议。”
　　灵衍宗的掌门停了下来，与众人交代与灵衍宗的事宜后便挂断了传讯。
　　宗中派出去的看守弟子伤亡，掌门们情绪都不太好。
　　尤其是商量完事情后，更是懒得再说其他，准备挂掉传讯时，项沛文突然说道，“王氏拍卖行有问题……”
　　掌门们只觉得头疼，怎么这么多事，而且没有一件事是普通的。
　　王氏拍卖行在东州大陆的地位堪比修仙大宗。
　　只不过两方处的领域不一样，一边是修仙宗门的地位，一边则是在人脉上。
　　当然实力的话，也是不容小觑的，毕竟想要跟强大的人建立交好关系，自身也要足够强大才行。

第267章 三品丹药青云丹
　　若拍卖行真有问题，那也绝对不是他们几个三言两语就能解决的。
　　但不管肯定是不行的。
　　既然知道了，有问题那就必须要查。
　　项沛文将宋锦抒和他说的话原封不动的反馈给众人。
　　众长老皱眉，“神女在南州大陆？”
　　“我感觉这事情不简单，可能还牵扯南州大陆那边。”
　　我们有必要去探探南州大陆宗门的口风。
　　“嗯，那就各分两路，一边去南州大陆，另一边去暗地里调查王氏拍卖行的事情。”
　　……
　　确定好和哥哥去南州大陆的事情，宋锦抒便去了一趟袁思琪的住所。
　　去的时候袁思琪正在房间看丹药书籍，见到她来了，热情的迎了上去，惊喜道，“锦抒，你怎么来了？”
　　宋锦抒不久前还在这里陪她，刚回去没多久，所以这么快又见到她，有些惊讶。
　　“嗯，有些事情要和你说一声。”
　　宋锦抒走进院子坐下。
　　“什么事？”袁思琪好奇道。
　　“我和我哥就要去南州大陆，接下来不能再陪你了。”
　　宋锦抒言语中满是歉意。
　　“啊？你要去南州大陆？”袁思琪哭丧着脸，委屈道，“我才刚来这里没多久你就要走了……”
　　“抱歉，有点事情需要去那边。”
　　好不容易遇到一个聊得来的朋友，宋锦抒也有些舍不得。
　　不过没办法，比起这刚来的友谊，哥哥在她的心中更为重要。
　　“这样啊。”袁思琪看出了宋锦抒是真有难处，也不愿意为难她。
　　思索了片刻，突然灵光一动，兴奋道，“对了，我可以回去呀，我们又可以一起了！”
　　“你回去？”
　　这一下把宋锦抒整不会了，袁思琪不是过来学习的么，哪有在这边待一天就离开的？
　　“对呀，反正我来的时候是求我父亲的，压根就不是被派来的，现在想回去了也可以随时回去。”
　　当初知道南州大路与东洲大陆连通，她好奇心起，便缠着父亲想过来看看。
　　反正现在已经看的差不多了，和朋友一起回去也挺好。
　　宋锦抒：“……”
　　这么随意的吗？
　　搞得她一时间竟然不知道说什么。
　　“你什么时候走？我准备再多看几本书再走。”
　　东州大陆有很多南州大陆没有的书籍，难怪长老和掌门们都那么积极的推动两边大陆的联动。
　　“过两天。”
　　“好，两天后，我去找你。”袁思琪想在两天内，尽可能的多看一些书籍。
　　宋锦抒没再继续打扰她，和她告别后，便回到自己的小院。
　　既然知道南州大陆的丹药贵，宋锦抒自然不会放过这次机会。
　　回到小院后，便钻进了空间开始研究丹药的炼制。
　　二层丹药层中，宋锦抒在其中翻找着，三阶丹药的丹方。
　　飞快的记忆着三阶丹药的炼制方法，以及药草的模样和特性。
　　……
　　当宋锦抒从卷轴中回过神来，脑袋有些昏沉，这里的三阶丹方，大多数都是她没接触过的。
　　这些丹方都是东州大陆中没有的，很多丹方要么丹方失传，那么只有药名留着。
　　有的则是炼制方法失传，还有一些，不能保存的原因是因为，炼制丹药的药材找不到。
　　这些在东洲大陆消失的丹方，在她的空间中都能找到。
　　这些三阶丹方记录的不单单是丹方，其中还有炼制手法，材料的淬炼、以及各种药材的介绍等等。
　　杂七杂八的东西很多，写的很细，也很全。
　　所以哪怕宋锦抒记忆超群，在这么短的时间没记下这些，此时也有些吃不消。
　　放下卷轴，宋锦抒在脑中匹配着已有的药材。
　　中午从中挑选了几个容易上手，药材也好弄到的丹药开始炼制了。
　　“三品丹药，青云丹。”
　　宋锦抒对这个丹药比较感兴趣。
　　青云丹分为四个品阶，极品，上品，中品，下品。
　　此丹药筑基以下修士慎用！
　　下品青云丹筑基初期或者中期的修士服用，则是可以在一炷香内，将实力提升两个小阶，直接达到筑基巅峰的实力。
　　若是筑基巅峰服用，则有一定概率在一炷香时间内实力突破至金丹期。
　　中品青云丹与下品不同的地方在于，提升的时限不同。
　　中品可以在半个时辰内，提升修为。
　　除此之外，下品青云丹与中品服用丹药后，会在药效失效后脱力半个时辰。
　　上品则是可在一个时辰提升修为，且无任何后遗症状。
　　极品青云丹在两个时辰内提升修为，同样也毫无后遗症状。
　　“炼制青云丹所需材料：鸿雁草，蓝晶石，三阶妖兽精血……”
　　宋谨抒在心里默念了一下材料，每默念一样，便拿出那个材料t放在桌子上。
　　和她记忆的没错，都是她已有的药材。
　　因为炼丹，宋锦抒平时就喜欢搜集各种材料，每到一处地方，都会去逛一逛当地的市场，看看有没有没见过的药材还没有搜集到。
　　将药鼎拿出，手掌缓缓抬起，金色火焰从他的指尖涌入药鼎。
　　眨眼间，金灿灿的烈火便在药鼎中燃烧起来。
　　凝望着药鼎中的火焰，宋锦抒手指一勾，桌面上的药草随着她的动作进入了药鼎中。
　　顿时金色的火焰缠绕上来，将药草包裹，然后开始熊熊燃烧起来。
　　在极品异火的淬炼下，没过多久的时间，药材便散发出浓郁的清香。
　　这一次的淬炼比之上一次，手段要熟练了不少。
　　出手间也没有上一次的忐忑，举手投足间，已是带着些从容不迫的气质，
　　药草的精华被提炼出来，装入了药瓶中盛放。
　　当全部的药材淬炼结束，宋锦抒一鼓作气，将所有的药草精华全都倒入药鼎当中。
　　另一只手的动作不停操控着加大火焰热度。
　　嗤嗤声在炉中不断的响起，透过药鼎的观察镜面，宋锦抒清楚的看到，火焰中丹药已有雏形。
　　“要成了！”
　　望着那已经成为雏形的丹药，宋锦抒心中振奋，这一次她炼制的或许是极品丹药。
　　深吸了一口气，将心头激动的情绪压下，凝视着火焰的丹药。
　　宋锦抒更为专注谨慎，火焰的温度随着她心念而动，浓烈的药香味在此刻从药鼎中飘出。
　　“出！”
　　宋锦抒见时间差不多了，两指并拢，做了一个起手式，一枚红如火焰的浑圆丹药，从药鼎中飞出。
　　丹药表面的金色火焰在开始急剧收缩，连同着丹鼎内的异火尽数回到宋锦抒的体内。
　　金火焰褪去，青云丹的红色更为耀眼，在半空中滴溜溜的转动着，在它的周围还围绕着丹纹。
　　宋锦抒心中大喜，果然是极品丹药！
　　“终于成功了！”
　　她的脸上浮现了一抹欣慰的笑容。
　　三品丹药宋锦抒虽说早就会炼制了，但三阶极品的品阶还是第一次炼制成功。
　　有了第一次的成功，宋锦抒后面的炼制信心满满，又接连尝试了不少其他的三品丹药。
　　当她注意到名为清魔丹的丹药时，出现了一瞬的迟疑，倒不是这个丹药不好炼制，而是她其中一味主要的药草，她没有见过。
　　魔岩草？
　　这个药草她没有听说过，更没有见过，不过好在丹方的旁边就有记录药材的信息。
　　宋锦抒将记录清魔丹的卷轴拿了出来，找到药材记录的那一处位置。
　　魔岩草生长在聚魔之地，也就是说它是需要拥有魔气才能生长下去的药草。
　　宋锦抒恍然，原来是这样么？
　　需要魔气才可以成长。
　　“果然祸福相依，生死相克。”
　　宋锦抒感慨。
　　清魔丹是对付魔毒的丹药，而炼制它的主药材却离不开魔气。
　　两者相生，却也相克。
　　只是这聚魔之地她还真不清楚在哪里，就连宗门书籍也没有记载。
　　这次去南州大陆倒是可以看看那边有没有。
　　……
　　两天的时间，宋锦抒原本是想闭门不出，多炼制一些丹药。
　　可万万没想到，自己炼制的速度比她预想的更快，仅一天的时间，便将自己所存的全部药材耗尽。
　　无奈之下，只能先将炼药的事情放一放，准备去一趟功过阁，补充一些药材好继续炼制。
　　……
　　小院中。
　　饭团已经习惯了宋锦抒的闭关，懂得给自己找乐趣，在宋锦抒闭关的时候，便将小青蛇叫到小院里陪自己玩。
　　两小只表情严肃，各自坐在围棋盘的一端，身边则分别放着一碗棋子。
　　饭团用尾巴勾起白色棋子，看着棋盘陷入了沉思。
　　“蠢虎！能不能快点，一盘五子棋总共用时半个时辰，这里面你想下一步，就浪费半个时辰。”
　　小青蛇不耐烦的催促。
　　蠢虎刚开始叫它来下棋的时候，小青蛇还挺欣慰。
　　以为蠢虎终于上进了，重活一回，居然对围棋起了兴趣。
　　然而等它准备执棋落子时，饭团却喊住了它，“等等，我还没说规则呢，你怎么就下了？”
　　“我又不是你，围棋我会下！”
　　小青蛇感觉自己被小瞧了，蠢虎都会的东西，他怎么可能不会？
　　“围棋？什么围棋？”
　　饭团一头雾水。
　　听到这个回答，小青蛇心中顿时不好的预感，“你叫我来不是过来下围棋？”
　　“当然不是了！我来教你下五子棋！”
　　饭团否认的声音响亮，这一次却轮到小青蛇蒙圈了。
　　这拿的分明就是围棋，五子棋又是什么？
　　但他又不想让蠢虎小瞧自己，于是梗着脖子道，“原来你是要下五子棋，我知道了，来吧。”
　　“五子棋你也会？”
　　饭团惊讶，抒抒教她的时候可说过，这个游戏别人不会，如果要和小青蛇玩的话，一定要教他才行。
　　“当然会，有什么是我不会的？我又不是你！”
　　小青蛇说这话有些心虚，但他的自尊容不得他在蠢虎面前说自己不会。
　　“太好了，我们开始吧。”
　　饭团开心道。
　　心中想着还是小青蛇聪明，什么都会。
　　“嗯，让你先。”
　　“好。”
　　饭团开心的落下一子，小青蛇不懂规则，保守起见，便学着饭团的步伐落子。
　　一局很快，当饭团五指成一条线时，小青蛇也明白了五子棋的游戏规则。
　　原来这么简单吗？
　　难怪一直喜欢围棋的蠢虎会对这个感兴趣。
　　“我赢了！”
　　饭团兴奋道。
　　“嗯，再来一局。”
　　小青蛇的胜负欲也上来了。
　　弄懂了规则后，小青蛇便再也没有输过。
　　他现在这一局，已经是第一百局了。
　　饭团顿时苦下了脸，委屈道，“为什么每次都是你赢，我真的那么笨吗？”
　　小青蛇被饭团的话问的一僵，他虽然一直称呼饭团为蠢虎。
　　却不允许别人说它蠢，就连他自己也不行。
　　此时，听到它怀疑自己，小青蛇有些自责，感觉自己实在是太幼稚了，玩个游戏和它较什么真。
　　叹了一口气，伸出尾巴，点了点棋盘上的一个位置，说道，“下这里，你就赢了。”
　　饭团眼睛一亮，开心的将棋子落了下去，“我已经四粒子了，你已经拦不住我了！”
　　看着重新打起精神的蠢虎，小青蛇金灿灿的兽瞳眯了眯，心情也跟着愉悦了不少，点头道，“确实，我输了。”
　　“太好了！我赢了！”
　　终于在一百零一局，它又赢了！
　　饭团开心的在凳子上蹦蹦跳跳。
　　小青蛇笑看着饭团闹腾，出声提醒，“注意脚下，小心……”
　　只是话还没说完，饭团便一个脚滑，倒插葱式的栽在了地上。
　　“哎呦！”
　　宋锦抒离开房门就听到了饭团的声音，关心道，“怎么了？”
　　“不用管他，这蠢货自己在凳子上蹦跶，结果脚滑掉下去了。”
　　都是神兽，这点小摔小伤根本就不算什么，小青蛇一点也不担心。
　　“哈哈哈，原来是这样啊。”宋锦抒走上前，将饭团抱了起来，拍了拍他身上的灰尘，安慰道，“下次小心一点。”
　　“嗯嗯，抒抒怎么出来了？”
　　饭团很开心见到宋锦抒。
　　“有些东西没了，需要去一趟功过阁买一些，你们要和我一起去吗？”宋锦抒看向两小只问道。
　　“要的！我要一起，抒抒。”
　　饭团连忙说道，生怕说晚了，抒抒就不带他去了。
　　饭团没出息的样子小青蛇早就见怪不怪了，自动忽略他的发言，和宋锦抒说道，“也行，如果不麻烦的话。”
　　“不麻烦。”宋锦抒伸手将小青蛇抱了起来，放在自己的肩上。
　　小青蛇习惯了这个位置，倒是盘踞的很稳。

第268章 宗门积分任务
　　功过阁此时人满为患。
　　自从宗中发布了三阶丹药清魔丹的任务后，宗中弟子便纷纷的动员了起来。
　　三阶以上的丹药师，全都对此任务的积分奖励垂涎不已，兴致满满地开始动手研究起清魔丹。
　　各种药植材料的需求量因此变大，就像是一个产业链，牵一发而动全身。
　　很多弟子就是因为组队出去采集药材。
　　这也就导致功过阁现在这副拥挤的场景。
　　宋锦抒来的时候，被眼前的景象惊住，从屋里排到屋外的队伍是有多夸张。
　　她站在队伍外，有些犹豫要不要浪费这些时间排队。
　　“宋师叔！”
　　这时，有人突然出声喊她。
　　宋锦抒侧头，便看到了正与自己招手的王贺礼。
　　走了过去，示意了一下长长的队伍，疑惑道，“这是怎么回事？”
　　“宋师叔，大概没看宗门公告吧？”
　　王贺礼笑道，猜想宋锦抒肯定又是忙着修炼去了。
　　“哈哈，确实，是什么公告？”
　　宋锦抒不好意思的笑道，一直忙着，确实没有时间去看宗门公告。
　　“宗门发布了最新公告，只要能研究出清魔丹，宗门将会奖励一千积分！”
　　一千积分，那是做多少个宗门任务才能赚回来的。
　　王贺礼心中感慨，只恨自己不是炼丹师。
　　如果可以，他肯t定也要参与进来。
　　清魔丹？
　　这不是她之前看到的丹药么？
　　宗门怎么突然会花这么大的代价寻找清魔丹？
　　难道魔族已经出现了？
　　可魔族封印不是还没解除么？
　　为何会有魔毒出现？
　　宋锦抒知道的比王贺礼多，所以想的问题也比较深入。
　　“宋师叔，这次来是需要买什么吗？”
　　王贺礼以为宋锦抒还是二品炼丹师，怕继续说此事会让她觉得难堪，于是主动转移话题。
　　宋锦抒回神，也想起了此行目的，点头道，“对，需要购买一些药材。”
　　“这样啊，那宋师叔请跟我来。”
　　王贺礼在心中庆幸，还好他没有再继续那个话题。
　　跟在他的身后走进了功过阁，在等候区坐下。
　　来的依旧是徐秀娥，笑着和宋锦抒打招呼道，“宋师叔。”
　　“嗯，我需要买一些药草，这是怎么列的清单，你帮我看看有没有。”
　　宋锦抒点头，将事先就列举好的药草清单递给了徐秀娥。
　　“没问题。”
　　徐秀娥接下清单，入手厚厚的一沓的重量，让她心中一惊。
　　打开一看，更是震惊，竟然大部分都是三阶药草。
　　前不久宋师叔才会炼制二品丹药吧。
　　怎么这么快就已经三品了？
　　不过一想到在炼气大比上，宋锦抒展露的炼丹天赋，她也就没那么惊讶了。
　　“恭喜宋师叔晋升为三品丹药师。”徐秀娥收起清单，拱手恭喜道。
　　一旁的王贺礼闻言一呆，宋师叔已经是三品丹药师了？
　　“谢谢。”宋锦抒笑道。
　　“麻烦宋师叔在这里稍等一会儿，我现在就去为您准备这些药材。”
　　徐秀娥拿着清单，转身离开。
　　王贺礼尴尬一笑，“宋师叔原来你已经是三品丹药师了，恭喜啊。”
　　转而想到宗门发布的任务，提议道，“宗门发布的清魔丹任务，宋师叔可以一试，以宋师叔的天赋，一定能炼制出来的！”
　　这话也是他的真心话，宋锦抒的天赋在他看来早已经超越了很多炼丹师。
　　如果说有人炼制清魔丹，那个人必然就是宋锦抒。
　　“炼丹天赋好的弟子不管是凌云宗还是其他宗门都有，无论谁先，只要能炼制出来就好。”
　　宋锦抒笑了笑说道。
　　“宋师叔所言极是。”
　　两人有一搭没一搭的聊了一会儿，徐秀娥终于走了出来。
　　宋锦抒要的药材虽然多，但好在量不大，大部分都是灵草药植的种子。
　　聪明的她没有多加过问什么，老老实实的按照宋锦抒所需的药材拿东西，装在储物袋里取了过来。
　　“宋师叔这是你要的东西。”
　　宋锦抒拿过储物袋，清点了一下，确认没有错，点了点头说道，“是这些了，谢谢。”
　　虽然空间中也种了一些药草，但还是好多种类没有种植，正好趁这次机会补充一下。
　　“想问一下，凌云宗有魔岩草吗？”宋锦抒想了想还是问了出来，她不知道并不代表一定没有，问一问或许会有答案。
　　然而，事实并非如她所愿。
　　徐秀娥闻言疑惑道，“魔岩草是何物？我在凌云宗这么多年还从未听闻。”
　　“我也不清楚，之前看古籍时恰好看见，所以便想要问一问。”
　　“哦，原来是这样。听名字好像是药草，或许你可以问一下丹峰峰主。”
　　徐秀娥提议道。
　　“好的，多谢提醒。”宋锦抒点头，心中有了打算。
　　将灵石交给了徐秀娥，与其道了声谢后，便离开了功过阁。
　　离开功过阁，宋锦抒没有着急回去，而是直奔丹峰而去。
　　虽然她第一来到丹峰，但经观看过炼气大比的弟子却都认识宋锦抒。
　　对于她的到来很是热情。
　　“宋师叔，来丹峰是有什么事情？”其中一位看守弟子问道。
　　“确实有些事情想要拜见孙师兄，劳烦二位带下路。”
　　对于丹峰峰主孙无涯，宋锦抒并不熟悉，只在收礼那日见过，印象中他是一个长相清俊的青年样貌，和宋锦抒想象中的丹药师有些出入。
　　“宋师叔请跟我来。”
　　如果是其他人想要见丹峰峰主他们或许还会通报。
　　但宋师叔想要见，那他们绝对是欢迎，宋师叔的炼丹天赋，那可是连峰主都为之心动的程度。
　　当时峰主看了宋锦抒在炼气大比影像后，嘴里念叨着天才，便匆忙冲去了剑峰。
　　只是当时是有多兴奋的出门，后面回来就有多失落。
　　他们不知道峰主在剑峰上遭遇了什么，单从结果上来看上，肯定是没戏了。
　　如今，宋师叔主动前来，那么高的炼丹天赋如果把她忽悠……额，不是，是邀请来丹峰，峰主主绝对会万分欣喜。
　　一路上，宋锦抒都在想，该如何解释清魔丹丹方的来源。
　　比起自己会被怀疑，她更担心魔毒的出现，将丹方贡献出来，大家一起想办法总比她一个人埋头研究来的强。
　　孙无涯原本正忙着炼丹，听闻宋锦抒前来，激动地丢下一炉子丹药跑去见她。
　　“宋师妹！今天怎么有空来我丹峰？是想和师兄学习炼丹吗？”
　　这副热切的模样，宋锦抒有些不适应，尴尬一笑道，“我看公告说要制作清魔丹，我有些线索便想着过来告诉师兄。”
　　“你有线索？在哪？”
　　孙无涯闻言顿时变得激动，他正在为这事头疼。
　　“是这样的，我之前在秘境历劫，曾和哥哥无意间闯进五阶妖兽洞穴，在那里我发现了一本丹药卷轴，其中便记录着清魔丹丹方。”
　　宋锦抒说着便从空间里拿出卷轴，“这是我默写下来的丹方，师兄可以看看。”
　　孙无涯睁大眼睛，小心翼翼地接过卷轴，面上是从未有过的庄严肃穆。
　　“这里面记录着清魔丹丹方？”他看向宋锦抒，眼神中神经闪烁着激动的水光。
　　“嗯。”
　　宋锦抒重重点头，在这一刻，她无比庆幸自己的决定。
　　孙无涯小心点摩挲着卷轴，眼底满是激动！
　　视若珍宝的翻开卷轴，看到清魔丹的那一刻，他激动地像是得到珍宝的小孩，“原来这就是清魔丹丹方，好，实在是太好了！”
　　继而看着宋锦抒，“你真的愿意贡献出来吗？”
　　不怪他如此去问，仅是一眼，他就明白了这个卷轴是有多珍贵，上面记录着很多大陆上没有的三阶丹方，这些丹方无论哪一个流露出去都是一笔巨大财富。
　　“宗门有需要，我刚好有，身为宗门的一份子，我有义务如此。”
　　宋锦抒点头，语气平静道。
　　“好！不愧是我凌云宗弟子，格局就是宏大！”
　　孙无涯身上的气势陡然一变，一峰之主的威严在此刻显现。
　　“你如此信任凌云宗，凌云宗也不会白白让你付出，事后我与宗主商议，给你的奖励，你有什么想要的也可以与宗门提。”
　　“好。”
　　宋锦抒笑着应道，旋即问起魔岩草一事。
　　“魔岩草我也不知是什么，到时我再去问问其他宗门的丹药师，看看有没有对此了解的。”
　　孙无涯皱眉，他还是第一次听说这个名字。
　　难怪他想破脑袋也想不出来，清魔丹的最后一味药草。
　　“孙师兄，丹方一事，我们可以暂时对外保密吗？”
　　宋锦抒有自己的打算。
　　“那是自然，这么好的东西哪能到处宣传，只是委屈你了，没人知道这一切都源于你的贡献。”
　　“无碍，我并不在乎那些名声。”
　　两人随后又交流了一些丹药的炼制，要不是宋锦抒主动提起离开，孙无涯不知道还要说到什么时候结束。
　　回到小院里，宋锦抒没有直接钻入空间，而是将两只小家伙放下，安顿好两人的吃住，最后叮嘱道，“你们不要离开院子，我去准备一些东西，一天后我们就出发去南州大陆。”
　　“好。”
　　两小只都很懂事，没有去打扰宋锦抒。
　　……
　　东州大陆，一处地下交易所。
　　这里光线昏黄阴暗，每个人都将自己包裹的严严实实的。
　　就连主持交易的主事的也同样是一件黑袍，从头到脚，就连声音也经过了特殊处理，听不出原来的音色。
　　竞价用的台子很简陋，整个会场也同样如此，比起拍卖行的华丽，这里更像是贫民窟。
　　地下交易所与正规拍卖行不一样，他们都交易地点同样每次不同，基本上都是打一枪换一个地。
　　每次都拍卖都是有特殊的传讯通知有需要的修士，而接受通知的修士们则是经过他们精心挑选的人员。
　　其他的人能不能进去地下拍卖行，就全靠自己缘分了。
　　带着斗篷的一名修士拿出一柄样式精致的箭弩，走到了拍卖位置。
　　起初众人只感觉那箭弩除了做工精巧外，也没了什么其他优点。
　　他们原本都不想竞拍的，看了看便准备去其他拍卖物品那里看看。
　　然而，就在这个时候，那人举起手上的箭弩与众人说道，“大家或许看不上这种层级的武器，普通的黄级宝器罢了，不值得各位关注。”
　　此话一出，顿时吸引了台下的全部注意，有人甚至还恶趣味地叫嚷t道，“知道你还不下去？”
　　“哈哈哈哈哈……”众人笑成一片，俨然已是把刚刚那人当做一个笑话。
　　直到被众人嫌弃，那人也没生气，笑了笑，冷静的说道，“我今天要卖的并不是箭弩，而是这个。”
　　说着，便拿出来了一个药瓶，目光扫了一眼众人，“这里面装有新型毒药，任何人都无法阻挡它的毒性，哪怕是渡劫期修士！”
　　本来他拿出丹药瓶子众人还不以为意，直到听说，他那药可以对付渡劫期修士，全都呆住了。
　　“简直是胡说八道，你这是什么毒药，怎么可能对渡劫期修士有用？”
　　众人都以为他是在胡言乱语，纷纷跳出来阻止。
　　“是不是以后自会证明，相信的不妨买一些回去尝试一下。这个毒药没有解药，且具有传播性，机会只有一次，由于不能展示，我这毒药价格自然也不会卖的太贵。”
　　听到他说的这么真诚，有些客人动心了，问道，“能稍微描述一下是什么样子的毒药吗？”
　　“自然可以。”那人看向问话的男人说道，“中此毒药的修士，修为的不同，毒发的时间也不同。毒发时，会丧失全部的意识，只保留无意识攻击能力，被他攻击划伤的人，同样也会中毒。且目前无药可医。”
　　“嘶……”
　　众人听了中毒的症状，全都倒吸了一口凉气，“好霸道的毒药！”
　　“要是自己保存不当，吸入毒药岂不是也落入下场。”
　　不知是谁突然说道。
　　“那是自然，所以用药之时也必须小心才行。”卖药的人丝毫不慌的解释道。
　　就在终于犹豫间，突然有一个人站出来问起毒药的价格，“你这个毒药怎么卖的？”
　　“单独只卖毒药，一瓶丹药需要一块上品灵石。若是配合着武器，需要十颗上品灵石。有箭弩在，命中率会更高一些，对自己同样也是一种保护。”
　　卖药的人解释道。
　　众人一听价格，感觉还可以接受，如果他说的都是真的，这个价格可以说是非常灵性了，甚至可以说是廉价。
　　但他们担心犹豫地就是不知这药是真是假。
　　在地下交易所交易，只要完成了交易，离开后出现任何状况，都没有人对此负责。
　　所以在交易所买东西考验的还有他们的眼力。
　　“我要给我来十瓶！”
　　就在众人犹豫的时候，突然有一个人大声喊道。
　　“好，由于阁下是第一个出价购买之人，在下愿意免费赠送箭弩。”
　　卖药的人早就预料到了这种情况，所以给了第一个购买的修士一些甜头，从而刺激其余的修士购买。
　　果然，在他说完这话后。
　　又有不少的修士纷纷喊道，要购买毒药。
　　有了第一个购买的人，让原本内心就蠢蠢欲动的修士顿时没了顾虑。
　　从众的心理，让他们全都抛开了原本的担忧与顾虑。
　　“好，一个个的慢慢来。不过接下来的售卖，不再赠送箭弩。如各位想要需要自己购买。”
　　目地达到，那人自然是不会在干这亏本的买卖。
　　众人一听很是失望，后悔当时为什么没有早点，但也没有办法，只能先买了再说。
　　毒药很快就销售殆尽，“各位，今天的交易到处结束，东西已经卖完了，以后有缘再来。”
　　那人与众人挥手，不顾剩余修士的阻拦，直接离开了地下交易所。
　　还有很多人没有买到，此时全都万分后悔，为什么要犹豫那么长时间？
　　……
　　凌云宗。
　　到了出发去往南州大陆的日子，被派去那边学习的弟子，全都聚集在凌云宗的宗门外。
　　除此之外，还有其他宗门的弟子也聚集在凌云中外，准备一同前往。
　　兄妹二人各自带着一只神兽，朝着宗门外走去。
　　袁思琪一早就和宋锦抒约好了，此时见到宋锦抒连忙挥动着手臂招呼道，“锦抒，这里。”
　　她的声音不小，宋锦抒一眼就看见了，脸上带出了一抹笑容，快步走了过去。
　　站在人群中的众人，有认识宋锦抒的，听到她的名字，也纷纷扭头看了过去。
　　这些目光中，有惊讶，有欢喜，甚至还有哀怨。
　　“等很久了吗？”宋锦抒笑道。
　　“没有，我也才刚来。”
　　袁思琪没有撒谎，确实是刚来没多久，原本周围都是不熟悉的人，她还有些站立难安。
　　犹豫着要不要去宋锦抒的小院找她，结果，一抬头，便看见了宋锦抒。
　　“宋锦抒，好久不见。”
　　见到熟人，俞天翼很是开心。
　　“天翼！”
　　卜文烁阻止都来不及，俞天翼已经走了过去。
　　无奈，他也只能走上前，满脸歉意道，“抱歉，是天翼鲁莽了，打搅了二位。”
　　再次见到宋锦抒，卜文烁虽然也很开心，但看到她在与朋友交谈，便也没有上前打搅。
　　让他没想到的是，俞天翼这冒失鬼居然一点眼力见都没有，直接上前打招呼。
　　龙问柳走上前，朝着一旁宋锦穆点了点头，算是打过招呼。
　　接着，便站到了俞天翼和卜文烁的身边。
　　“没有，没有！”
　　袁思琪连忙摇手，猜想他们应该也是宋锦抒的朋友，态度也不免亲近了一些。
　　“确实好久不见了，三位修为大概也是筑基后期了吧？恭喜恭喜！”见到三人宋锦抒有些惊讶。
　　自己和哥哥是大乘修士转世，修炼速度这才会如此之快。
　　而这三人的修练速度，却丝毫不亚于自己和哥哥。
　　可见东州大陆的天才人物不在少数。
　　他们还需加倍努力才行，稍有懈怠，说不定再次相见，就要被人超越了。
　　“哈哈哈，同喜同喜。我就猜到你肯定也不会差，今日一看，果然再次肯定了我的猜测！”
　　俞天翼哈哈一笑，只觉得自己眼光不差。
　　宋锦抒还是一如既往的让他觉得强大。
　　这种强大不是修为上的，而是她的成长速度。
　　有这样的人时刻警醒着自己，才能令他不敢松懈，时刻想着提升自己。
　　是一个好的对手，更是一个值得信任的伙伴。
　　“有机会，一起切磋切磋？”
　　自秘境一事龙问柳对宋锦抒兄妹二人就抱有好感，此时见到兄妹二人的成长，内心中与俞天翼相同的战斗因子，有些蠢蠢欲动。
　　忍不住向宋锦抒发出了战斗邀请。
　　“好啊，有机会可以试试。”
　　宋锦抒欣然接受，只有战斗才能让自己成长，同阶之间的切磋可以了解自己的不足。
　　三人简单的说了一下，宋锦抒便主动向三人介绍起袁思琪。

第236章 他怎么出来了？
　　“各位，这是我的朋友袁思琪，是南州大陆的修士。”宋锦抒与三人介绍道。
　　三人面对袁思琪顿时收敛不少，朝着袁思琪拱手行礼，“见过前辈。”
　　袁思琪是金丹期修士，他们不过才筑基，面对高出一大截的修士称呼前辈，没有问题。
　　“不用，不用。你们和锦抒一样，叫我思琪就好。”袁思琪连忙摆手。
　　她不喜欢别人叫自己前辈，本来自己也没多大，再加上他们都是锦抒的朋友，叫前辈也太过生疏了。
　　卜文烁看了一眼袁思琪，猜出对方或许年纪也不大，便也没有再执着于称呼“沾了宋道友的光，我们便不客气了。”
　　见卜文烁没有抗拒，俞天翼也没客气，自来熟的凑了上去，好奇道，“思琪是南州大陆的吗？那边是什么样子的？”
　　袁思琪性格本就开朗，此时见对方问起南州大陆的事情，自然也没有隐瞒。
　　直接与他聊了起来，两个自来熟的混在一起，中有又有两人都信任的宋锦抒，交谈中没有任何顾虑，很快就相熟了起来，就差相互搭着肩膀称兄道弟了。
　　卜文烁、宋锦抒几人都在一旁安静地听着，场面和谐。
　　这时，负责带路的长老出现了，“清点一下人数，没有问题就出发了。”
　　说着，便拿出一张纸，开始照着上面念名单。
　　“宋锦抒、宋锦穆……”
　　名单是从凌云宗弟子开始确认的，可能因为是凌云宗的长老带队，所以最关心凌云宗的弟子有没有到齐。
　　当他念到莫启时，宋锦抒和宋锦穆表情都有些惊讶。
　　莫启就是在大比上偷袭宋锦抒的弟子，同时也是宗门长老的家族弟子。
　　“他不是关起来了吗？”宋锦穆疑惑道。
　　“嗯。”
　　宋锦抒轻声应着，猜想应该是莫启的老祖动用了关系，将他放了出来。
　　“莫启怎么了？你们认识？”
　　袁思琪很好奇两人所说的这个人。
　　同样好奇的还有灵衍宗的三人。
　　“他在大比上偷袭我，最后被宗门关了起来。我们意外的是，这时间还没到，没想到，他就被放出来了。”
　　宋锦抒简单的说了一下前因后果。
　　众人全都皱着眉。
　　“莫启是哪个？”卜文烁突然问道。
　　宋锦抒扫了一眼队伍，指着远处的莫启道，“就是现在站在最前面的那个人。”
　　卜文烁透过人群，一眼就看见了最前面的穿着凌云宗弟子服饰的男人。
　　盯着他看了一会儿，而后t，手指快速在指尖掐算。
　　“他这是在做什么？”袁思琪小声问道。
　　“嘘。”俞天翼示意她不要出声。
　　袁思琪捂住嘴巴，乖巧点头，表示自己会保持安静。
　　片刻后，卜文烁收起手，看向宋锦抒道，“此人心性未改，你须小心才行。”
　　他无法掐算宋锦抒的事情，于是便掐算莫启，从而推算他对宋锦抒应该还怀恨在心。
　　“是卜算？”
　　这下子袁思琪也看出来了卜文烁的能力惊喜道。
　　可当她想到，对方刚刚说的话，转而又紧张道，“锦抒放心，我会保护你的。再说了他不过筑基中期，肯定不是你的对手。”
　　“嗯，那就拜托思琪了。”宋锦抒笑道。
　　原本宋锦抒想着，看在他家老祖送了礼的份上，就和他井水不犯河水，若是他心思不改再解决他。
　　可刚刚卜文烁的一番话，彻底打乱她的计划。
　　想起他在擂台赛上对自己表露的杀意，心中对莫启也起了杀念。
　　只不过她不能在东州大陆动手，更不能在长老的眼皮子底下动手。
　　斩杀同门，那可是重罪。
　　只能在南州大陆找机会动手了。
　　“人都在，那我们现在就出发了。”长老点完人，确认没有遗漏，便抛出了一艘飞船，将众人都带上了飞舟。
　　此次去往南州，弟子人数比第一批的弟子要多。
　　长老却只有一位。
　　凌云宗有七人，灵衍宗有七人，合心宗七人，青云宗七人，四方宗七人，无极宗七人。
　　众人坐上飞舟，都是随意找位置坐着的，有的和相熟的人坐在一起，也有单独坐着的，还有跟在同门身边坐着的。
　　灵衍宗的三人，就是和宋家兄妹二人坐在一起的。
　　一起共患难过生死，卜文烁相信兄妹二人的为人，也愿意与其交好。
　　而莫启则是被宗门内的弟子孤立，独自一人坐着。
　　炼气大比上他偷袭宋师叔一事，在宋师叔扬名后，闹的宗内弟子人尽皆知。
　　众人都对其行为感到不耻，不屑于与他同行。
　　对于众人的排斥莫启毫不在意，摩挲着手中的储物戒，嘴角勾起一抹笑容。
　　原本去地下交易所准备买一些东西去南州大陆交易，结果没想到竟让他遇到了一个好东西。
　　有了这个东西，他的心思顿时活跃了起来。
　　宋锦抒对他的耻辱历历在目，等去了南州大陆，他一定要报了此仇。
　　看了一眼还在与众人说笑的宋锦抒，莫启的嘴角残忍的勾起，“笑吧！等去了南洲大陆可就没了机会。”
　　莫启从小被宠溺着长大的，唯一吃过的苦头就是在宋锦抒这里。
　　被关起来的那段日子，是他度过的最困难的一段时间。
　　为了提升实力，他甚至不惜让老祖给他使用痛入骨髓的禁忌药物洗髓，中间几次差点都没熬过来。
　　要不是心中一直惦记着一雪前耻，让宋锦抒付出代价，能不能熬过来都未可知。
　　如今他修为提升，机会放在眼前，他又怎么可能会放过。
　　飞舟一路飞行，很快就到达了两界的交汇处。
　　那个两界通道说是打开了，其实也没有完全打开，只开启了一个容得几十人并行的巨大口子。
　　其他的两边景色并没有完全融合，在东州大陆这边眺望，远方还是以前的景色。
　　“这里就是两边大陆的交界之处了。”
　　带路的长老停下，指着前面的大口子与众人说道，“穿过这里就是南州大陆。”
　　众人透过大口子，好奇的打量着南州大陆那边的景象。
　　有弟子深吸了一口气，惊讶道，“南州大陆的灵气，好像比我们这边更浓郁一些。”
　　众人被这么一提醒，也全都反应过来，接着便是狂喜。
　　无比庆幸自己能来到南州大陆，那里的灵气充裕，比之在宗门修炼不知道要强上多少。
　　“好了，我们过去。”长老提醒众人道。
　　说着便率先跨过了那个大口子，走到了另外一边。
　　接着，转身朝着众人招手，“快过来吧。”
　　众弟子受到召唤，迫不及待的跨了过去。
　　宋锦抒一行六人，也随着人群走上前。
　　在跨入南州大陆的那一瞬，宋锦抒好像陷入了一个奇妙的空间，那里既不是南州大陆，也不是东洲大陆，仿佛是介于两边之间的一个空间。
　　而她则是飘在那空间当中，一股莫名的奇妙感觉在她的身体蔓延。
　　宋锦穆见妹妹表情异样，心中一慌，想要叫醒妹妹，又害怕会伤害到她。
　　正慌忙无措之际，小青蛇忽然传音，“别动她，你妹妹在感受空间之力。”
　　小青蛇的声音中有震惊，也有不解。
　　明明宋锦抒是三灵根，怎么会触动空间之力呢？
　　“空间之力？是我之前学习的瞬移？”
　　宋锦穆心中一喜，想着妹妹是不是也能学会他的瞬移。
　　然而，他的猜想却被小青蛇打断，“同样是空间之力，但又有一些不同，你的瞬移你妹妹应该是无法学会的。”
　　说完后，想到宋锦抒身上出现的各种奇怪现象，他也有些不确定，补充了一句道，“至少现在不行。”
　　“那又有什么区别？”宋锦穆追问道。
　　“她触发的空间之力，更像是规则……”小青蛇也有些不确定。
　　“不过，我感觉她的空间之力中，似乎还夹杂着一些时间之力，这股力量来源于她，却又不是她。”小青蛇说的很玄乎。
　　那宋锦穆还是听懂了，“你是说我妹触发的这个力量，可能是她的契约对象？”
　　“嗯，可以这么说。”小青蛇点头道。
　　小妹的契约对象，有饭团，有药鼎，有本命剑，有异火……
　　“会是谁呢？”宋锦穆思索间，忍不住将内心的话问了出来。
　　“哥，你说什么？”宋锦抒这时刚好听到哥哥的呢喃，好奇问道。
　　宋锦穆猛地回神，紧张的问道，“你没事吧？”
　　宋锦抒发呆的时间很短，仅几息的时间，也就只有一直站在他身边的宋锦穆发现了妹妹的异样。
　　其他人甚至都没有反应过来，宋锦抒就已经恢复了。
　　“哥，我没事。”
　　宋锦抒知道哥哥是关心她刚刚那事，但可惜的是她无法将事情说出。
　　刚刚处在奇妙的空间，一瞬间她忘记了所有，只想一直待着，体验那种玄妙的感觉。
　　突然一个看不清面貌的白发男子出现，他来到宋锦抒的面前，将手轻轻的附在她的眼上，声音轻柔道，“快回去吧，现在来这里还太早。”
　　那声音宋锦抒很熟悉，感觉特别像是系统，但又不太确定。
　　直到她想将刚刚的事情告诉哥哥，说不出来时，她才肯定，那人肯定就是系统了。
　　系统刚刚那话什么意思，是说她以后会再次进入那个空间吗？
　　“锦抒？怎么了？”
　　袁思琪不知道发生了什么事情，只看到了宋锦穆在关心宋锦抒，还以为出了什么事情，赶忙走上前关心道。
　　灵衍宗的三人没有问，很紧张的询问的眼神紧盯着宋锦抒。
　　“没事，我哥就是瞎担心，让你们操心了。”
　　宋锦抒摆手，不希望因为自己的事情耽搁大家。
　　“走吧。”
　　宋锦抒率先走在前面，其他的人也跟着走了上去。
　　……
　　在不知名的空间中，宋锦抒刚刚所见的那名白发男子，此时正在训斥着一把剑。
　　仔细看，那把剑赫然就是宋锦抒的本命剑——问心。
　　“你太心急了！这样会害了她的！”
　　白发男子声音清冷，语气却是极为的严厉。
　　他面前的问心剑，轻轻颤动着身子，剑柄朝下垂着，仿佛像是做错事的小孩，委屈的低下了头。
　　看到问心剑这副样子，白发男子也有些不忍，叹了一口气，无奈道，“我知道你想见她，但你再等等，等我帮她渡过难关，你自会与她相见。”
　　问心剑听到白发男人的话，抬起剑柄似是在看他，飞近凑到白发男子面前，用剑柄蹭了蹭男人的脸颊。
　　剑柄蹭在那轮角分明的俊逸面容上，同样是白发，却是与妖王的好看完全不一样，前者是刚毅俊逸，后者则是更偏阴柔。
　　男人看了一眼问心剑柄上的问心二字，神情满是怀恋，伸手将剑柄推开，语气清冷道，“讨好我也没有用，在这里将我教你的东西学会，以后我离开了，她便教给你保护了。”
　　问心剑挫败的垂下剑柄，不明白为什么不让它见自己的主人。
　　如果再不让主人知道它拥有灵智，可能就真的要被抛弃了。
　　想到这里问心剑委屈极了，剑身都跟着微微颤动起来。
　　白发男人很是无奈，“别再干这么丢脸的事了。放心，你主人是不会丢掉你的，哪怕她不知道你拥有灵智……以后也别再为这种事多想了。”
　　说着，像是触及了什么伤心的事情，白发男子的表情变得有些忧伤。
　　没再继续和问心剑聊下去，转身便消失在了原地。
　　……
　　南州大陆。
　　带队的长老，寻找着接应的南州修士。
　　发现等了好一会儿也没看到人。
　　众弟子们等的有些不耐烦了，t长老只好决定自己带众人前往燕琴宗。
　　袁思琪一听领路的弟子不能，自告奋勇的举手表示她认识路，可以带大家过去。
　　长老自然很是乐意，欣然便同意了袁思琪的提议，不过在此之前，提出去一趟拍卖行。
　　他早就听说了东洲大陆的丹药比南州大陆值钱。
　　所以在出发之前，他有私心的带了不少丹药，想要借此机会，赚一些修炼灵石。
　　袁思琪是南州大陆土生土长的修士，有她带路，很快便来到了途中路过的拍卖行。
　　也是之前东州大陆弟子来过的“腾飞”拍卖行。
　　由于人数过多，所以进入拍卖行，分了好几个小组。
　　为了方便区分，带队长老将每个宗的弟子划为一个小队。
　　莫启身为凌云宗的弟子，便和宋家兄妹两人划分到了一起。

第270章 莫启的底牌
　　得知与莫启划分到了一队，宋锦穆全程警惕着莫启，将妹妹护在身后。
　　袁思琪没有同门，直接让她自由选择队伍。
　　得知了好朋友被人觊觎，袁思琪义不容辞的选择了留在宋锦抒的身边。
　　与宋锦穆两人一左一右的护在宋锦抒的身旁。
　　凌云宗的弟子都知道他们在防谁，全都默契的用身体隔绝了莫启的视线。
　　要不是看在莫启有长老护着，他们都想好好教训他。
　　谁都有同门切磋的时候，若是普通的同门切磋都要伤及性命的话，那他们以后还怎么敢放心的与同门交手？
　　扫了一眼护着宋锦抒的众人，莫启不屑一笑，心中对自己即将实行的计划更加的自信了。
　　没用的胆小鬼，只长修为不长胆量的人罢了，没什么可怕的。
　　他就不信这些人能护她一辈子，总有机会让他出手。
　　冷哼了一声，便不再理会众人，径直的走向拍卖会场。
　　“他什么意思嘛？凭什么哼我们？”
　　袁思琪叉腰，气哼哼道。
　　“不管他，我们进去。”
　　宋锦抒敛眸，心中思索着，莫启如此自信，难道是有备而来？
　　三人谨慎行事，领了拍卖行隐藏身份的斗篷面具戴上。
　　在领斗篷面具时，宋锦抒稍微留意了一下，发现除了他们三人穿了隐藏自己的行头，也只有莫启和他们一样了。
　　其他的一众弟子，进入拍卖行没有进行任何隐藏。
　　他们不觉得自己会卖什么特别贵重的东西，更加不会买什么贵重的东西，所以无需隐藏自己。
　　带队的长老和众弟子说好集合时间，便将他们全部放养。
　　有过去东州拍卖行的经验，宋锦抒这一次直奔鉴定室。
　　袁思琪和宋锦穆不放心她，于是也跟了上去。
　　换好衣服的莫启，见他们离开，从角落里走了出来，继而也跟了上去。
　　刚刚就一直关注着宋锦抒三人，见他们去往鉴定阁，他也赶忙跟了上去。
　　进出鉴宝阁的修士很多，莫启的行为在这其中并不突兀，也就没有让人觉得奇怪。
　　鉴宝阁里面有一个大厅，这里有很多拍卖行的人，接应需要鉴定物品的修士。
　　继而，根据他们需要鉴定的分配鉴定专区。
　　莫启是凌云宗弟子，自然也是知道南州大陆的丹药贵重，所以他一猜便知道宋锦抒去了鉴定丹药的区域。
　　于是拿出身上携带的丹药，与拍卖行的人说道，“我要鉴定丹药。”
　　“好的，请和我来。”
　　拍卖行的人态度很和善，走在前方为莫启带路。
　　莫启看了一眼带路的拍卖人员，心中冷笑，袖中的手一翻，箭弩出现在他的手中。
　　他不知道宋锦抒人具体在哪里，但能缩小范围也行。
　　拍卖行人多，他这个时候动手，没人会怀疑他。
　　这么想着，莫启手中的箭弩发动，一个黑色珠子从箭弩中飞出。
　　带路的人猝不及防，直接被正中后背，黑色珠子嵌入皮肤。
　　下一刻，黑色珠子爆开，黑雾自珠子中蔓延开来，迅速的占据拍卖行那人的身体。
　　她甚至都没来得及回头看一眼，意识便已经模糊了。
　　莫启得手，不敢逗留，直接转身跑出丹药鉴定区，临走的时候将大门带上，并从外面锁了起来。
　　拍卖会的门锁向来结实，这也是莫启会选择这种手段的原因。
　　他靠在门上，气喘吁吁的，整个心脏都快跳了出来。
　　门里此时已经乱成了一团，那名被魔毒感染的人，仅瞬息的时间，就化身成了魔奴。
　　被生人气息吸引，直接朝着人多的大厅中跑去。
　　“慈溪，你怎么了？”
　　不知情的拍卖行人，刚好认识化身魔毒的女人，见她跑来，还以为有什么紧急事情通知，连忙迎了上去。
　　“啊！”
　　女人刚迎了上去，就被称呼为慈溪的魔奴抓伤，伤口鲜血直淋，女人也生气了，“你在做什么？！”
　　她明明就是想上去帮忙的，为什么要抓伤自己？
　　女人愤怒的看着慈溪，想要她的解释，然而，换来的却是更凶猛的攻击。
　　“你疯了！”
　　女人慌乱躲避，同时单手捏诀，使用法术阻挡。
　　法术打在慈溪的身上，她仿佛没有感觉，依旧执着的攻击着距离她最近的人。
　　拍卖行其他的人，见情况不妙，全都涌了上来，想要制服住慈溪。
　　哪知慈溪的力量骤然变强，指甲变得如同利器般锋利。
　　如同利刃般挥舞着朝着他们飞奔而来，吓得众人赶忙用法术抵御。
　　然而奇怪的是，无论他们使用什么法术，困在慈溪的身上，仿佛都像是落在防御盾上。
　　破损的只有衣服，慈溪的皮肤坚韧无比，抵御了大多数的法术攻击，只有很小的一部分，对她造成了一些伤害。
　　“这是怎么回事？慈溪是体修？”
　　“是有法宝吗？”
　　几人全都震惊不已。
　　慈溪不过是金丹修士，他们在场发动攻击的，有筑基期修士，有金丹修士。
　　可就算是这样，他们的攻击面对慈溪似乎也没有多大的作用。
　　“异火！有异火吗？”
　　有人提议想要直接把慈溪烧了，一了百了。
　　“就不能救救她吗？直接杀了她，也太残忍了！”也有看不过去的修士出声阻止。
　　“谁救？你救？”
　　此话一出，刚刚说要救她的那名修士顿时没了声音。
　　没了反抗的声音，一名元婴期炼丹师主动站出来说道，“我来！”
　　只见他抬手一挥，一条火焰化成的火龙，直接朝着慈溪飞去！
　　原本以身阻挡的几名拍卖行的人见此，慌忙避让。
　　众人都关注着这一幕。
　　就在众人以为这一切就要结束时，火焰中慈溪突然动了，冲出火焰，浑身被烧的黑如焦炭。
　　动作却一如既往的灵活快速的再次扑向人群。
　　“这怎么可能？我那可是上品异火！”
　　那名炼丹师看着自己的火焰，喃喃道。
　　上品异火陪着他炼制了多少天材地宝，如今不过是对付一个金丹期修士，居然不能将其熔炼？
　　难道一个金丹期修士的肉体比天材地宝还要坚韧？
　　“快拦住她！我布阵！”
　　见慈溪又要攻击别人，拍卖行的人赶忙冲了上去，将人拦住。
　　喊话的女子双手快速结印，一个白色的光罩升起，众人默契退离，光罩迅速落下，直接将慈溪罩住。
　　看着那个焦黑如炭的身影在白色光罩中挣扎。
　　众人这才松了一口气，不过也仅仅困住了片刻，那个白色的光罩，就在她的用力锤击下出现了裂纹。
　　“她到底怎么回事！不过金丹修士而已有这么厉害吗？”
　　众人这下也慌了，丹药鉴定处，大部分都是没什么战力的丹药师。
　　可眼前这个人，到底是怎么做到让肉体强度达到了宝器级别的？
　　慈溪打破阵法，冲破封印。
　　她的攻击毫无章法，但却又难以抵挡。
　　所有近身想要控制住她的人，全都无一例外的被她划伤。
　　拍卖行的一些修士一开始只以为私人恩怨，并不想多事插手。
　　可当他们看到接下来的一幕，终于反应过来了情况不对。
　　“走走走，赶紧离开这里！”
　　察觉到异样的修士们，第一反应就是往门外跑，想要远离这些是非。
　　可当他们来到门边，想要打开门时，却发现门怎么也拉不来。
　　表情顿时一变，心中开始了阴谋论，“难道是拍卖行授意如此的？”
　　一想到这个可能，众人的情绪顿时激动，用力的拍打着大门喊到，“门怎么锁了？！”
　　“快开门！”
　　第一个来到门前的修士，甚至已经拿出了宝器开始攻击大门了。
　　其他人见此也全都后退开来学着之前那人，然而大门，被众多人围攻依旧纹丝不动。
　　还在看热闹的修士们，听到了大门那边的动静，顺声看去，全都目光一凝，“我们是不是被关在里面了？”
　　“快过去看看。”
　　本来就是拍卖行的责任，此时见大门被锁，没有人愿意去帮忙制服‘魔奴’，全都只想着离开这里，找拍卖行要一个说法。
　　有的人拿出玉牌准备传音求救。
　　然而当发现传音发不出去的时候，整个人都懵了。
　　“玉牌传讯怎么传不了？！你们拍卖行t是不是故意的？”
　　愤怒的声音在人群中响起。
　　拍卖行的人试图安抚，“只有鉴定室的传讯传不了，拍卖行还是可以传讯的。”
　　场面混乱，她的解释已经无人再听。
　　就在众人都聚集在门口之时，最先被抓的女人，此时眼神呆滞，手上也长出了尖锐的指甲。
　　歪着脑袋看身边的人，察觉到视线，被看的看人扭过头问道，“你怎么了？有什么要说的吗？”
　　被问话的女人不作答，男人也没再管她，现在情况紧急，先把眼前的慈溪困住再说。
　　手中宝器转动，正准备冲上前帮同伴的忙。
　　“嗤！”
　　这时，一只指甲尖锐的手突然穿过他的胸膛。
　　男人震惊的低下头，发现了那一只惨白且血淋淋的纤细手指，愣了片刻。
　　转过头，看到是自己的同伴，当他看到对方伤口发黑，并且已经止住血的伤口，他眼中闪过一抹惊慌。
　　他不记得对方有吃什么丹药止血，猜想到一个可能，那就是伤口会传播！
　　这应该是什么未知的毒素。
　　男人慌忙的从储物袋中拿出解毒的丹药，就往嘴里塞。
　　……
　　宋锦抒坐在包间里，正在与鉴定师交流丹药的鉴定。
　　“阁下的迷蝶粉，我们这边有成交过的历史价格。五十瓶，曾卖过三百上品灵石的高价。”
　　鉴定师说的淡定。
　　宋锦抒听的却不淡定了，她仿佛听到了心在滴血。
　　虽然早就知道南州大陆的丹药卖的不便宜，不过那也只是听说，没有什么具体概念。
　　直到今天，有了同等物品的对比，宋锦抒才感觉到这其中的巨大差异。
　　300颗上品灵石啊！
　　这还只是一个售卖价。
　　这两个价格的差距可不是一星半点！
　　在东洲大陆她也曾卖过……
　　宋锦抒只觉得心痛，感觉自己不能再继续想了。
　　察觉到妹妹的异样，宋锦穆关切的看向她，“怎么了？”
　　宋锦抒摇头，深吸了一口气，平复了一下自己的心情，说道，“没事。”
　　心中暗自下定决心，以后绝不再东州大陆上卖任何丹药！
　　鉴丹师不会隐瞒成交价，毕竟这东西有心想查还是能查到的。
　　说出来也只不过是为了给对方一个真诚的态度。
　　报完历史最高成交价，鉴定师又继续说道，“虽说之前的成交价是300块上品灵石，但我有一点，想提前跟阁下提前说一声。当初这个迷蝶粉刚出来，物以稀为贵，所以价格卖的自然也就比一般的丹药更贵。如今已是第二次出现，再卖的话，可能没有上一次那样的价格了。”
　　他怕宋锦抒的心理期望值过高，届时听到成交价格低于300上品灵石会对他们拍卖行有不好，所以提前将这里面的缘由告知。
　　“嗯，我知道了。”
　　宋锦抒闻言也没太过意外，她听到成交价的时候，就没有期望过会卖出比那个价格更高。
　　理由正如鉴定师所说，物以稀为贵当这个东西再次出现的时候，证明它不再是唯一。
　　鉴定师见宋锦抒如此通情达理，脸上露出一抹笑意，“既然如此，我们再看下一个丹药。”
　　鉴定准备继续。
　　这时，外面的吵闹声突然变大。
　　鉴定师皱眉，这个门有隔音效果，外面究竟在弄什么？
　　怎么还有声音传进来？
　　想了想，有些不放心，将手中的药瓶放在桌子上，与宋锦抒三人说道，“阁下稍等片刻，外面有些吵闹，我先去看一看！”
　　“好。”
　　宋锦抒点头，她也有些好奇外面究竟在吵什么？
　　目送着鉴定师离开。
　　袁思琪凑过来小声的与宋锦抒说道，“他没有骗你，说的话也挺实诚的，不过你也别担心，就算卖不到300上品灵石，你的丹药在南州大陆也能拍到一个不错的价格。”

第271章 病毒传播
　　“嗯，借你吉言，到时请你吃东西。”
　　宋锦抒笑着回应。
　　原本郁闷的心情一扫而空。
　　当鉴定师离开鉴定室时，眼前的一幕让他呆了呆，仅一眼，大厅中的场景便深深的印刻在他的脑中。
　　浓烈的血腥味扑面而来，入目是满眼猩红，地上、墙上全是飞溅或者拖拽的血污。
　　整个鉴定厅中，满地散落着残肢断臂以及肠道內腑。
　　而那些残肢断臂的旁边，鉴定师还震惊的发现了一个还在动的头颅。
　　那个脑袋侧个过来，一面脸朝地上，正费力啃食着地上的肠道残骸。
　　如同吸面条一般，被他吸入口中，肠道上的血液，随着头颅吸入的动作飞溅的到处都是，使得他原本就脏乱不堪的脸上，又多了几抹血渍。
　　当头颅吞下那些肠道的那刻，只见他脖子下方，竟奇迹般的长出了一截新肉。
　　这幅场景仿佛人间炼狱。
　　不等他多想，那群正在相互啃食的人，已经发现了他。
　　默契的停下了手上的动作，机械的转过头，直愣愣的看着他。
　　鲜血浸染了他们的全身，如同一个个血人，被鲜血覆盖的脸上，已经看不清原本的面貌。
　　而他的出现，恰巧打破了他们进食动作。
　　就在对视的下一息，他们突然动了，扔掉了手中的肉块，转而全都朝着他飞奔而来。
　　速度极快，那一瞬间，鉴定师来不及做出任何的法术抵抗，脑袋中想的只有一个字，那就是逃。
　　可能是逃生的本能，令得他的反应速度，在这一刻达到了顶峰。
　　以最快的速度回到鉴定室将门锁上，动作一气呵成。
　　门关上的同时，随之而来的便是剧烈的撞击声。
　　“砰砰砰！”
　　宋锦抒三人闻声看去。
　　只见刚刚出去的鉴定师，此时正倚靠在门上，一脸惊慌的喘着粗气。
　　“发生了什么事？”
　　宋锦抒没有走上前，站在原地问道。
　　鉴定师没有立马回答，缓解了一下情绪，才道，“外面已经乱了，他们就跟疯了一样，胡乱的攻击人，相互撕咬啃食。”
　　说这话的时候鉴定师的声音颤抖，他不是没杀过人的小白。
　　在这个修仙界，谁的手上没有沾染他人的鲜血，大家求的都是问心无愧。
　　就算是杀人也不会是虐杀，更不会同类相食。
　　“互相啃咬？”
　　宋锦抒皱眉，听了一会儿外面‘砰砰砰’的砸门声，目光扫到了鉴定师正在流血的手指。
　　只觉得现在的场景眼熟极了。
　　不安的情绪在心底蔓延，宋锦抒总觉得这不是一场普通的暴乱。
　　“对，同类相食，他们已经不是人了，是怪物！”
　　想到刚刚看到的一幕，鉴定师便忍不住想要呕吐，那绝对是他一生以来见过的最恶心的场面。
　　那到底是什么？
　　为什么会有那么恐怖的恢复能力？
　　还有那恐怖的速度，这究竟是什么怪物？
　　刚刚那群人本应该与他还有一段距离，可不知道怎么回事。
　　眨眼间，就有几个速度极快的来到了他的面前。
　　好在鉴定师反应快，在那几人即将抓住他的时候，转身钻进了鉴定室。
　　听着鉴定师的描述，宋锦抒越听越是心惊，这样的症状，怎么那么像她前世看的丧尸？
　　如果真的有相同点，那么……
　　宋锦抒紧盯着鉴定师小手指上流血的伤口。
　　鉴定师察觉到了宋锦抒的视线，抬手一看，也发现了小手指上的一道划痕。
　　触及到黑色血液，他的神情微怔。
　　赶忙从储物戒中拿出清毒和治疗的药粉，抹在了伤口上，这样小的伤口放在以往他都不屑去管的。
　　但见识到刚刚的那一幕，又察觉到血液的异常，所以还是抹一点药粉才放心。
　　抹完药粉，抬头见宋锦抒三人还在看着他，以为对方是担心自己，扬了扬手，笑道，“不必担心，小伤。”
　　当他的目光触及到刚刚抹药的伤口，鉴定师的瞳孔骤然一缩。
　　只见那已经抹到药粉的伤口，不但没有痊愈，反而还有更多黑色的血液渗透药粉往外流淌。
　　宋锦抒见此，眉头紧锁，下意识将身边的两人往身后扯了扯，拉开与鉴定师之间的距离。
　　宋锦穆不知道妹妹发现了什么，但如此表现，那便证明对面的人对他们有威胁。
　　看向鉴定师的目光也不免警惕了几分。
　　“这么小的伤，为何三品药粉都没有效果？”鉴定师有些慌了。
　　急忙又从储物袋中又拿出了更好的丹药抹上，然而那伤口依旧流着黑血。
　　意识到不妙，鉴定师猜想外面的情况或许就是感染所致。
　　没有犹豫，拿出匕首，一咬牙，当即将受伤的小指斩去。
　　受伤的半截小指落在地上，发出重物落地的脆响声音。
　　在场的几人皆是面色一变，肉块掉在地上怎么会发出那么大的响声？
　　鉴定师心中一慌，赶忙去查看自己的手，直到看到红色的鲜血，这才稍稍安心。
　　再次拿出治疗药粉抹上，这一次果然好多了，药粉触及到伤口，立马消融，原本鲜血直流的伤口也在瞬间被治愈。
　　鉴定师终于松了一口气。
　　宋锦抒见此一幕心中钦佩鉴定师的果断。
　　不过，还是没有接近他。
　　她不知道现在t什么状况，不知道是不是病毒，也不知道传播条件又是什么。
　　保持着警惕距离，至少能让她觉得安心。
　　“那东西怎么萦绕着魔气？”袁思琪指着地上的半截小指说道。
　　众人看去，发现果然如此，只见地上那个手指此时已经魔气环绕。
　　“魔气？难道是魔毒？”
　　宋锦抒茅塞顿开，结合起之前鉴定师所说的那些症状，宋锦抒有了猜测。
　　“魔毒？”
　　鉴定师似乎对魔毒也有所了解，听说年初提起整个人变得惶恐不安起来。
　　“如果真的是魔毒那就惨了，我们没有清魔丹，也没有清魔丹炼制的方法，而且这个毒素会不断扩张，中毒之人还会在相互啃食中成长，时间拖得越久，事情就有点麻烦。”
　　“不能联系到外面吗？”宋锦穆问道。
　　“鉴定室有特殊阵法隔离，无法联系到外面……”鉴定师摇头，一时间也没了办法。
　　“实在不行我们冲出去？”
　　袁思琪觉得拖得越久越危险，还不如趁现在，在他们还没有成长前，先冲出去再说。
　　“先等等，鉴定室乱成这样难道就没人发现？”宋锦抒冷静问道。
　　她不相信这么大的拍卖行，除了他们就没有人会来鉴定丹药了？
　　鉴定师被宋锦抒一提醒，顿时也没那么慌了，“可能还没发现，三位进来到现在也不过才半炷香不到的时间，我们可以再等等。”
　　想到之前看过的清魔丹的炼制药材，于是问道，“你们这有魔岩草吗？”
　　鉴定师听宋锦抒提及魔岩草猛的回头看她，惊喜道，“你会炼制清魔丹？”
　　“宗门任务，之前研究过，有点头绪了，所以想再试一试。”
　　宋锦抒不想把话说的太满。
　　“有的！”鉴定师连连点头，不管对方会不会炼制，但是有头绪总比没头绪强。
　　只是药材虽有，位置却有些难取，鉴丹师面露难色的说道，“魔岩草我们有，不过不在鉴定室，而是放在了大厅。也就是这扇门外面……”
　　大厅之中还有很多株难以储存的药草，总四方透明的器皿装着，摆在大厅四周当做展品，每一个器皿中都模拟出适合他们生长的环境。
　　魔岩草也是特殊药草之一，必须要有魔气才能存活。
　　摘下来后需要立马使用，或者炼制成丹药，否则不出一天，魔岩草就会枯萎而死。
　　听着大门被捶打的啪啪作响，几人都陷入了沉默。
　　……
　　卜文烁在拍卖行没看到宋锦抒三人，下意识的去寻找莫启的踪影，发现他也不在，顿时觉得不妙。
　　拍了拍身边的同伴，小声道，“先出去，有事情和你们说。”
　　龙问柳和俞天翼点头，默契起身跟在卜文烁的身后离开。
　　“怎么了？”俞天翼问道。
　　“宋锦抒他们三人都没来。”
　　听了卜文烁的话，龙问柳一时没有反应过来，问道，“就为了这事？”
　　龙问柳觉得奇怪，卜文烁不该是这样小题大做的人。
　　“那位叫莫启也不见，我掐算了一下，发现莫启会成为修仙界格局变化的推手。”
　　卜文烁表情严肃，在此之前他都不知道莫启会有这样的大能力。
　　“他很厉害吗？”
　　俞天翼惊呆了，究竟什么样的实力才能推动修仙格局。
　　“不清楚，或许厉害的不是他本人，他只是充当了命运滚轮上推手的这个角色。”卜文烁在身上贴上各种符箓说道，“我们先去鉴定室看看。”
　　刚刚在拍卖会上三人就体验过丹药在南州大陆上的地位。
　　想到宋锦抒是个炼丹师，卜文烁一下子就猜出了宋锦抒可能会去的地方。
　　“好。”
　　两人都意识到事情的严重性，也不敢耽搁，连忙贴上符跟了上去。
　　三人来到鉴定室。
　　询问了丹药鉴定区的位置，负责接待的人，指着另一边的通道说道，“你们往前走，走出这个走廊，前面那个就是了，那里有专门的人在门口负责接待。”
　　“多谢。”
　　三人说完便朝着丹药鉴定室走去。
　　来到门前，他们没有看到负责接待的人。
　　俞天翼准备上去推门了，然而却被卜文烁，拦了下来，“等等，有阵法。”
　　卜文烁擅长卜算，对阵法同时也有些研究。
　　察觉到不对，他当即扔出三枚铜钱，开始起卦，铜钱落地，卦象显现。
　　卜文烁看了一眼，默默将卦象记于心中，收起铜钱，转头和身后的两个人说道，“跟着我的脚印走。”
　　他没有破阵，目前情况不明，破阵太浪费时间，还容易惊动布阵的人。
　　利用占卜之术走出幻阵是最快的方法。
　　“嗯。”
　　龙问柳和俞天翼小心点跟在身后。
　　当走入阵中，原本空无一物的地方，突然多出了两个人。
　　其中一人也发现了他们，出言询问道，“你们是来救我们的吗？”
　　另一个看一眼三人，知道他们是白高兴一场了，叹了一口气道，“看也知道不是，唉，拍卖行的人到底什么时候发现我们！”
　　卜文烁没有停留，脚步不停，淡淡地与被困在阵中的两人说道，“你们要出去，直走十步，向左再走三步，接着转个圈，闭眼直走十五步，就可以出去。记住出去后，和拍卖行的人说一下这边的事情。”
　　说完，便不再理他们，接着往前走。
　　两人正想问他说的是什么，再看时，已经没了人影。
　　两人面面相觑，还以为都看到了幻影，半晌后，其中一人，讷讷道，“反正也没有办法，要不试一试？”
　　“好。”
　　……
　　卜文烁三人，很快走出阵法。
　　来到鉴定丹药区的大门前，发现门落了锁。
　　“我来推门，你们戒备。”
　　卜文烁快速说道。
　　大门紧闭，门口还设有幻阵，肯定有问题。
　　手指并拢，一道灵力打出，落下来的锁栓翻起，咔嚓一声，门被打开了。
　　还没看清里面的状况，一只血淋淋的手就已经抓了过来。
　　还好龙问柳和俞天翼都有准备，直接将那只手的主人打飞了出去。
　　卜文烁看清里面的场景，面色一白，第一时间作出判断，“把门关上，不能让他们出去。”
　　“记住不要手下留情，他们都不是活人！”
　　这些人面像毫无生机，是死人无异。
　　至于为什么还会行动，卜文烁猜测这可能是什么邪术。
　　“好。”龙问柳和俞天翼应声回答，手中的动作也不再收力。
　　一个个血人被他们打飞，然后爬起，周而复始。
　　“他们都是什么怪物，怎么打不死啊！”
　　俞天翼扯着嗓子道。
　　……
　　宋锦抒正在想着对策，突然发现捶打大门的声音突然没有了。
　　奇怪的走了过去，将耳朵贴在门上，倾听外面的动静。
　　“他们都是什么怪物？怎么打不死啊！”
　　是俞天翼的声音？
　　他们怎么过来？
　　不再犹豫，快速的和屋里的人说道，“外面好像来人了，我们趁现在出去把魔岩草拿到！”
　　知道不能再等了，宋锦抒说完，便拉开了门！

第272章 魔奴进阶
　　问心剑唰的一下出现在宋锦抒的手中。
　　担心妹妹的安危，宋锦穆与此同时也召唤出自己的本命剑。
　　破惘是个妥妥的好战分子，裹挟着紫色雷电出现在半空中，看见满厅的魔奴顿时激动不已，“穆穆！是要解决他们吗？”
　　“嗯，他们很难杀死，限制住他们行动就行。”
　　说完，便紧跟在宋锦抒的身后冲了上去。
　　得到宋锦穆的应允，破惘兴奋地连连点头，“知道了，让我来！”
　　话落，便化成一道剑光飞了出去！
　　它不认识魔奴，也不清楚现在是什么情况，不过他对这些都不关心。
　　只要能帮穆穆杀敌，做什么都行。
　　饭团和小青蛇见状也纷纷化身成三四米高的兽型，加入战斗。
　　袁思琪是法修，不擅长近战，便远远的用法术支援二人，为宋锦抒他们‘查缺补漏’，将他们视觉盲区的每一个魔奴打飞。
　　魔奴们肉体强悍，且根据实力的不同，肉体强度亦有不同。
　　厉害的刀枪不入，实力差的一剑分尸，但他们不管是实力差的还是实力强的，都有一个共同点，那就是都难以被消灭。
　　哪怕把他们砍的只剩下头颅，他们依然可以依靠着吞噬同类进化。
　　按理说，没了头就无法让他们继续吞噬了，可他们的头恰恰又是他们最为坚硬的地方，除非一击将其毁灭，否则只要剩余残留，都无法将他们完全杀死。
　　这些魔奴，没有思想，不知疼痛，哪怕是被砍掉四肢，缺胳膊少腿，甚至是足以致死的伤势，也依旧阻挡不了他们的行动。
　　“限制他们行动！”
　　卜文烁观察了一会儿和同伴说道。
　　龙问柳和俞天翼已经习惯了，听从卜文烁的安排，此时听到这样的指令，第一时间选择将魔奴们拦腰斩断。
　　可就算是这样子，分家的半具还是各自行动了起来！
　　俞天翼暗啐了一口，皱眉道，“真缠人！”
　　“继续！”
　　龙问柳同样愁眉不展，英眉一横，手中的红缨枪直接再次t刺出。
　　枪干一挑，直接将那半截身体再次‘分家’，直到是彻底失去了行动力，龙问柳才松了一口气。
　　三人都是天骄人物，与几个魔奴交手后，很快就发现魔奴的特性。
　　只要他们攻击魔奴的脖颈、腰、以及四肢，就可以限制住魔奴的行动。
　　数量少了下来，应对起来也没有那么吃力了。
　　“卜文烁！”
　　宋锦抒看清来人发现自己果然没有听错。
　　卜文烁闻声抬头，见到的就是右手剑诀，左手异火的宋锦抒，眼露惊喜，“宋道友！”
　　宋锦抒没时间与他多聊，快速说道，“他们中了魔毒，已经成了魔奴，小心不要被他们伤到，会被感染。”
　　说完，身形一闪，便离开了原本位置。
　　而她刚刚所占的位置，赫然出现了一个魔奴，血淋淋的双手正朝她刚刚的位置刺去。
　　宋锦抒动作极快剑指并拢，向外一挥，问心剑在空中轻轻一晃，瞬间，化成十几把一模一样的问心剑，从不同方位，朝着魔奴直刺而去。
　　低等魔奴没有任何知觉，也没有思想，直愣愣的不知躲避。
　　数把剑在空中爆发出撕裂空气的尖锐声，一柄柄剑以超乎寻常的速度朝着那魔奴刺来。
　　不消片刻，那魔奴便被问心剑拦腰斩断。
　　低头看着倒下去的人上半身被斩成两半，那魔奴愣了片刻，旋即反应过来，再度朝着宋锦抒爬去。
　　“没用的，需要再砍……”
　　俞天翼话说到一半，只见宋锦抒手中燃烧起一团金色火焰。
　　火球被丢在了那半截魔奴身上，如同墨汁滴入了水中，快速的扩散，继而将其全部包裹。
　　金灿灿的火焰迅速爬满，那被砍成半截魔奴身上。
　　被火焰覆盖的魔奴，仿佛拥有了痛觉，在火中奋力挣扎着。
　　俞天翼吞了吞唾沫，将剩余的半句话又咽了下去。
　　龙鸣金炎对低等魔奴似乎有些作用，不消片刻的功夫，便被烧成了灰烬。
　　看着烧成灰烬的魔奴，宋锦抒露出满意笑容，看来自己的火焰对其有效。
　　于是再度操控着火焰，点燃了飞扑向自己魔奴。
　　火焰一如既往的布满他的全身，这一次似乎就没那么容易了，燃烧的时间不但长，被点着的魔奴还四处逃窜。
　　将火焰引的到处都是，平白浪费了宋锦抒的灵力去控制火势。
　　比之前烧半截魔奴更加消耗经济。
　　“问心！”
　　宋锦抒大喊了一声，问心剑仿佛像是听到了她内心的想法。
　　在空中旋转了一个漂亮的弧度，最后直直的扎在那只被点着乱窜的魔奴身前。
　　她不敢松懈，催动着灵力加大了异火的温度，让包裹着魔奴的龙鸣金炎燃烧的更加猛烈。
　　魔奴被火焰燃烧的愈加疯狂，不断的挥舞着手臂，奋力挣扎，拼命的想要从那火焰中挣脱出来。
　　然而这一切全都无济于事，问心剑从高处刺下，将她牢牢的钉在地上，无法再移动半分。
　　魔奴被限制了行动，宋锦抒总算没觉得那么累了，加大了灵力的输出，直接将其烧成灰烬。
　　鉴定师在一旁看着惊心动魄，没想到眼前的筑基修士竟然如此厉害。
　　自创丹药，极品火焰，剑气加持，再加上凌厉的剑法。
　　全都是难得一见的东西，此时居然全都出现在她的身上。
　　这人究竟是什么人？
　　直接将肉体坚韧的魔奴杀死，这东西的难杀程度就算没见过也能猜到是有多难。
　　否则，也就不会有这么多人被转换成魔奴了。
　　宋锦穆没有强大的火焰，却也有着自己的办法。
　　只见周身顿时一道道紫色电弧浮现而出，迅速蔓延至全身乃至破惘剑。
　　整个鉴定室被紫色雷电照映着亮如白昼。
　　一些修为等级低的魔奴被雷电震慑着不敢上前。
　　宋锦穆见此，眉梢一动，脚下紫雷翻涌。
　　嗤嗤的一阵雷电声后，原地只剩下，丝丝缕缕的紫色雷纹。
　　再看时，宋锦穆早已经消失在了原地。
　　听到动静，众人纷纷侧目，只见宋锦穆的身上仿佛无数道紫色‘小蛇’缠绕其上。
　　手持破惘，所到之处紫雷翻涌。
　　“那是雷电之力？”俞天翼惊讶。
　　“别发呆！”
　　龙问柳挑飞了一个魔奴的手臂说道。
　　“知道了。”
　　俞天翼不甘落于下风，不再去关注别人，专心面对眼前的魔奴。
　　袁思琪在一旁看的心惊，宋家兄妹这实力不像是筑基期啊，说是金丹也不为过。
　　还有这功法手段，更是一个比一个吓人。
　　心中惊叹着，手中的动作却一直也没停，风系法术一个个被她扔出。
　　风刃齐齐落下，不少的魔奴也变成了两节，胡乱在地上爬着。
　　或许是厅中的打斗声音太大，再加上没有了魔奴的砸门，有不少的人从鉴定室中探出脑袋查看。
　　“快走！趁现在离开这！”
　　不知是哪个包间的人，看到了眼前的一幕，突然冲出来大喊道，这声音顿时带动了不少修士。
　　在恐惧和死亡面前，大多数人选择了逃跑，只有少一部分人留了下来，与宋锦抒等人对抗魔奴。
　　见到众人都朝着门外跑去，宋锦抒心道不好，急忙出声阻止，“不能离开这里，只有我有解药。这魔毒只要被其伤到，都会感染毒素，从而变成魔奴也就是他们这样没有思想的怪物。”
　　若是将他们放出去，后果不堪设想！宋锦抒不得不如此说道。
　　此话一出，众人皆是一震，人群爆发出争吵声。
　　有些受伤被发现的人立马被众人远离。
　　“你快滚！你有伤口，别贴近！”
　　“你别忘了我这伤是怎么来的，这个时候你居然敢这样对我！”
　　人群中吵闹声不断，聚集在一起的人群，生人的气息吸引了不少魔奴靠近。
　　“别吵了，想活命的，就跟我们一样将魔奴全部斩断！”
　　宋锦抒没时间听他们吵闹，说完后，便再一次加入了战局。
　　好在众人还算理智，没有在这个时候争吵这些问题，全都拿起了武器，学着宋锦抒他们的样子，将魔奴斩成两半。
　　看着一只只魔奴倒地，其中一个全身黢黑的魔奴眼珠子转动着，像是在思考什么问题。
　　下一刻，只见她将就一抬，浓郁的黑气在他的体内喷射而出。
　　加入，战局的修士们见此纷纷捂鼻后退，生怕吸入什么有毒气体变成了魔奴。
　　卜文烁和宋锦抒几人也同样如此，快速的撤退到客厅的边缘。
　　“那是什么？是毒气吗？”俞天翼问道。
　　看着那魔奴散发出黑雾，将地上的魔奴躯体掩盖，宋锦抒面露怀疑，这真的是毒气吗？
　　目光定定的看了一会儿，当她注意到，躺在地上魔奴尸体在消失时，她瞬间就明白了，“不好，他在吞噬！”
　　已经了解魔奴特征的一群人闻言面色一边，他们的每一次相互吞食，都是一次成长。
　　如果同时将这么多同类全部吞噬，那他该会成长成何种恐怖地步。
　　宋锦抒不敢想，握着问心剑的手紧了紧，她不能再等了，如棋等他成长起来还不如就现在试试能不能打断她吞噬！
　　“我和你一起！”看出来了妹妹的想法，宋锦穆果断道。
　　“还有我！”
　　袁思琪和卜文烁、龙问柳一同回答道。
　　如果现在不反击，接下来恐怕没有他们反击的机会了。
　　“好。”
　　宋锦抒没什么把握，有同伴的加入让他信心大增。
　　“邪祟之物惧怕雷电，我打头阵。”说着身上紫雷翻涌，下一刻便消失在了原地。
　　“穆穆，等等我！”
　　破惘剑生怕自己被丢下，喊了一声后也便跟了上去。
　　下一刻，黑雾中紫雷翻滚。
　　还没等宋锦穆动作，只听得的‘噗嗤’一声，宋锦穆如通神明，站在破惘上，目视着下空。
　　抬手，电光火石。
　　“爆！”
　　轰鸣间，一道道雷电落下，直接劈散了一半的黑雾劈散。
　　“这是成了？”
　　看着那紫雷落下，众人纷纷探出脑袋。
　　好奇这是谁家的弟子，竟能操纵雷电之力。
　　“只是打断了吞噬，我们继续！”
　　宋锦抒听着黑雾中的动静，没有再继续观望，直接进入了黑雾当中。
　　众人见此全都倒吸了一口凉气。
　　“嘶~”
　　“她疯了？这都敢进去，不怕中毒吗？”
　　“没听见人家说有解毒丹吗？他敢我可不敢。”
　　争吵声不断，可就是不敢进入黑雾。
　　“哼！一群废物！”袁思琪再也忍不住了，冷哼了一声，纵身一跃，飞进了黑雾。
　　卜文烁看了一眼众人，“他如果有什么事，你们认为还能拿到丹药？”
　　说完也不再理会他们，跟着进入了黑雾。
　　龙问柳和俞天翼，则紧随其后。
　　“我们要不要进去啊？”
　　“我说的没错？没有丹药，我们确实扛不住。”
　　有受伤的修士，听到卜文烁心有不安，犹豫着要不要进去帮忙。
　　“你要去就去，反正我没受伤，不想冒这个风险。”
　　不知是谁，站在人群中凉凉道，“进去也没事，不过是加速毒素的蔓延而已。”
　　此话一出，受伤的那群人顿时不敢t动了。
　　断指的拍卖师看着这群人心中无奈，一甩衣袖，也跟着飞进了黑雾中。
　　其他包间的鉴定师见此，相互对视了一眼，全都默契的选择进入黑雾。
　　黑雾中，视觉被封锁，什么也看不见，只能依靠听觉行动。
　　不过隐约中，他们听到了，不属于他们的脚步声，那声音杂乱无章，没有任何的目的性，也不是聚集在一起的。
　　“怎么还有魔奴？！不是被吞噬了么？”
　　有鉴定师喊出了这句话后，其他的鉴定师全都，警惕的背靠着背聚集在一起。
　　同时发现这件事的，还有宋锦抒，卜文烁他们。
　　黑雾中看不见行踪，宋锦穆的雷电之光，便成了指路明灯。
　　所有人都往雷电闪烁的地方聚拢。
　　途中还时刻警惕着冲出来的魔奴，防止被对方抓伤。
　　一路行进，宋锦抒不知道砍掉了多少魔奴。
　　发现这些魔奴，肉体强度普遍比之前更强，原本只需一刀就能斩断，现在则是需要两刀或者三刀，才能达到之前的那一个程度。
　　“难道不是吞噬，而是治愈？”
　　宋锦抒猜测道。

第273章 雷霆之怒
　　比起吞噬，治愈的这个猜测更令宋锦抒担忧。
　　吞噬是魔奴的本能，治愈则是意味着她拥有自己的意识，很可能就是进化后的魔奴。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　就在宋锦抒思考之际，一道尖锐声突然响起。
　　随着声音一同扩散的还有一道道声波。
　　宋锦抒手起刀落将身边的魔奴斩成两半，还没等她继续往前走。
　　原本被分成两半的魔奴，在触碰到音波后竟是再次复原。
　　“怎么会这么快恢复？”黑雾中有人震惊道。
　　“怎么会这样？”
　　“别愣神了，继续杀！”
　　下意识的回头看了一下，发现之前被她砍成两半的魔奴，也全都恢复了原样。
　　看着眼前的一切，宋锦抒的面色变得凝重。
　　他们中间果然出现了更高阶的魔奴。
　　宋锦抒原本还想着不用异火，快速断敌去哥哥身边帮忙，现在看来是不行了。
　　看了一眼，那使得空气扭曲的音波。
　　应该就是这个东西，害得她不能去哥哥那边！
　　宋锦抒沉着脸挥出一道剑气。
　　剑气呼啸而出，势如破竹之势，与那无形的波纹碰撞在一起。
　　临近的刹那，发出剧烈的轰鸣声。
　　一拳凶猛的灵力自碰撞处暴涌而出。
　　顿时，宋锦抒脚下地面被震出一道裂缝。
　　“发生了什么事情？”
　　站在黑雾外面的人，不清楚黑雾中的情况。
　　只听得里面一声尖叫，再后来就发生了巨大碰撞，碰撞爆发出来的劲气，将地面都震的颤动，吓得他们更加不敢进入黑雾了。
　　宋锦抒手握着问心剑，在爆发的劲气中稳住身形。
　　缓了一口气，继续开始‘披荆斩棘’。
　　有过刚刚的一次经历，这一次，她选择了使用极品火焰，哪怕这样比之前动作慢上许多。
　　刚刚那一击碰撞爆发的劲气，应该也影响到了那个净化的魔奴。
　　而事实，确实如她所想的那般。
　　宋锦穆正愁着不知道该如何困住魔奴施展自己的法术，而恰恰就在这时，那魔奴被劲气冲击的身形不稳，正好给了他机会。
　　“破惘！”宋锦穆大喊。
　　破惘会意，立马飞到他的手中。
　　在握住的那一刻，宋锦穆浑身布满了紫色雷电。
　　破惘之上，雷电闪烁，期间竟夹杂着隐隐雷鸣之声。
　　剑身微动，一人一剑的周身空间都散发着令人心惊的恐怖能量。
　　“雷霆之怒！”
　　这是他结合自己的雷电之力，感悟的新招式，已经在脑中演习了无数遍。
　　眼中闪过一抹坚毅神色，宋锦穆紧握着破惘，双脚一侧，破惘缓缓举过头顶，瞬息之后，夹杂着雷霆声，朝着一处黑雾劈砍而下，轰炸在地板之上。
　　刹那间，爆出惊天轰鸣。
　　一道道紫色雷电，自破惘剑贴地之处开始爆窜。
　　宋锦抒正在击杀剩余魔奴，这时紫色电弧如巨蟒，裹挟着破碎地砖汹涌而至。
　　来到宋锦抒的面前，生生的转了一个弯，将旁边准备袭击她的魔奴劈焦黑。
　　原本困扰着他们的黑雾，也在电弧到来之时尽数退散。
　　宋锦抒看向前方，嘴角露出一抹微笑，“是哥哥！”
　　不消片刻的功夫，紫色电弧就已游窜整个大厅。
　　如同一条条小蛇，速度快到惊人。
　　每当遇到修士自动避让，像是有意识般只针对魔奴。
　　黑雾散尽，众人终于看清了雾里面的场景。
　　原本平整坚硬的地板，此时已被雷电破坏的一塌糊涂。
　　只有他们所站的位置被雷电规避，还保持着完整，连同地板一同破坏的还有那群恢复行动的魔奴。
　　如同牛耕过的田地般的地面上，七零八落的躺着他们焦黑的身体。
　　望着电弧游走出来的庞大鸿沟，众人不自觉的咽了一口唾沫，默契的看了一眼远处用剑抵着对面的宋锦穆。
　　心中惊叹同时也带着疑问
　　这样恐怖的威力，真的是筑基期修士能发出的？
　　这要是真的打起来，都能死多少个筑基修士了？
　　甚至说这是元婴一击都毫不为过。
　　想到南州大陆上有名的雷灵根——雷家主，众人默契的打了一个寒颤。
　　同时也有了一个共同认知，掌握雷电之力，当真是恐怖如斯。
　　破惘触着地面，宋锦穆身体支撑不住的蹲了下来，脸上浮现一抹苍白，额头上也是有几滴冷汗滑落。
　　“哥！”
　　见哥哥如此，宋锦抒心中一慌，失了以往的判断，急忙跑了上去。
　　抬头见是妹妹，宋锦穆虚弱的扯出一抹微笑，摆手道，“我没事，只是灵力耗尽罢了。”
　　宋锦抒心提了起来，听到他说只是灵气耗尽，这才松了一口气。
　　给他塞入了一枚补灵丹，说道，“你先休息，接下来交给我们。”
　　宋锦穆知道自己的情况，没有逞强，将丹药吞服下，“好，等我恢复好马上就来。”
　　他回答的虚弱，刚刚那袭击雷霆震怒，几乎消耗了他的全部能力。
　　现在他浑身无力，想要依靠自己的能力站起来都不行。
　　宋锦抒是不想哥哥再继续的，但她知道哥哥的固执，知道自己说什么都没用，还不如直接将那进阶魔奴除去，让他彻底安心。
　　转头朝着众人大喊了一声，“趁魔奴被麻痹，赶紧斩断他们的行动！”
　　说完，便将宋锦穆交付给了小青蛇。
　　“麻烦你帮我照看一下我哥！”
　　“好。”
　　小青蛇颔首，它此时还是巨大形态，将宋锦穆叼在自己的背上，游走到墙边，用身子将他圈了起来。
　　竖着脑袋，警惕的看着四周，除了宋锦抒，它不相信这里的任何人。
　　宋锦抒看向远处，目光锁定那个站立的笔直的黑色身影。
　　就是它了，进阶后的魔奴。
　　宋锦抒看出了它的不同，比起其他没有思想的魔奴，她不但实力强大，甚至还有着自己的思考。
　　雷电之力，只是短暂的麻痹了她一瞬，当宋锦抒看向她的同时，她也看了过来。
　　目光阴狠的瞪了一眼宋锦穆，心中庆幸这样的招式不能频繁使用，否则再多来几下，她可就受不住了。
　　见到进阶魔奴眼中的阴狠。
　　宋锦抒眉头一蹙，手持着问心剑，后退了一半步，继而后退的脚，猛的一踏地面。
　　整个人如同离弦之箭一般爆射而出，手中的问心剑，在空气中带动出极具压迫性的破空声。
　　身体在即将接近那魔奴的攻击范围时，脚掌猛的一蹬地面，身体竟诡异的横移到了魔奴的右边。
　　握着问心剑的手一紧，对其脑袋狠狠的劈砍过去。
　　魔奴丝毫不慌，眼中满是嘲弄的情绪，她没有闪避，直接抬手，在手中聚集黑气，形成一个盾牌，挡住了宋锦抒的攻击。
　　“铛！”
　　见攻击被阻，宋锦抒没有气馁，而是加快了速度，展开了更猛烈的攻势。
　　每一道攻击都被进阶魔奴狠狠的弹了回去。
　　“铛铛铛……”
　　随着两人眼花缭乱的攻击与防御，鉴定大厅的上空，金铁相交的脆响声，不绝于耳。
　　观战的修士们见黑雾散去，也加入了战斗，开始斩杀其他的魔奴。
　　随着两人的交战愈加的火爆，魔奴原本眼中不屑的情绪，逐渐被惊讶替代。
　　拥有了意识后的进阶魔奴，已经知道了实力的划分。
　　不过也因此对自己产生了怀疑，眼前的人和刚刚那人实力相当，都是筑基期修士。
　　可自己的实力远超筑基，他们为什么还能和自己打的旗鼓相当。
　　不应该是自己一招制敌吗？
　　还是说其实是她对实力的认知是错误的？
　　宋锦抒不知道进阶魔奴心中所想，此刻她只想解决了眼前这个麻烦。
　　俞天翼远远地看着，手写道路解决完一个魔奴后，满眼艳羡道，“宋锦抒实力又强了不少。”
　　“别看了，赶紧把他们杀完了去帮宋道友。以后有机会在一起总能切磋的。”
　　卜文烁深知同伴的脾性，猜到他那眼中的艳羡，绝不是因为宋锦抒的实力，而是羡慕魔奴能t和宋锦抒交手。
　　“好！”
　　俞天翼顿时干劲满满，抬手挥砍的动作都凌厉快速了不少。
　　“这些魔奴好烦啊！怎么生命力这么顽强，要砍多少节才能把他们砍死！真羡慕宋道友有异火！”
　　龙问柳在刺穿一个魔奴后，烦躁的说道。
　　“没有异火就多砍几节，碎成渣渣总不能再动。”
　　卜文烁一边斩杀着魔奴，一边说道。
　　事实真明他的想法确实没毛病，当魔奴碎到一定程度，也可以消灭，只是这个过程毕竟消耗灵力与体力。
　　一旁有异火的修士听着几人的交谈，默默的将异火收起，是他的上品异火不配了……
　　多次的交手，让进阶魔奴的脸上出现了不耐烦的情绪，显然宋锦抒难缠程度，和修士们对魔奴的顽强生命态度一样。
　　“铛！”
　　再次挡开宋锦抒的攻击，魔奴的表情变得凶狠。
　　只见她忽然猛的侧踏一步，刚好避开宋锦抒的问心剑。
　　拳头之上迅速的聚集黑雾，片刻后，在他的拳头上，仿佛形成了一个黑洞，汹涌的魔气，在她的拳头上急速凝聚。
　　她咧嘴一笑，脸上浮现一抹得逞的笑容，手臂猛的重拳挥出，拳头上的黑洞，在她挥拳的同时极速旋转。
　　那如同黑洞般的漩涡，携带着强劲的魔气，狠狠的砸在宋锦抒的问心剑上。
　　接触的瞬间，黑色能量爆发开来。
　　只听得轰隆一声巨响。
　　那黑色的漩涡，如同炸弹般炸开。
　　“砰！”
　　这一道突如其来的声响，犹如雷霆炸响，在鉴定大厅的上方炸响。
　　宋锦穆原本正在闭目休养，在听到这一声动静后，他吓得立马睁开了眼。
　　饭团用爪子拍开身边的魔奴，朝着半空中大声喊道，“抒抒！”
　　接着，便再也顾不了其他，冲了上去。
　　宋锦穆踉跄着起身，也想冲着上去帮忙，却被小青蛇挡住，“你先养伤，现在去只能拖后腿。”
　　袁思琪和卜文烁一众人脸色同时一变，想要上前帮忙，可周围围着的魔奴，使得他们无法跨越。
　　哪怕是飞行，也同样不行，被那个进化的魔奴治愈后的魔奴，似乎掌握了飞行的力量。
　　他们只能加快解决魔奴的速度。
　　这些魔奴对袁思琪一个金丹期修士而言不算厉害。
　　以她杀魔奴的速度，也只不过勘勘赶超他们复原的速度。
　　少了饭团一大助力，众人在面对缠人的魔奴时，应对起来也吃力了不少。
　　那些魔奴着实烦人，生命力顽强不说，他们居然还吞噬成长！
　　他们现在对决，完全是在跟魔奴们拼复原速度，所以导致他们现在还没有将他们杀绝。
　　糟糕的是在这场对决中，他们的人，也有不少，感染了魔毒转化成了魔奴。
　　这场拉锯战必须得尽快解决，否则他们将全军覆没。
　　问心剑被那团黑色旋涡击中，宋锦抒的脸色也是微微一变，脚步急退，每一步落下，都会在坚硬的地板砖上留下脚印。
　　好在宋锦抒是剑修，肉体强度也远超他人。
　　否则就这力道，绝不是一个普通的筑基期修士能后挡下的。
　　连退了数步后，宋锦抒手中的问心剑也被震飞，落在饭团的眼前。
　　“抒抒！”
　　饭团焦急的喊道。
　　宋锦抒抬眼看了一下周围，发现魔奴被解体的数量很多，但同时他们恢复的速度也在增加，而且最重要的一点，他们的同类还在增多。
　　要不是刚刚哥哥的那一击，将魔奴们麻痹，给修士们争取了一些时间，现在的局面恐怕只会更为糟糕。
　　深吸了一口气，宋锦抒抬手张开五指，问心剑仿佛受到了召唤再次回到她的手中。
　　握紧问心剑，宋锦抒头也没回，“饭团，记住我交给你的任务。”
　　说完，便也没有再理会饭团。
　　身体微颤，衣袂飘动，略微沉寂了片刻。
　　一团金色火焰，猛然从她的身上腾烧而出，将宋锦抒整个人包裹在内。
　　丝丝金火缠绕，逐渐蔓延到问心剑上。
　　汹涌的金火，节节攀升，一股摄人的气势自宋锦抒的身体中散发出来。
　　看着浑身缠绕着金色火焰的宋锦抒，众人皆是一脸错愕。
　　“她这是在做什么？”
　　斩杀魔奴的空隙间，有人惊讶道。

第274章 同步异火
　　“是‘同步’！”那名拥有上品异火的元婴修士震惊道。
　　“那是什么？”众人不解。
　　“‘同步’是指极品异火与契约者的完全融合，这是所有炼丹师梦寐达到的一个炼丹程度。”那名元婴期修士一脸艳羡道。
　　同步异火，只有契约了极品异火才可能达到的境界。
　　极品异火本就是世间少有，想要达到同步的境界更是难上加难。
　　在此之前他一直以为这只不过是传说，直到今天亲眼所见，他的心也忍不住跟着颤动起来。
　　这就是传说中的‘同步’吗？
　　同步相当于是对异火有了另一个更深程度的理解。
　　从某种意义上来说，是契约者的某些觉悟，引起了异火的共鸣，从而达到同步。
　　领悟了同步异火，绝对不亚于异火进阶。
　　同步后的极品异火威力不但会提升，还会增加炼丹的成丹率。
　　极品异火已是这世上最顶尖的异火，若是再进阶，他不敢想那将是什么存在。
　　若不是知道被契约的异火不能强抢，看到这变化，就连他的道心都要不稳了。
　　异火的契约者死亡，异火将会化为能量，重生在这个世间。
　　而契约期间所成长的一切，将会化为乌有，一切从零开始。
　　为了虚无缥缈的异火，得罪一个天骄人物，不值得。
　　等此事结束之后，或许可以结交此人，问一问同步异火的心得。
　　虽然知道可能性不大，但这并不妨碍他抱有着这样的幻想。
　　他的声音不小，宋锦穆、袁思琪几人听到这个解释总算松了一口气。
　　饭团撇了撇嘴，最后还是听从宋锦抒的安排，回去大杀特杀那群魔奴，将所有的不忿都发泄在他们的身上。
　　要不是因为他们，抒抒才不会遇到这样的事。
　　它刚刚都看见抒抒被那个可恶的魔奴打的倒退了出去。
　　站稳时，还偷偷的抹了一下嘴角，也不知道有没有受伤。
　　……
　　进阶魔奴看着宋锦抒身上腾烧起的火焰，心中突然升起一缕怒火。
　　一股比宋锦抒更加凶猛的气息，手中再次翻涌起黑色旋涡，带起破空声，狠狠的朝着宋锦抒砸去。
　　似是察觉到了那股凶悍的气息，宋锦抒的身影犹如一道闪电光影。
　　身体瞬间横飞而出，然后诡异的出现在进阶魔奴的身侧。
　　问心剑高举过顶，金色火焰环绕其上，宋锦抒紧握剑柄，用力的向下挥砍。
　　火焰在空中划出一道金色长线，带着破空之势，狠狠的朝着魔奴劈砍而下。
　　“啊！”
　　随着一道痛呼声，宋锦抒的剑，将进阶魔奴的手劈砍了下来。
　　……
　　手臂落地的声音，让众人心中一喜。
　　气势顿时大受鼓舞，也不知道是不是他们的错觉，感觉在杀起魔奴来都轻松了许多，而且他们复原的速度似乎也慢了下来。
　　卜文烁看着还缠绕着金色火焰的魔奴手臂，神色一凝，发现了这其中的玄妙。
　　那火焰似乎压制了魔奴的愈合能力，而进化魔奴能力的削弱，同时也影响着被她治愈的这群魔奴。
　　这才会让他们觉得魔奴复原的速度变慢了。
　　“趁现在，魔奴的复原速度变慢，我们赶紧斩杀魔奴。”
　　卜文烁的话让在场的修士们皆是一愣，看了一眼与宋锦抒战斗的魔奴，一下子也猜到了这其中的缘由。
　　原来他们的感觉没错！
　　魔奴复原速度果然变慢了。
　　“好！大家加把劲！”
　　看到了希望，众人也更加有了干劲。
　　……
　　与进阶魔奴战斗的宋锦抒落地时，脚下瞬间出现了几道裂纹。
　　被宋锦抒砍断了手臂，进阶魔奴的眼中再无小瞧之意，转而被愤怒代替。
　　“啊！”
　　一声嘶吼，魔奴左脚上黑雾凝聚，猛的朝着宋锦抒站立的位置暴踢而去。
　　然而当她的脚，踢到宋锦抒的小腿时，感觉踢中的不像是人体，反而更像是坚硬的钢板。
　　宋锦抒故意没有避让，她相信百凤靴能够挡下，事实也如她所料的那般。
　　趁对方攻击的空隙，宋锦抒凝聚着的剑意裹挟着火焰，再次朝着她的左腿上劈砍而去。
　　“啊！”
　　随着她的一声惨叫，左腿的下场和她的手臂一样，带着金色火焰，重重的落在地上。
　　进阶魔奴暴怒，看着宋锦抒的眼神，如同噬人的老虎。
　　她没想到对方居然有那样厉害的宝器护身。
　　紧握着因愤怒而颤抖的拳头，进阶魔奴仰天咆哮，一圈圈波纹从她的周围散开，其他的魔奴仿佛受到了刺激，攻击都比之前更加凶猛暴躁。
　　满脸狰狞的进阶魔奴发出了一声怒嚎。
　　宋锦抒一击得逞后没有停手，再度朝着他的脖颈处挥砍而去。
　　进阶魔奴动作诡异的闪过一个弧度，仅剩的一只手探出，死死的抓住宋锦抒的手腕。
　　黑色的魔气在t他的口中聚集。
　　宋锦抒感受着恐怖魔气，脸色骤然大变，她没想到，没有了手的魔奴，居然还可以从口中发出攻击。
　　而且看着那汹涌凝聚的势头，若是被这样正面一击，即使不死也得重伤。
　　魔气凝聚的压迫感逐渐加强，使得宋锦抒呼吸都有些困难，紧咬着牙，用力抽动着手臂。
　　可对方的手，如同无法撼动的大钳，将她抓的牢牢地。
　　再次挣扎无果，宋锦抒的心头也涌上了一股暴怒情绪。
　　眼神中闪过一抹狠绝，调动起全身的灵力，聚集在另一只没被抓住的手上。
　　与灵力一起的还有龙鸣金炎。
　　金色的火焰裹挟着灵力快速的在宋锦抒的拳头上聚集。
　　感受到其上蕴含的威力，进阶魔奴心中一凛。
　　看样子这是准备和自己一命搏命了。
　　冷冷的看了一眼宋锦抒，她的脸上露出一抹残忍笑容。
　　她承认，宋锦抒的火焰压制着她，但她先行蓄力，发动时间也比她快，只要不直接接触，她的火焰再厉害有什么用？
　　鉴定大厅中其他的人对这边的战局很是关心，斩杀魔奴的同时也不忘去看宋锦抒的情况。
　　此时见宋锦抒占据下风，都忍不住为其捏了一把冷汗。
　　宋锦穆想要上去帮忙，可他的灵力完全无法支撑他使用瞬移。
　　袁思琪和卜文烁几人则是因为距离太远，根本就无法赶到，只能眼睁睁的看着这一切发生。
　　在众目睽睽之下，宋锦抒的拳头与进阶魔奴的黑色魔气，带着破空的尖锐声，终于要碰撞到了一起。
　　在这一刹那，所有的人屏住呼吸，用余光关注着宋锦抒和进阶魔奴的情况。
　　宋锦穆挣扎着连滚带爬的离开了小青蛇的包围圈，没有一点形象可言。
　　饭团在愣神间，被魔奴抓伤了耳朵。
　　紧张之下，饭团仿佛感觉不到疼痛，毫无顾忌的朝着宋锦抒奔跑而去。
　　袁思琪着急的直落泪，想要学着饭团冲出魔奴包围，却又没有它那强悍的身躯。
　　然而就在宋锦抒的拳头即将，触碰到进阶魔奴的那一刹，魔奴竟以及其突然的姿势，横飞了出去。
　　抓着宋锦抒的手，在这突然一击下也猛的松开。
　　直到看到魔奴飞了出去，众人才恍然所觉。
　　原来，宋锦抒手上的那一拳只是吸引目标的一个幌子，真正的杀招，隐藏在他的脚下。
　　她所表现出来的决绝，也不是在赌这一拳，而是在赌那一脚。
　　所以她故意强调了手中的攻击，吸引了进阶魔奴的全部注意。实则是借着手上的掩护，踢出让自己脱身的一脚。
　　计划成功！
　　进阶魔奴被踢飞的同时，宋锦抒也消耗了大量的灵力。
　　进阶魔奴没有死，宋锦抒不敢松懈，强撑着身体，拖着问心剑，再度朝着她走去。
　　进阶魔奴捂着伤口瘫软在地，被宋锦抒踢中的腰部，被火焰烧出一个大洞。
　　引以为傲的恢复能力，在龙鸣金炎面前没有任何的作用。
　　无论是手还是腿，亦或者是腰，都无法复原。
　　她眼神恶毒的瞪着宋锦抒，只恨自己动手太晚，小瞧了她！
　　宋锦抒没有什么好说的，此时只想快速结束这一切。
　　凝聚着所剩不多的灵力，再度召唤出龙鸣金炎，聚集在问心剑上。
　　一剑挥下，魔奴的头颅滚落在地。
　　宋锦抒不敢放松，瘫坐在地上的同时，给自己喂了一颗补灵丹。
　　操控着龙鸣金炎燃烧那进阶魔奴的头颅。
　　亲眼见证着头颅化成灰烬，宋锦抒还不放心，又继续燃烧她剩余的躯体。
　　灵力已经透支，但宋锦抒依旧咬牙坚持着。
　　补灵丹也需要消化的时间，再加上和进阶魔奴打斗了重伤，使得补灵丹的药效更加恢复缓慢，必须要打坐恢复才行。
　　可魔奴的恢复速度容不得她打坐，都已经到了这一步了，她不想因为没有善后，而导致前面所做的一切都前功尽弃。
　　“快停下！你疯了，灵力透支会有修为倒退的风险！”
　　那名拥有上品异火的元婴修士见此，大声阻止。
　　那是一个难得的天才，他不想对方因为灵力透支，而毁了前途！
　　宋锦抒又怎么不明白他的好意，可是她的直觉告诉她不能停。
　　哪怕有千分之一的可能，宋锦抒也不敢冒险，因为这里面有她的亲人，也有她的朋友。
　　继续咬牙坚持，灵力的透支令宋锦抒剧烈的咳嗽了起来，些许的鲜血，随着这咳嗽从嘴角溢出。
　　宋锦抒没时间顾及。
　　在进阶魔奴尸体彻底化成一缕青烟时，那群被治愈的魔奴们仿佛一下子泄了力，倒在地上与那进阶的魔奴一样，化成了缕缕青烟。
　　“这是怎么回事啊？”
　　众人震惊的看着眼前的一切。
　　不过也由此猜出进阶魔奴之前可能只是在装死，若不是宋锦抒坚持将它焚烧，那进阶魔奴可能还有什么后手。
　　宋锦穆踉跄着朝着宋锦抒跑去，中途跌倒，还好有小青蛇接住了，背着他朝着宋锦抒的方向游去。
　　饭团速度最快，第一个赶到宋锦抒身边，在她即将倒地之时，用身体接住了。
　　宋锦抒的意识开始模糊，灵力透支，比她想象中的还要痛苦。
　　“抒抒！”
　　饭团金色的兽瞳中，快速的聚满泪水。
　　心中着急，动作却依旧轻柔，将爪子轻轻的附在宋锦抒的身上。
　　试图将自己体内的灵气渡给宋锦抒。
　　源源不断的灵力，进入宋锦抒的体内。
　　意识模糊间，宋锦抒仿佛置身于沙漠，饥渴难耐却又寻不到一滴水源。
　　就在她快要干枯之时，突然有一道温热的甘泉，出现在她的眼前。
　　宋锦抒大喜，迫不及待的冲了上去狂猛吸允。
　　在她吸取‘甘泉’的同时，身体脉络处的灵力，都不约而同的开始退缩。
　　当所有的灵气缩至气海之时，全身的灵力开始液体化。
　　……
　　看着宋锦抒的变化，小青蛇心中一惊，正当它准备提醒时，人群中有一人突然说道，“快，给她灵石，她要进阶金丹了。”
　　宋锦穆不知道现在的状况，听人说妹妹需要灵石，立马将所有的灵石全都拿了出来。
　　小山般的灵石堆砌在宋锦抒的身前，将众人震惊的久久不语。
　　粗略看了一下，成堆的灵石中，上品灵石就有上百颗，中品灵石更是有几千颗。
　　扫了一眼宋锦穆手中的剑，众人的心中很是复杂。
　　如果他们猜的没错这应该是剑修，什么时候剑修比他们都富有了？
　　宋锦穆关心妹妹的情况，此时也顾不得其他，只要能救妹妹，给什么都行。
　　更何况这些灵石，大部分还是来源与他的妹妹或者师傅。
　　出声提醒的那人，见此阵仗，想要提醒他不必如此夸张，不过想了想，还是将话又咽了下去。
　　看对方紧张的程度，应该也不在乎浪费灵石了，何必在这个紧要关头，说一些让人厌烦的话。
　　“将你妹妹的手放在灵石上。”
　　轻咳了一声，那人继续说道，
　　宋锦穆闻言，有些犹豫，“修炼进阶之人可以动的吗？”
　　他很担心自己的触碰会使妹妹走火入魔。
　　“理论来说不能动，但现在情况特殊，你妹妹无法做到主动吸收灵石中的灵力，需要你动手帮一下。”
　　小青蛇这时突然开口道。
　　蠢虎是宋锦抒的契约兽，当契约者灵力干枯之际，确实是契约灵宠输入灵力滋润最为合适。
　　所以当时蠢虎在出手的时候，它也没有阻止。

第275章 饭团怎么了？
　　“好。”
　　小青蛇的话，更令宋锦穆信服。
　　点了点头，便将灵石堆，移到了宋锦抒的手下。
　　饭团整个心都扑在了宋锦抒的身上，完全忘记了自己被魔奴抓伤的事情。
　　身中魔毒，再加上现在灵力严重流失，饭团终于扛不住了。
　　轰隆一声，一头栽到了地上，随着它倒地的瞬间，身体也由原来的三四米高，幻化成一掌大的小兽。
　　“蠢虎！”
　　小青蛇心中一惊，连忙冲了过去，离近了后才发现，雪白的毛发上，只有耳尖流着黑色的血液。
　　饭团变小后，伤口也变得明显了。
　　在雪白的皮毛上，那一抹黑色的血液格外的刺眼。
　　“是魔毒！”
　　众人见此纷纷后退。
　　“快杀了它！”不知道是谁喊道。
　　接着人群中，爆发出同样的声音，“没错，杀了它！我可不想再经历一次刚刚的事了。”
　　“趁现在杀了它，毁尸灭迹，说不定能够避免一次危机。”
　　袁思琪闻言震惊地睁圆了眼睛，不敢相信这群人是和她一起并肩作战的修士。
　　他们怎么能说出这样无情的话？
　　深吸了一口气，袁思琪看向众人道，“你们不要忘记了，如果没有锦抒，我们所有人都可能成为魔奴。如今锦抒重伤没有清醒，你们居然这样对她的伙伴？良心可安？”
　　袁思琪长得娇小，但此刻的气势却是十足。
　　拍卖行的那名断指的鉴定师叹了一口气，走上前说道，“我知道各位是担心魔奴再次出现，所以才会如此紧张。
　　但有一件t事情我想提醒各位，清魔丹目前只有宋道友会炼制，受伤的人想要医治，就需要求助到宋道友了。
　　若是在此之前，伤害了她的宠物，各位觉得她还会不计前嫌的炼制丹药吗？”
　　众人全都低下了头不说话，有些受伤的修士们，更是懊悔刚刚自己的冲动。
　　看着人群中面露懊悔的修士，断指的鉴定师松了一口气。
　　他想劝说的从来不是所有人，而是其中的一部分。
　　人性的复杂，他比任何人见的都要多，只有关乎到自己的利益，他们才会为此付出行动。
　　只要有其中一部分修士维护着宋道友，那么宋道友的宠物也算是保住了。
　　另一部分没有受伤的人，在短暂的沉寂后，又开始了质疑。
　　魔奴的缠人程度，他们已经不想再经历了。
　　尽管宋锦抒救了他们，但是她的宠物化成了魔奴，那和没救又有什么区别？
　　只不过是给了他们希望后，再次破灭罢了。
　　“那现在怎么办？杀也杀不得，救又救不了。”有修士头疼道。
　　袁思琪以为自己和鉴定师的那一番话，打动了他们的良知。
　　结果没想到，这才过去了片刻，就再次有人挑事。
　　“说的没错，她救我们，我们很感激她，但若是她的宠物变成了魔奴杀了我们，那还算是救吗？”
　　“如果她真的有心想要救我们，就算我们杀了她的宠物，她也能理解的！”
　　在这道声音后，又接连出现了几个质疑的声音。
　　“我不要待在这了，我要出去！反正现在魔奴都死了！”
　　嘈杂的质疑声中，突然有人喊道。
　　这一道喊声让众人清醒。
　　没错，魔奴都没有了，他们还留在这鬼地方干什么？
　　纷纷朝着大门跑去，然而当他们走到大门边，想要拉开门时确怎么也拉不动。
　　“这是怎么回事？”
　　“谁把门给锁死了！”
　　“是不是刚刚进来的那群人？”
　　“快找他们！”
　　卜文烁听到他们的大声吵嚷，不禁皱起了眉头，门确实是他锁的，但没有锁死。
　　没有人拦着，想要开的话还是很容易的。
　　为什么会打不开？
　　卜文烁心中疑惑。
　　“你们赶紧把门打开！放我们出去！”那群人很快就找到卜文烁，言语中丝毫不带客气。
　　“快点把门打开，不要逼我们动手！”有的修士已经忍不住拿出了武器。
　　“住手！你们这是在做什么？拍卖行不允许伤人！”鉴定师厉声呵道。
　　或许是他们对‘腾飞’拍卖行还有一些忌惮，在这一声立刻后收起了武器。
　　“我们也不想动手，只要放我们出去就行！”有修士说道。
　　“门确实是我锁的，但是我只是插上了，没有人阻挡的情况下，可以直接打开。”卜文烁冷静道。
　　“你胡说！那门分明就是锁上了，我们把门栓抽离也没办法将门打开！”修士们激动道。
　　鉴定师这会儿也发现了情况的不对，“各位先冷静一下，我们一起过去看看。”
　　说完，看向卜文烁道，“麻烦阁下随我们来一趟。”
　　“好。”
　　卜文烁点头，他也想看一看这究竟是怎么回事？
　　俞天翼不放心跟了上去，龙问柳则留了下来，替宋锦抒护法。
　　当卜文烁随着他们来到门前，仔细观察时，发现他进来时带上的门栓已经打开。
　　他走了过去，伸手拉了拉，发现大门纹丝未动。
　　“还说不是你锁的，你看这门，根本打不开。”有脾气不好的修士大声斥责道。
　　站在门旁边的其他修士虽然没有说话，但眼神全都不善他看着卜文烁。
　　“门确实锁了，但这门好像是从外面锁的。”卜文硕皱眉道。
　　“胡说，门锁只有一面，怎么可能会有人……”
　　听到的修士下意识反驳，可是话说到一半突然想到，那确实是有两面锁，只是他下意识把里面的门栓锁当成了外面的。
　　“你是说外面还有别人？”有修士震惊道。
　　“难道是拍卖行的人？还是说，这一切都是拍卖行搞的鬼？”
　　经历过刚刚的魔奴一事，很多修士还心有余悸。
　　此时听人说是拍卖行搞得鬼，纷纷脑洞大开，说出自以为是的猜测。
　　“难怪拍卖行的人这么长时间都不过来救援！果然是拍卖行搞的鬼！”
　　“对，还有刚刚那个鉴定师不让我们杀了那个中了魔毒的灵宠，肯定是希望我们全变成魔奴！”
　　听着这群人的发言，不少想要离开的修士，对此都信以为真。
　　纷纷拿出武器对准了，拍卖行的人。
　　“快放我们出去！否则，别怪我们手下无情！”
　　“既然你们不仁，就不要怪我们不义！”
　　……
　　在众人慌乱的同时，人群中，有一个人低下了头，嘴角勾起一抹得逞的笑容。
　　此人名为赖安宁，同时也是制作魔毒箭弩的修士。
　　他本是东州大陆王家的人，在得知他制作的武器被准备去南州大陆的正派宗门弟子买去后，王家便派他和另一名王家弟子出来跟踪。
　　顺便探查一下南州大陆的“腾飞”拍卖行，看看他们‘王氏’拍卖行能不能想办法取而代之。
　　然而，等他们来到拍卖行，却发现了一个令他们惊喜的发现。
　　莫启这蠢货，不知道和自己同门有什么恩什么怨，竟然选择在拍卖行使用魔毒。
　　这样的做法虽然愚蠢了一些，但对他们而言却是一个好时机。
　　借他之手倒是可以让‘腾飞’拍卖行吃一个闷亏，从根本上动摇“腾飞”拍卖行的信誉。
　　设想一下，进入拍卖行的修士，在他们眼皮子底下成为魔奴，而他们却丝毫不知，这可能吗？
　　南州大陆的修士会如何看待他们？
　　魔毒还是通过他们拍卖行出现在南州大陆，这让以后深受魔毒侵害的修士，怎么不怨拍卖行？
　　这一切的一切，如果能够顺利进行，对‘腾飞’拍卖行绝对是一个重磅打击。
　　将来他们‘王氏拍卖行’在来扳倒‘腾飞’，取而代之时也轻松一些。
　　最重要的是，魔毒也可以趁此机会扩散至南州大陆，岂不是一举两得。
　　两人一拍即合，都觉得此法甚妙。
　　在莫启动手的时候，他们躲在暗中协助，这才会让他一个筑基期修士，轻易击中一个金丹期修士。
　　后面更是帮他挡住了不少的麻烦，让鉴丹室的动乱不被拍卖行发现。
　　赖安宁在内，他的同伴在外，分批行动，里应外合。
　　一个在外面阻挡来人，隐瞒鉴定室的事情，另一个人则在里面制造混乱，让所有的修士将矛头对准拍卖行。
　　……
　　卜文烁眼神不明，他总觉得事情有些不对，拍卖行的人怎么到现在还不知道这里的事？
　　难道从阵法中出去的那两人，已经死了？
　　只能说他不愧是卜算子，一下子就猜中了那两人的结局。
　　那俩人在离开后，便遭遇了毒手。
　　好在当时卜文烁没让自己的同伴去报信，两者相差的实力太大，哪怕是他的同伴去也是同样的结果。
　　“你们先冷静，我们腾飞拍卖行绝对不会干这种伤天害理之事，如果真的是我们做的，那我们拍卖行的人怎么可能也被困在里面。”
　　见场面混乱，有鉴定师举手高声喊道。
　　“谁知道你们是不是弃子！快放我们出去！”
　　鉴定师的那一番话不但没有压住众人，反而将众人的怒火推到了一个顶点。
　　宋锦穆和小青蛇，都没有时间去顾及此时场景，全部心神都放在了宋锦抒和饭团身上。
　　饭团躺在地上紧闭着眼浑身颤抖，耳朵间上的黑色伤口，似乎在往上蔓延，此时已经蔓延到整只耳朵上了。
　　“蠢虎，坚持住！”
　　小青蛇将尾巴搭在它的身上，以自身的灵力反哺饭团，试图减轻他的一些痛苦。
　　唯一能够制作清魔丹的宋锦抒，此时也处在危机关头，想要让她来就蠢虎恐怕是不现实了。
　　只能寄期望于自己输入的灵力能够帮到蠢虎。
　　宋锦穆一脸焦急，妹妹一直不醒，饭团身中魔毒。
　　知道饭团对妹妹的意义，宋锦穆不敢大意，只能先学着小青蛇的样子，将自己所剩不多的灵力渡给饭团。
　　原本还在争吵中的修士，察觉到饭团的情况不妙，再次将矛头指向了饭团。
　　“还有那个赶紧杀了！他马上就要变成魔奴了！”
　　“对，赶紧杀了它！”
　　宋锦抒闭着眼，感受着灵力化为液体在气海中凝结，她意识到自己可能要进阶金丹，正准备控制着灵液开始凝聚压缩。
　　然而就在这时，她突然感觉到心中一疼。
　　紧接着，便感受到耳朵处开始，逐渐向外扩散的那种灼烧感愈加的强烈。
　　这是怎么了？
　　要杀了谁？
　　宋锦抒的意识还没有完全清醒，刚刚的压缩凝结也只不过是潜意识的反应。
　　“你们说这话对得起你们的良心吗？真的不怕飞升的时候道心崩碎？”袁思琪气急败坏，这已经是她想到的罪恶毒的话了。
　　“哈哈哈哈！飞升？先不说能不能飞升，我们杀了它也是为了各位好t，难道各位还想经历刚刚那一次魔奴之战？”
　　这话引的不少人哈哈大笑。
　　“别跟她废话了，直接杀了那宠物，也算是为民除害！”
　　有一个人开头，后面的全都默契地拿出武器逼近。
　　“住手，我是不会让你们这么做的！”另一群受伤的人，以及心中保持正义的修士们，这时全都默契地挡在了饭团前面。
　　他们有些人是为了私心，因为只有宋锦抒能够炼制清魔丹。
　　有些人则是觉得，如此刀剑相向曾经帮助自己的队友，有违他们的道心。
　　除此之外，灵衍宗的三人以及鉴定师们，也全都默契的挡在了饭团身前。
　　……
　　“饭团，你坚持住！”
　　小青蛇焦急的呼喊，传入了宋锦抒的耳中。
　　宋锦抒眼皮剧烈的颤动着。
　　饭团怎么了？
　　她极力的想要睁开眼，但眼皮仿佛有千斤般重，额头上不断有冷汗渗出。
　　在口腔中溢出一丝血腥后，宋锦抒终于利用痛觉强行睁开了眼睛。
　　“饭团，怎么了？”宋锦抒的声音虚弱。
　　要不是袁思琪，一直在身边照顾着她，都很难听清这一声低语。
　　“锦抒，你怎么醒了？你还在进阶！”
　　强行打断进阶，是对自身的极大消耗，很可能还会因此走火入魔。
　　此时宋锦抒，睁开眼睛无疑是将袁思琪吓到了。
　　“饭团呢？”
　　宋锦抒舔了一下干裂的嘴唇，再次问道。
　　这时的声音，已经比刚刚大多了。
　　见久问无果，宋锦抒强撑着身体，目光四处寻找。
　　终于在她的身后，看到了倒在地上昏迷不醒的饭团。

第276章 你们要饭团如何？
　　宋锦抒瞳孔一缩，手撑着地面爬了过去，“饭团，怎么了！”
　　目光触及到它耳尖上的黑色，宋锦抒顿时明白了。
　　当即拿出自己的药鼎，吩咐道，“孟章，你去那里把浑身漆黑的药草拿过来。”
　　小青蛇这时才反应过来，原本正处在进阶状态下的宋锦抒，居然在这个时候，打断了进阶，强行苏醒。
　　一双金灿灿的兽瞳，震惊的看着宋锦抒，艰难道，“你……中断了进阶？”
　　中段进阶的风险谁都知道，所以小青蛇从一开始就没有想过去找正处在进阶的宋锦抒帮忙。
　　此时见她竟然主动中断进阶，过来帮饭团，内心中除了震惊外还有感动。
　　“嗯，赶紧，时间晚了饭团就有危险了。”
　　“好。”
　　小青蛇不敢犹豫，快速的按照宋锦抒的要求找到所需的药草。
　　“抱歉，贵行的魔岩草，我不问自取了。晚一点，我会将灵石补给贵行！”
　　吩咐完小青蛇，宋锦抒想到这东西还是拍卖行的，于是找到鉴定师，面露歉意道。
　　她知道自己此行不妥，有强买强卖的意味。
　　但涉及到饭团的安危，她也顾不到那么多，这魔岩草她必须要拿下了。
　　已经完全清醒的宋锦抒，说话已经没有一开始的那样有气无力了。
　　“阁下言重了，要不是因为阁下出手，我们能不能好好站在这都是问题，区区魔岩草，不必介怀。”
　　鉴定师笑着摆手道。
　　且不说魔岩草不算贵重，他可以做主此事。
　　就算是不能做主，他也不会傻到这个时候说什么拒绝的话。
　　宋锦抒这样的炼丹天才，一直是他们拍卖行结交的对象。
　　就算是管事的知道了，也不会责怪他。
　　“多谢。”宋锦抒拱手道谢。
　　继而，目光扫向面前那群喊打喊杀的修士，将他们的面貌逐一记在心中。
　　“你们要杀我的同伴？”
　　她的语气平静，仿佛是一句再寻常不过的询问。
　　但那莫名的压迫感，令所有的人不敢直视。
　　有人嗫嚅着唇不屑道，“不是同伴，只不过是一只金瞳宠物罢了，你若想要我赔你两只都行。”
　　“你叫什么名字？”宋锦抒神色不明的问道。
　　“你……你问这个干嘛？”
　　那人不知道怎么回事，竟然莫名的有些害怕此时的宋锦抒，不过才是个筑基期修士而已。
　　“他是何家的，何荆霄。”
　　袁思琪认识此人，小声的提醒道。
　　宋锦抒点了点头，没有说话。
　　这时小青蛇也已经拿了药过来了。
　　宋锦抒最后看向护着自己的那群修士，微微点头，支撑着身体从地上站了起来。
　　将要杀饭团的修士记住，同样也记住了挡在她身前帮过自己的那些修士。
　　有恩报恩，有仇报仇！
　　宋锦穆和袁思琪，连忙上前去搀扶。
　　“不用，我没事。”
　　她推开两人，拿起魔岩草，走到平整且宽阔的地方。
　　看着宋锦抒步伐踉跄，袁思琪不放心还想上前，却被宋锦穆拦住了。
　　朝着袁思琪无声的摇了摇头。
　　此时的鉴定大厅中一片寂静。
　　所有人的目光，都聚集在宋锦抒的身上。
　　就连之前吵着要出去的人，也安静了下来。
　　卜文烁、龙问柳、俞天翼三人默契地站在外面，将宋锦抒围在里面，不让人接近。
　　随着这三人的动作，小青蛇再次化身成为巨蟒，围在缺漏的地方。
　　宋锦穆、袁思琪还有拍卖行的鉴定师们也同样如此。
　　很快，宋锦抒被他们围在一个安全范围内，谁也无法接近。
　　那群之前嚷嚷着要杀饭团的修士们见此，脸色顿时铁青。
　　这是什么意思？
　　是担心他们对宋锦抒动手吗？
　　都是修道之人，他们会是那样的无耻之徒？
　　简直是将他们的面子踩在脚底下，想要说什么，看到拍卖行的态度又默默地闭上了嘴。
　　气愤的一甩衣袖，不再去看他们。
　　何荆霄还从没有像这样被人防贼一样的防着，见此场景，顿时气冲脑门。
　　他堂堂何家，至于对一个筑基期的修士动手么？
　　刚刚想杀她宠物，也不过是为了顾全大局，免得悲剧再次发生。
　　越想越气，何荆霄冷笑一声，语气嘲讽道，“弄这么大的阵势，不知道的还以为是什么有身份实力的人。
　　不过是小小筑基期修士，就算会炼丹又有什么了不起。
　　我们家供奉的三品炼丹师数十位，四品，五品也不在少数。我至于对一个三品丹药师动手？杀那只宠物也只是怕它变异！”
　　他的嘲讽无人搭理，全都各自忙各自的事情，甚至连一个眼神都不愿意施舍给他。
　　一番长篇大论无人理会，大家都不是傻子。
　　中毒的不止宠物，同样还有修士，他惧怕修士身后的权势，不敢拿修士如何，却要杀一只宠物，无非是看这只宠物没有任何背景，最适合作为杀鸡儆猴么？
　　没得到应有的反应，何荆霄冷哼一声，忿忿地闭上嘴。
　　周围默不作声的众人，虽然没有出声说什么，但对何荆霄的那一番话很是不屑。
　　这一个小插曲，宋锦抒没有精力去理，此刻的她，还有着更重要的事情。
　　将炼制清魔丹的所有药材拿了出来，撇开杂念。
　　仔细检查了一遍所需的药材，确认没有遗漏，这才开始进行下一步动作。
　　闭上眼，在脑中默想了一遍清魔丹的炼制方法以及所需火候。
　　缓缓睁开眼睛，将手贴在药鼎的入火处。
　　心念一动，一缕龙鸣金炎被她注入药鼎之中。
　　金色火焰冲进药鼎，腾的一声燃烧起来。
　　宋锦抒观察着药鼎中的火焰，待温度升高起来，这才偏过头，看向一旁摆好的药材。
　　脸色无比的凝重，清魔丹她从未炼制过，虽然她也是三品丹药师，但稍有不慎还是有失败的可能。
　　而这一次时间紧迫，容不得她失败，救助的最佳时间，已经过去了一半，她必须要在剩下的时间内，快速的炼制出清魔丹给饭团服下。
　　目光透过药鼎的可视口，宋锦抒看着里面熊熊燃烧的金色火焰，面色凝重的拿起一旁魔岩草，手腕一转，将其弹入丹炉。
　　魔岩草刚进入火炉，汹涌的金色火焰，瞬间缠绕其上。
　　眨眼间的时间，便将魔岩草烧的焦黄，宋锦抒心中一惊，赶忙将火焰调低。
　　火焰变温和后，岩魔草没有再继续变的焦黄，随着宋锦抒温火的烘烤下，竟有墨黑色的汁水，从其枝叶渗出。
　　而其枝叶也在汁水的流失后，迅速枯萎。
　　直到最后一滴汁液被完全烘烤榨出，魔岩草也彻底消失在火焰当中。
　　而火焰淬烤出的所有汁水，都被宋锦抒小心翼翼的收入了一个净白瓶中，待一会儿融合再用。
　　在淬炼完主药材后，宋锦抒依旧不敢放松，比以往更加用心的去淬炼其他药材，每一步动作都在心中演练过才去实行。
　　生怕自己一个不小心，哪个步骤做错了，毁了这一次的炼丹。
　　看着宋锦抒小心翼翼的模样，一旁围观的众人大气都不敢喘一声，生怕打搅到了她。
　　人群中的赖安宁见此场景有些着急了，却又没有什么办法。
　　没人出声，这个时候他出声无疑是暴露自己。
　　只能低着头，暗暗咬牙诅咒宋锦抒炼丹失败。
　　她若是这一次炼丹失败，就没有了炼制清魔丹的借口，届时他再混在人群煽风点火，众人也没有了维护她的必要，t借此将人除之。
　　他不知道宋锦抒会不会炼制解除魔毒的丹药，不论她会不会，他们都不希望有克制魔毒的丹药现世。
　　……
　　将在所有药材全部淬炼结束，宋锦抒松了一口气，泄气的瞬间，身体差点也支撑不住倒在地上，好在她咬牙支撑住了。
　　现在她还不能倒，必须要将清魔丹炼制出来才行！
　　缓缓吐出一口浊气，宋锦抒左手一翻，将最先淬炼出来的魔岩草的精华拿出。
　　紧接着，又拿出了一枚三阶妖兽的精血。
　　此乃极寒兽，精血脱离肉体，就会以冰血珠的形态出现，且散发着阵阵寒意。
　　宋锦抒先将之前淬炼的所有药草全都放入药鼎，随之用大火炙烤。
　　在火焰燃烧到最旺的时刻，宋锦抒将那枚冰血珠弹入了药鼎之中。
　　冰雪珠进入烈火燃烧的药鼎之中，顿时发出一阵剧烈的‘嗤’响声。
　　随着这响声后，药鼎中冒出浓烈的白雾，不断朝着药炉的外面扩散，众人见白色，物体接近纷纷后退避让，仿佛那是什么有毒之物。
　　赖安宁见此，趁着混乱，开始搞起事情，故意使出灵力绊倒离他有些距离的修士。
　　那名修士感觉有人攻击自己，回头正好看见身旁看他笑话的人，顿时怒不可遏。
　　认定了是眼前这人故意为之。
　　二话不说，抬手就是一个法术打了过去。
　　那个笑的修士一脸莫名，觉得对方实在是不可理喻，就算自己嘲笑他不对，至于用这么狠绝的法术打自己吗？
　　当即也怒了，抬手就是一个火球术扔了过去。
　　场面一时变得极为的混乱，有些是在劝架拉架的同时也被波及，从而也加入了战斗。
　　看着眼前混乱的场景，赖安宁很是满意，心道，“在炼丹关键的时刻，出现这么混乱的情景，看你如何在专心炼丹？”
　　哪怕是此时他很是得意，但还是忍住了得意的表情。
　　偷偷看了一眼宋锦抒的位置，意料中的慌乱没有看见，无论前方怎么混乱。
　　她的周围总有人或者兽，稳稳当当的护着宋锦抒炼制丹药的那片小地方，无人能从那里跨越。
　　而宋锦抒本人对这里的混乱也仿若未闻，专心致志的炼制着自己的丹药。
　　“怎么会这样？”赖安宁不敢置信。
　　心无旁骛说起来简单，但做起来却是极难。
　　他不相信就连资深的丹药师都无法做到的事情，一个筑基期的弟子却能做到。
　　炼丹本就不能被打扰，尤其是在炼丹的最关键时刻，更是要保持安静的环境，才有成丹的机率。
　　难道她设立了隔音结界？
　　……
　　宋锦抒不知道赖安宁心中所想，她之所以能这样专注，全然是因为她已经没有精力去管别的事了。
　　她不是圣母，没有能力的情况下，她能照顾的也只有她亲近的人，炼丹和饭团的事情，已占据了她的全部心神。
　　至于那群人是死是活，说实话，与她无关。
　　望着药鼎里越来越浓的白雾，宋锦抒没有在意，再次加大了灵力的输出，使得药鼎中的火焰燃烧的更加剧烈。
　　在这样大火的剧烈烤制下，片刻后，只听到‘咔’的一声脆响，冰血珠被异火融化，露出里面的精血。
　　听到这道声音，宋锦抒紧绷的脸上终于露出了一抹笑意。
　　没有犹豫，将其他的淬炼过的精华与精血开始融合。
　　金色火焰包裹着药鼎中几种不同的药材精粹开始融合。
　　随着异火的不断燃烧翻滚，丹药在火中开始有了雏形。
　　宋锦抒看着表面坑坑洼洼，如同月球表面的丹药，脸上露出了满意的笑容。
　　到了这一步，成丹已经是板上钉钉子的事情。
　　最后一步只要继续将剩余的精粹融合就成功了。
　　丹药已经成型，无需大火炙烤。宋锦抒压制着火焰，将其调出适宜的温度，缓缓的熏烤着。
　　药香味越来越浓，当香味达到一个顶点时，宋锦抒知道成功了。
　　异火随即一收，两枚浑身漆黑的浑圆丹药，悬浮在丹鼎之中。
　　望着那枚丹药，宋锦抒忍不住笑了。
　　抬手一招，丹药飞至宋锦抒的手中。
　　随着丹药的飞出，不少受伤的修士眼神都亮了，甚至迫不及待的，开始出高价竞拍宋锦抒手中的丹药。
　　“宋道友，一颗三品丹药，一般价值十颗中品灵石，不过我愿意出价十颗上品灵石，只求你能卖给我。”
　　“卑鄙！”
　　一听到有人出价，其他的受伤修士也纷纷出价竞拍，“我愿意出价20颗上品灵石！”只要你肯将那个丹药卖给我。”
　　“我愿意给30颗上品灵石！”
　　“50块上品灵石！”
　　家中有些实力的修士，纷纷出价竞拍。
　　比起灵石，他们的小命更为重要。

第277章 宠物的命比人命更重要
　　宋锦抒对这些擅自出价竞拍的声音充耳不闻，拿着清魔丹直奔饭团而去。
　　当争吵不休的受伤修士们，看到清魔丹被塞入了一个宠物口中，终于是忍不住了。
　　在她眼里难道宠物的命比人命更重要？
　　“宋道友！这是何意？”
　　他们受伤的时间也不短了，要不是有修为和丹药的压制，此时早已经成了魔奴。
　　宋锦抒不做理会，在她的心中饭团才是最亲的，面对想要杀饭团的人，她才没那么好心。
　　用灵力替饭团梳理经脉，清魔丹进入饭团口中后四散开来。
　　在宋锦抒的灵力疏导下，发挥作用。
　　没一会儿的功夫，饭团便有了反应，只见它眼睫颤动，扩散的黑色伤势，正以肉眼可见的速度急速退去。
　　受伤的修士见此顿时睁大了眼睛，清魔丹果然有效，甚至比他们有些人吃下的五品丹药还要有用。
　　药还是得对症，不对症的药再好也没用。
　　看到宋锦抒对宠物的态度，知道这时说任何话都没用。
　　其中一位中毒修士眼珠转动，想到宋锦抒出炉时炼制了两颗丹药，于是聪明的选择换个方式协商。
　　“宋道友，说来有缘，在下与宋道友同姓，名为宋卫士。”
　　他面露笑容，态度尊敬。
　　见宋锦抒看向自己，他微微一笑道，“如今阁下的同伴已经解毒，剩下的一颗丹药可否卖给在下？我愿意用一颗极品灵石购买。”
　　他的态度诚恳，出价更是比之前的任何一个人都要高。
　　宋锦抒皱眉打量了一会儿，发现对方不是针对饭团的那群修士。
　　甚至在其他修士针对饭团时，他还出声阻止过。
　　虽然是听说自己会炼制解魔毒的解毒丹才如此，但至少也没有落井下石。
　　多余的一颗丹药也不是不能卖给他。
　　正这么想着，饭团这时突然醒了。
　　“抒抒。”
　　饭团睁开眼，看到的便是宋锦抒，顿时露出大大的笑容。
　　听到饭团的呼唤，宋锦抒将放在宋卫士身上的目光收回，转而看向饭团，表情变得柔和，“嗯，有没有哪里不舒服。”
　　“抒抒，我耳朵好痛。”
　　面对宋锦抒的关心，饭团不自觉地撒起娇来。
　　见饭团醒了，小青蛇原本还想上来关心一下，结果却看到了这样一幕，表情瞬间变得嫌弃，冷哼一声道，“蠢虎！”
　　说完便头也不回的钻到宋锦穆的肩上。
　　堂堂一个神兽，居然会因为耳朵那点伤委屈，丢兽！
　　饭团听到小青蛇的声音，寻声看去，憨憨一笑道，“你也在啊，刚刚谢谢你给我渡灵力。”
　　当时它身中魔毒，虽然陷入昏迷，但潜意识还清醒着，隐约能感知到发生在自己身上的事情。
　　“哼，别和小爷说话，小爷才不认识你这么矫情的兽。”
　　小青蛇一扭头，不去看饭团。
　　被小青蛇这么说，饭团也不生气，乐呵呵地龇牙笑道，“可真的很疼啊，见到抒抒就更疼了。”
　　说到这里，白团子般的小脸顿时皱了起来。
　　小青蛇闻言探出了脑袋，眼露怀疑，“真有那么疼？”
　　宋锦抒在两只小兽沟通的功夫，已经拿出了治疗药粉给饭团的耳朵上撒了一点。
　　饭团眯着眼任由宋锦抒给自己上药，等她把药上完了，才抖了抖耳朵回答道，“嗯，刚刚很疼，不过现在抒抒抹药了就不疼了。”
　　见饭团这副模样，小青蛇哪里还猜不到，这蠢虎又在犯蠢了。
　　它就不应该当真，懒得再说，将脑袋搭在宋锦穆的肩膀上，闭眼不去看它。
　　宋锦抒看着两小只互动，觉得好笑。
　　若不是她知道那伤势，恐怕真的就和小青蛇一样，被饭团一脸真诚的表情吓到。
　　仔细看过伤口才知道，饭团哪里是疼，不过是像小孩子一样，见到亲近的人委屈了罢了。
　　饭团不懂，才会真的觉得是伤口疼。
　　宋锦穆见饭团没事，走到妹妹身前关心道，“累了就先休息一会，休息完了继续突破刚刚的进阶，其他的先不着急。”
　　安全中断后的进阶是可以继续的，只要外在条件充足，对本身影响不是很大。
　　但难就难在安全中断这个过程，不是谁都能做到的。
　　宋锦抒怕妹妹不顾及自己身体，强行为了t那些中毒的修士炼制丹药，有伤及根本的危险。
　　所以便出声提醒道。
　　宋锦穆不是一个善心泛滥的人，在他眼里陌生人的死活比不上自己妹妹。
　　更何况妹妹刚刚中断进阶，对身体损耗一定很大，这个时候再去替别人炼制丹药，那不是拿自己身体开玩笑么？
　　“嗯，我心中有数。”
　　宋锦抒知道哥哥的担忧，拍了拍他的手臂安慰道。
　　旋即，故作虚弱的走到受伤的修士们面前。
　　目光从那几人的身上扫过，将他们的神情尽收眼底。
　　有些人不敢直视她的目光，有些人则是带着一些怨怼，只有极少的几个人，眼神无惧无畏。
　　宋锦抒对此不置可否。
　　没错，她记仇，她小气！
　　想要杀饭团的，就算是救也要让他们脱一层皮。
　　明明受伤的就不止饭团一个，结果那群道貌岸然的修士，却只将矛头对准了饭团，无非是欺软怕硬吧！
　　怎么没见他们去讨伐受伤的修士？
　　私心谁都有，这很正常，但如果做出伤害她同伴以及家人的行动，那么也没必要寻求她的帮助了。
　　受伤的修士一共有十人，修为普遍都在金丹或者筑基。
　　只有一个出言帮过饭团说话，其他几人要么就是叫嚣的最凶的，要么就是不发一言默默站队的。
　　其中大部分已经半边身子乌黑，显然是距离中毒的时间不短了。
　　另一部分只扩散了身体的五分之一，宋锦抒猜想应该是用了更好的丹药压制，亦或者是修为更高的修士。
　　“宋道友，可否能将丹药卖给我？”宋卫士急切道。
　　丹药只有一颗，宋锦抒看上去又如此虚弱，想要让她再炼制恐怕是不可能了。
　　看出这一点的不止是宋卫士，其他几人也同样如此，纷纷哀求道。
　　此时所有受伤修士的面子都化为乌有，没有什么比命更重要。
　　宋锦抒拿出最后一颗清魔丹苦笑道，“丹药只有一颗，可你们有十人中毒，我现在也无法再次炼制，这一颗丹药我是真的没办法给，给谁都是得罪另外九个。”
　　这些人实力比她高，身份不明，一颗丹药给谁都是得罪人，她也必须要扯面大旗自保才行。
　　不然谁知道他们是不是哪个大家族的人，等出去后报复自己怎么办？
　　受伤的修士瞬间沉默了，宋锦抒说的话在理，如果他们是宋锦抒，这颗丹药也不敢乱给。
　　可他们又都不想死，有人不死心的问道。“宋道友不能再炼制了吗？”
　　宋锦抒苦笑一声，无奈摊手道，“各位看我像是能再炼制丹药的模样吗？”
　　听到了宋锦抒话语中的自嘲，众人将目光在他的身上停留了一会，确认她说的没错。
　　有几个修士扫了一眼宋锦抒手中仅剩的清魔丹，各自有了心思。
　　快速低下了头，将眼眸中的狠厉隐藏了起来。
　　坐以待毙是不可能的，如果真到那一步，他们也只能各自凭借手段去夺了。
　　宋锦抒没看清他们的表情，但察觉到他们穷图匕见的决心，于是抢在他们的前面说道，“各位看这样如何，我将这丹方卖给拍卖行，看看有没有其他丹药师给各位炼制。”
　　“至于我这颗丹药，各位可以商量出一个公平的方法来竞争？”
　　她这么做无非有两点。
　　其一，怀璧其罪，在这里她与哥哥势单力薄，丹方在身上只会成为靶子。
　　但卖给了拍卖行就能解决这些问题了。
　　在转移危险的同时还卖给了拍卖行一个面子，也相当于给自己拉了一个同盟。
　　同时还让没有抢到丹药的人无法怨恨自己。
　　至于将自己这颗丹药给出去，原因就更简单了。
　　归属权交给了他们，没有得到的同样也无法怪自己。
　　而且依她所看，她断定没有伤害饭团的宋卫士应该有些实力，这丹药很大程度会落在他的手上，这样的结果也不算太亏。
　　断指鉴定师闻言神情顿时变得激动，“宋道友此言当真？”
　　这可是修仙界独一份解毒丹，若是能被拍卖行买下，那他的奖励绝不会少。
　　“自然当真，丹方我都准备好了，待会就要麻烦道友了。”
　　宋锦抒点头，说着拿出之前就誊抄过的清魔丹丹方说道。
　　“不麻烦！”
　　哪怕是沉稳的鉴定师，再确认后，也无法再保持淡定。
　　受伤的丹药师们听到宋锦抒这样说，表情瞬间缓和了不少。
　　宋锦抒将丹方卖出，至少他们多了一份解毒的可能，毕竟拍卖行不会拒绝上门的买卖。
　　然而他们高兴了，远在人群中的赖安宁却不开心了。
　　解毒丹方若是这么快流露了出去，那他们的魔毒又怎么能派上用场？
　　正想着该如何出手。
　　这时，一直紧锁的大门‘哐当’一声打开。
　　众人警觉回头，结果看到的就是穿着拍卖行服饰的人从门外冲了进来。
　　为首的那人穿着深绿色的服饰，表情严肃，看上去像是有些身份的管事。
　　“这是发生了什么事情。”
　　那人扫了一眼破烂不堪的鉴定大厅皱眉问道。
　　“杨管事！”
　　断指的鉴定师见到那人，面色一喜，连忙抬手招呼道。
　　“段彦歌。”
　　杨管事带着人朝着断指的鉴定师走了过来。
　　“刚刚这里发生了一场动乱，不知怎么突然有人中了魔毒，紧接着，便出现了魔奴，很多人因此丧命。”
　　段彦歌语气沉重道。
　　“嗯，后来怎么解决的？”
　　杨管事继续问道，魔毒他曾听闻过，也有所了解，现在还有人幸存，说明事情被解决了。
　　“幸亏这位宋道友和她的同伴出现了，否则后果不堪设想！”段彦歌这时也想起了宋锦抒，连忙与杨管事介绍道。
　　“宋道友是一位炼丹师，她的火焰，以及她哥哥的雷电法术刚好克制魔奴，这才将魔奴彻底解决。”
　　杨管事诧异的看了一眼宋锦抒，面无表情的脸上露出一抹真诚笑容，朝着宋锦抒拱手道谢，“多谢宋道友相助，我们‘腾飞’拍卖行感激不尽。”
　　“客气了。”宋锦抒淡淡一笑道。
　　段彦歌这时继续说道，“宋道友不但帮我们拍卖行平息这场危机，她还炼制出了清魔丹，专门用于解除魔毒的丹药。”
　　说到这个，段彦歌忍不住激动地老脸泛红。
　　“有应对的解毒丹？”杨管事惊诧道。
　　“对！宋道友还承诺卖给我们拍卖行。”段彦歌的话，直接点燃了杨管事，短短时间内，他的表情从震惊到感激最后到激动。
　　震惊于有人能在拍卖行眼皮子底下搞事情，闹出这么多人命，差点放出魔奴酿成大祸！
　　感激则是因为宋道友的存在，将局面挽回，不至于将影响扩大！
　　最后的激动，当然是因为清魔丹，魔毒恐怖缠人的程度，只要知道的人，就不可能不恐惧。
　　没有专门应对的解毒丹，无疑是整个修仙界的灾难。
　　然而，刚得知这样恐怖的灾难没多久，就有人告诉他，有了应对方法，这无疑是令人激动且兴奋地事情。
　　“我是‘腾飞’拍卖行的管事，姓杨，宋道友可以称呼我为杨管事。”
　　“至于，清魔丹丹方的事情，我想找你详谈一下具体的交易条件，不知宋道友现在可方便。”
　　杨管事言语恭敬，让在场的不少人大吃一惊。
　　了解‘腾飞’拍卖行的修士都知道，杨管事在‘腾飞’的身份地位，说他是“腾飞”的二把手都不为过。
　　堂堂的‘二把手’为何会选择在这里担任一个小小的管事，他们不知道也不敢问。
　　只知道当初凭借家族地位想要压杨管事的家族弟子，无一例外的最后全被家族长者，压过来赔礼道歉。

第278章 二把手的橄榄枝
　　至此之后，众人便隐约知道了杨管事是不能惹的人，在面对他的时候，也不自觉的放低姿态。
　　杨管事虽然从不倨傲，但也从没有人让他露过如此殷勤的态度，宋锦抒算是一个先例了。
　　“可以。”宋锦抒点头，正好她也有些事情要说。
　　“不过在此之前，我有一件事情要办，麻烦杨管事稍等一会。”
　　手中的丹药如果不给出去，她做什么恐怕都被众人关注，毕竟有关于他们的性命，很可能还会因为清魔丹打搅她与杨管事的交谈。
　　“我有事要与杨管事交谈，怕各位久等，这颗丹药，暂时交给我哥哥保管。各位决定好清魔丹的归属，我哥自然会将丹药奉上。”
　　宋锦抒走到受伤的修士面前说道。
　　几人闻言都松了一口气，刚刚他们就担心宋锦抒因为与杨管事交谈忘记了他们的事情。正犹豫着要不要说，没想到宋锦抒倒是考虑周全，不免对宋锦抒生出一丝好感。
　　“有劳宋道友了，我们保证，无论丹药归谁，绝不会找宋道友的麻烦。”既然宋锦抒都这么有诚意了，他们自然也要展露出自己的诚意。
　　宋锦抒抿唇一笑，朝着几人拱手，“多谢各位道友的理解。”
　　“客气，客气。”
　　宋锦抒面上带着客套的笑容。
　　心t底却是冷笑，没将几人的保证放在心上。
　　有时候想要报复一个人，并不是一定要在嘴上嚷嚷，面对实力身份都比自己强的修士，这无疑是找死。
　　现在这个方法就很好，不但省时省力，还让对方心存感激。
　　自己的目地又达成了，何乐而不为。
　　杨管事在此期间听段彦歌讲述了前因后果，对那些忘恩负义的修士很是不屑。
　　不动声色的看着宋锦抒几人的交谈，在双方达成协议后，转头吩咐身后的人，“你们负责保护宋道友哥哥的安危，任何人想要伤害他，不用手下留情。”
　　此话一出，无疑是表明了自己立场，原本就不敢动宋家兄妹的人，现在更是不敢了。
　　受伤的几名修士表情不太好，这话明眼人都看得出来是防着他们的，但又不敢说什么。
　　对方可是腾飞的“二把手”，本身实力也到达了分神期，不是好招惹的角色，只能尬笑应对。
　　杨管事没在意众人的表情，说完后，便朝着宋锦抒和善道，“宋道友，可否借一步说话。”
　　宋锦抒点头，跟在他的身后走到了一处没人的地方。
　　杨管事抬手设下一道屏障，隔绝了外面的视线以及声音。
　　“请问宋道友交易清魔丹丹方的条件是什么？”
　　宋锦抒笑了笑，回想起刚刚记在脑海中的那群人，说道，“清魔丹丹方卖给你们，我可以分文不收，但有一个条件希望贵行能答应。”
　　本来就占据弱势，交易条件要是提的太过，宋锦抒怕会惹怒对方。
　　“嗯？”杨管事扬眉，有些诧异宋锦抒的话。
　　“愿闻其详？”
　　他有些好奇了，究竟是什么条件，能让对方放弃一笔不菲的收入。
　　“我只希望贵宗以后炼制出清魔丹后，希望高价售卖给刚刚与我们站在对立面的那群修士。”
　　宋锦抒倒是没想过不给他们，毕竟变成魔奴只会更麻烦。
　　“这倒是没问题，不过只有这么简单的条件吗？”
　　杨管事存了想要结交的心思，所以说话也没了一开始的客套，反而更像是朋友之间的八卦闲聊。
　　他这一变化宋锦抒自然也察觉到了，顺势也改变了一开始的疏远态度。
　　“他们要杀我同伴，所以我炼制的东西，不想便宜他们，但他们似乎都有些身份地位，我不想招惹麻烦。”
　　语气可以说是很任性了，杨管事闻言先是一愣，最后竟是发自内心的大笑了出来。
　　“哈哈哈，好！这个理由很充分！”
　　杨管事纵横商场多年，眼神毒辣，看多了老谋深算的人。宋锦抒有没有说谎，他一眼就能分辨。
　　正是因为看出了宋锦抒这话发自内心，才觉得难得可贵。
　　他已经很久没看到把同伴放在个人利益之上的人了，如此重感情的天骄，让杨管事有了结交的心思。
　　杨管事收起笑容，语气郑重道，“你提出的要求，我答应了。并且我还可以保证可以给你一个令你满意的答案。”
　　宋锦抒有些意外，没想到对方如此替她考虑。
　　杨管事继续道，“至于清魔丹丹方，我们会以正常价格收购，宋道友无需作此退让。”
　　他又怎么会不知道对方的顾虑，从这方面看，宋锦抒是一个知进退的人。
　　这个世上其实不乏天才人物，只不过能真正成长起来的却没有几个，这才会让众人觉得天才太少。
　　不自傲，知世故，懂进退的天骄，杨管事相信她可以成长起来。
　　在这个阶段投资宋锦抒，就好比雪中送炭，以后会是一个人情，经营的好更是一条人脉。
　　宋锦抒垂眸，略微思考了片刻，便猜出了杨管事有心结交的意思。
　　旋即，也不再客气，笑着拱手道，“多谢杨管事抬爱，在下感激不尽。”
　　“言重了，若是不嫌弃可以唤我一声杨大哥。”杨管事眯眼笑道。
　　和聪明人打交道就是轻松。
　　再加上宋锦抒确实和他眼缘，结交也是发自内心的，态度上也亲热了一些。
　　“怎么会嫌弃，杨大哥说笑了。”宋锦抒，顺势也将自己介绍了一番。
　　杨管事听完哈哈一笑，格外敞亮的说道，“那杨大哥就不客气了，唤你一声妹子。”
　　宋锦抒笑着应答。
　　这种感觉还不错，至少她没有感觉到有什么不适。
　　杨管事这态度热情中带着分寸，不会太过亲近让人不适，也不会太过虚假，让人感觉敷衍。
　　倒是有点像她前世认识的一个东北大哥，他也是这样热情真诚。
　　“妹子，你放心，自家人，大哥绝不会让你吃亏。清魔丹丹方的事情，你看这样如何。
　　你负责提供丹方，我们拍卖行负责药材和炼制，然后卖出的丹药，我们七三分成，拍卖行七，你三。”
　　宋锦抒初听时愣住了，这方法，岂不是和前世的入股分成差不多了？
　　这可比买断价不知贵多少！
　　杨管事以为宋锦抒不明白，耐下心准备劝说，“妹子，大哥说的这个方法，前期或许你拿不到什么灵石，但等做起来后，这灵石可是源源不断的。你要是信大哥，就……”
　　“杨大哥，我明白你的意思，只是这样做，你不好和拍卖行交代。
　　你既然认我这个妹子，我也不能让你难做。你这个方法，我同意在南州大陆售卖。只不过分成比例希望是二八分。”
　　宋锦抒知道对方的好意，但却不能让对方难做。
　　她家里就是做生意的，明白卖一样东西人力，物力，财力一样都不能缺。
　　自己只不过出一个丹方，什么都不用操心，还占据那么大的利益，这在哪里都没听说过的。
　　对方如此，肯定也扛着一些压力在身上的。
　　任何关系都是相互的，对方如此真诚的为自己考虑。
　　她若是有心，自然也不能让对方难做。
　　更何况，她也有私心，故意只提了南州大陆，这就相当于东州大陆不在其列。
　　杨管事本就欣赏宋锦抒，这才愿意顶着压力，给出这些好处。
　　如今听了宋锦抒这一番言论，心中很是感动。
　　是一个重情重义的妹子！
　　他杨知予没有看错人！
　　“好！那就听妹子的！”
　　杨知予这一刻是真心喜欢上宋锦抒这个妹子。
　　重情重义又懂得感恩的天骄谁不喜欢？
　　“一会儿咱们就去签署天道协议！”
　　杨知予不知道宋锦抒的来历，也没有主动去问。
　　所以也就没有想到去和宋锦抒解释天道协议。
　　“好了，我们出去吧。我这个大哥还没名没分，解决完外面的事，还要和你哥说一声才行。”杨知予笑着调侃道。
　　提及哥哥，宋锦抒这才想起来，尴尬一笑道，“大哥多虑了，以大哥这么好的性格，和我哥哥很聊得来才对。”
　　她倒是不怕哥哥有什么意见，以哥哥的性格，他对别人的态度，完全取决于对方对自己的态度。
　　杨大哥对自己很好，想来哥哥也会如此。
　　“哈哈哈，那感情好！”
　　说话间，杨知予抬手撤下结界。
　　朝着人群走去，宋锦抒跟在后面。
　　宋锦穆见妹妹出来，赶忙走上前。
　　杨知予中途遇见宋锦穆，笑着点了一下头，便朝着那群修士走去。
　　宋锦穆有些莫名，猜想对方应该与妹妹聊得不错才会如此，于是也礼貌点头回应。
　　两人没有多聊。
　　一人朝着修士们走去，一人则是与他方向相反，朝着自家妹妹走去。
　　“没事吧？”
　　宋锦穆来到跟前，先是观察了一下妹妹，确认精神状态不错，才稍稍安心。
　　哥哥的关心，让宋锦抒有些心虚，但考虑到之后即将发生的事情，还是决定坦白从宽。
　　神色镇定的说道，“没事，杨大哥人很好。”
　　宋锦穆听到称呼，好看的眉头微微皱起。
　　他不在乎妹妹是不是多一个哥哥，只要对方是真心对待妹妹，他不介意多一个哥哥宠她。
　　但在此之前，他必须弄清楚，对方是不是真心对待妹妹的，只有确定了，他才能认可。
　　接下来，不用宋锦抒回答什么，他们的身后有了动静。
　　是那群修士们所在的位置。
　　宋锦抒顺声看去，发现受伤的修士中，只有宋卫士好好的站着，且身上中毒的黑色也消失不见了。
　　宋锦抒虽然没有目睹全过程，但见此一幕也猜到了，最后的赢家是宋卫士。
　　果然，宋锦穆这时也说话了，拿出两块极品灵石递到宋锦抒的手里，“宋卫士赢了，最后花两块极品灵石买下了清魔丹。”
　　“灵石我们一人一块。”宋锦抒点头，将其中一块极品灵石塞到哥哥的手里。
　　刚刚她进阶之际才发现，灵石真的很重要，尤其哥哥也处在筑基巅峰，将来突破金丹，身上有极品灵石补充灵力，她也放心一些。
　　宋锦穆没有推拒，东西放在自己这还是妹妹那里都一样，如果妹妹需要再拿给她就是。
　　刚刚妹妹进阶时就很危险，好在他身上也有些灵石，能帮到忙，不然他真的要悔恨终身。
　　“我们过去吧。”
　　哥哥没有拒绝，宋锦抒很开心。t
　　兄妹两人走到近前时，受伤的修士中有一半已经压制不住魔毒，开始发狂起来。
　　杨知予二话不说，拍手几道灵力打了过去，下一刻，便化成了灰烬。
　　这一手，惊住了在场的修士，顿时不敢再说什么。
　　“虽然很抱歉，但他们已经化身魔奴，无药可救，只能如此了，晚一点，杨某会亲自去他们家族致歉。”
　　杨知予的声音冷漠，感觉不像是去道歉，反而像是去要债。
　　尽管如此，众人也不敢说什么。
　　在实力地位高于他们的人面前，没有人敢造次。
　　旋即，看向另外四个受伤的修士，确认不是对宋锦抒刀剑相向之辈，杨知予淡漠吩咐道，“你们，下去等待清魔丹炼制吧。”
　　虽不是刀剑相向之辈，但也能从段彦歌的口中，听说了他们在宋锦抒危难之际不但没有出手相帮，甚至也曾口头讨伐过宋锦抒的同伴。
　　既然如此，那就让他们吃吃苦头，再以高价将清魔丹卖给他们。

第279章 被列入黑名单
　　杨知予最恨忘恩负义之人，当初若不是因为遇到那等忘恩小人，他又怎么会终身困在分神期巅峰不得突破！
　　宋锦抒是他认可的妹子，遭遇这样的事情，他这个当大哥的怎么着也要为她出了这口恶气。
　　见到对方如此果断，宋锦穆心中顿生好感。
　　与宋锦抒中途昏迷不同，他一直都在，知道所有的事情。
　　谁对妹妹恩将仇报他记得，吵着要杀饭团的他也清楚。
　　刚刚被杨知予清除的五人，宋锦穆认识。
　　他们就是最初站在人群中嚷嚷着要杀饭团的修士。
　　与其他几个缩小自身存在感的受伤修士不同。
　　他们选择了站在那群要杀饭团的修士身后，仿佛这么做，就能排除他们中毒的事实一样。
　　想要以共同阵线的情谊求得生存，只能说他们低估了那群修士的自私程度。
　　妹妹救了他们，依旧没逃脱被他们恩将仇报，刀剑相向的事实。
　　宋锦穆不相信，他们会在杀完饭团后，不拿受伤的修士开刀！
　　解决完中毒的修士，杨知予将矛头对准了刚刚那群想要杀宋锦抒的修士们，冷冽道，“至于你们，解除魔毒后不要再来我们拍卖行了，恕我们不招待背信弃义之人！”
　　此言一出，众人如遭雷击。
　　就连宋锦抒都微微一怔，她只要求不卖给他们清魔丹。
　　而杨大哥居然直接做主将他们拉入了拍卖行的黑名单中。
　　看来自己新认的大哥，在拍卖行有些地位。
　　被冠上背信弃义的修士们，此刻欲哭无泪。
　　万分后悔当初的冲动，早知会这样，他们一定不会再干出这种事！
　　可惜，这世上没有后悔药。
　　看着众人痛苦悔恨，另外一群护在宋锦抒身前的修士暗自庆幸自己当时的决定。
　　不然现在肯定也和他们一样悔不当初。
　　腾飞拍卖行是南州大陆最大拍卖行，很多市面上没有的东西，在腾飞拍卖行都能买到。
　　不仅如此，腾飞拍卖行还是南州大陆上不亚于世家宗门的强大存在。
　　很多的宗门家族都与它保持着友好的商业联系。
　　得罪了他们，并以背信弃义之名列入名单不再来往，等同于被修仙界抛弃。
　　与腾飞拍卖行有来往的家族、宗门，不会再收留他们。
　　也不会给予任何支持，甚至还会被讨好拍卖行的人打压欺辱。
　　就连想依靠自己的能力赚取灵石资源的机会都没有了。
　　如果被他们家族亲人得知此事，为求自保恐怕还会因此与他们断绝联系。
　　一想到这些令人窒息的结果，众修士呼吸都滞了滞。
　　……
　　赖安宁不是南州大陆的修士，没想过一个管事会有那么大的权力。
　　对此不以为意，故技重施的想要借此怂恿着其他人闹起来。
　　“好大的口气！一个管事罢了，真的以为能做主拍卖行的事！”
　　与之前一样，赖安宁躲在人群中起了一个头。
　　老神在在的准备等待接下来的混乱。
　　然而令他没有想到的是，整个鉴定大厅一片寂静。
　　过了许久，众人才反应过来，只不过他们说的话却与赖安宁所想的完全相反。
　　修士们没有一个敢反驳，有些人甚至开始讨饶起来，“杨管事，求求您，饶了我这一次吧，我愿意留在拍卖行为其效力，希望能以此赎罪！”
　　“我也愿意，无论在拍卖行做多久都行，只求您饶了我这一次，以后我绝对不会再犯了。”
　　“是在下糊涂，只想着不让之前的事情发生，忽略了自己行为的不妥！请您相信，我对宋道友绝无背信弃义之意！”
　　有知情的修士，知道背信弃义是杨管事最厌恶的事情，所以竭力否认这个名头。
　　他们也不敢再求其他，只希望能以功抵过。
　　赖安宁不明白为什么会这样，但此刻他已经意识到自己被盯上了。
　　低垂着头，快速在脑中思考着应对方法。
　　杨知予没想过听他们都辩解，但一群讨饶声中，只有赖安宁的声音最为嚣张突兀，这让他一下子就注意到赖安宁。
　　眯了眯眼，抬手指着赖安宁说道，“你，出来！”
　　赖安宁顿感不妙，不安地回头看了一眼大门，旋即，又看了一眼杨知予。
　　低着头，在心中快速衡量了一下杨知予的实力，自己不过是化境期，与分神期差距一个大阶。
　　硬拼肯定是不行的，只有一个办法，那就是逃！
　　心念急转间，赖安宁以毕生最快的速度朝着大门跑去。
　　然而，还没来得及跨出那一步，一道灵力就已经朝着他的胸口打来。
　　片刻间，一声凄厉的惨叫响彻了整个鉴定大厅。
　　被灵力狠狠击中，赖安宁的身形一顿，脸色瞬间惨白。
　　借助着这股推力，他的身形闪电般倒飞了出去。
　　一口鲜血随之喷吐而出，灵力砸中的伤口不停的灼烧着，赖安宁咬牙站了起来，“腾飞拍卖行就如此目中无人吗？我只不过想离开这里，你却想让我死！”
　　杨知予淡漠地看了一眼赖安宁，语气不悦道，“你留下，说清楚魔毒一事！”
　　魔毒早已经成了传说，现在突然现身与南州大陆，说不是有人刻意为之，他一点都不信。
　　赖安宁分明有化境期的实力，却在铲除魔奴上不见半分功劳。
　　再加上他刚刚转身就逃的行动，杨知予几乎就已经断定了赖安宁的身份有问题。
　　一群修士们惊住了，什么意思？
　　这个人是魔毒的罪魁祸首？
　　难怪一直在他们中间怂恿他们干一些蠢事。
　　眼见着瞒又瞒不住，逃又逃不掉。
　　赖安宁心一横，顾不得身上的伤势，一咬牙，从储物戒中拿出一个通体漆黑的珠子捏碎，黑色液体快速渗入。
　　“想要我死，你们也别想好过！”赖安宁癫狂道。
　　旋即，浑身的灵力突然暴涨，瞬息间，修为等级竟直接跨越了一个大阶。
　　这一变化速度太快，众修士还没反应过来，就看到赖安宁的修为蹭蹭往上涨。
　　吓得他们连连倒退，生怕被其波及。
　　赖安宁没有在意其他人的反应，目光锁定杨知予，带着强横气势朝着他暴冲而去。
　　望着朝自己杀来的男人，杨知予神色自若，从空间中拿出一把折扇。
　　脚尖点地，身体犹如箭矢一般，飞射出去。
　　随着两道金铁相交的脆响，两道身影在半空中相互交错，快的只剩下残影。
　　“哗！”
　　杨知予身体笔直，缓缓地将手中的折扇打开。
　　他的身后是一具全身黢黑的尸体，没等他从高空落下，便化成了一缕缕黑色炊烟。
　　“好厉害！”
　　众修士默默地咽了一口唾沫，看来传闻不假！
　　要不是遭到朋友陷害，杨管事应该早已是合体期大能了。
　　回头看着赖安宁的化成的黑烟，杨知予微不可查的皱了皱眉。
　　他没有将人挫骨扬灰，应该只是重伤程度才对。
　　会这样，难道和他捏碎的黑色珠子有关？
　　或许这就是强行提升一个大阶的代价。
　　本来还想问问有没有同伙，现在看来是不好查了。
　　将目光转向刚刚的那群修士，杨知予表示冷淡，吩咐道，“将他们赶出去。”
　　被驱赶的众修士顿时醒神，纷纷不顾颜面的低声讨饶，后悔当初自己的决定。
　　可无论他们如何悔恨都没用了，只能狼狈的被驱赶了出去。
　　而与他们完全相反的则是另一群从头到尾维护了心中道义的弟子，他们为了心中的道义留了下来，也为了心中的道义站在了宋锦抒的前面。
　　此刻他们有的只有庆幸，默默地在感谢家中长辈和宗门的教育。
　　我辈修仙之人，果然要有心中的道义才能走的长远！
　　没了那群碍眼的存在，杨知予的心情都好多了。
　　“很抱歉，让各位这一次在我们拍卖行受到了惊吓，为了表示我们拍卖行的歉意，各位今天无论是拍卖物品还是拍买物品，手续费用全免。”
　　所有买卖的物品都有手续费，这也是拍卖行赚取的手续费用。
　　出了自身物品的拍卖，手续t费也是拍卖行赚取灵石的一大渠道。
　　得到杨知予如此承诺，众人不禁面露惊喜。
　　纷纷朝着杨知予拱手道，“杨管事客气了。”
　　“应该的。”杨知予微微一笑，朝着身边的人说道，“请过去，做个登记。”
　　“是。”
　　众修士跟着那人的身后走出了鉴定室。
　　整个鉴定室一下子就空旷了不少，在场的只剩下，灵衍宗三人，袁思琪、兄妹两人、以及拍卖行的鉴定师们。
　　看着仅剩的七名鉴定师，杨知予叹了一口气，说道，“你们先出去，将鉴定师以及其他伤亡的同伴名单整理出来，晚些时间，让人将抚恤金带给他们生前在意的人。”
　　没了危机，鉴定师们终于有时间感伤同伴的逝去，忍不住红了眼眶。
　　“是，杨管事。”
　　段彦歌红着眼，声音哽咽。
　　宋锦穆在一旁看着，对杨知予的处理手段很是认同。
　　当所有拍卖行的人离开，剩下的只有宋锦抒这边的六人了，以及饭团和小青蛇。
　　杨知予来到宋锦穆的面前，拱手笑道，“宋道友，在下名为杨知予。今日有幸遇见宋妹子，交谈后很是投缘，便擅自做主认下了这个妹子，还望你莫要怪罪。”
　　“多谢杨管事抬爱，小妹已将此事告知于我，能认下你这个大哥，小妹很开心。小妹开心，我自然开心。”
　　宋锦穆对杨知予的印象不错，再加他有实力保护妹妹，他也就没了反对的理由。
　　没想到会这么轻松地被认可，这倒是让杨知予有些意外了。
　　他也曾经见过宠爱妹妹的人，但那宠爱方式着实让他费解。
　　如其说是被宠着，还不如说是更像是被囚禁的金丝雀。
　　不允许妹妹有自己的交友圈子，更不允许妹妹做任何他不知道的事情，甚至很多他认为有隐患的东西都不愿意让妹妹尝试。
　　就连妹妹身边出现的男修，都恨不得盘查到底。
　　与其对比，杨知予终于知道了正常的兄妹关系该是什么样。
　　宋锦穆宠妹妹方式，是放任妹妹自由的去宠，在尊重妹妹意愿的情况下，支持她，陪伴她。
　　这才让宋锦抒没有成为什么都不懂，且没有主见的‘金丝雀’。
　　兄妹二人相互支持成长，这才是他理想的兄妹关系。
　　兄妹俩人的性格简直就是对着他喜好长得，杨知予越看越觉得满意。
　　这么多年来，他还从没有像现在这般满意两人，就连当初背叛自己的那人，也没有像现在这样对他脾性。
　　“如此甚好，阁下若是不嫌弃也可以和宋妹子一样，唤我一声杨大哥。”
　　宋锦穆微微愣了片刻，看了一眼杨知予的眼神，知道他是认真的，便也没再拒绝，笑了笑道，“好，杨大哥。”
　　袁思琪在一旁都看呆了，杨管事的身份她是知道的。
　　外界猜测他是“腾飞”的二把手，其实也没有猜错。
　　可以说，“腾飞”有三分之一的资产都是他的。
　　而杨知予背后的家族，还是南州大陆的第一世家，杨家。
　　再加上他本身实力也有分神期，不少小世家或者宗门都不敢轻易招惹。
　　这样厉害的人，居然会主动认下宋家兄妹，袁思琪震惊的同时，也为兄妹二人感到开心。
　　这样一来，他们两人在南州也算是有靠山了。
　　卜文烁三人不清楚杨知予的身份，倒是没有袁思琪那么震惊，他们惊讶的是宋锦抒居然真的炼制出了清魔丹。
　　东州大陆各宗门都下达了这个任务，足以见得这个任务的难度和急迫程度。
　　结果这才刚过去几天，就已经炼制出来了。
　　这炼丹天赋，真的很难让人不怀疑，究竟哪一个才是她主修的一门。
　　“哈哈哈，好！”
　　杨知予仰头笑道。
　　他已经很多年没这么开心
　　“各位可要随我一起，参观一下这拍卖行？”
　　他笑着邀请道。
　　宋锦抒摆了摆手，释放出一直压抑着的灵力，说道，“杨大哥，我要进阶了，暂时不能去参观拍卖行了。”
　　杨知予见此，猛地睁圆了眼睛，“妹子！你中断进阶了？”

第280章 突破金丹
　　“杨大哥也看出来了。”宋锦抒尴尬一笑。
　　“你可真是胆大！”
　　杨知予震惊中又有些好笑，世人皆严整以待的修为进阶，居然被宋锦抒看待的如此平静，当真是世间少有。
　　“赶快，随我来。”
　　转头和其他人说道，“抱歉，我先送她去进阶，晚一点再来。”
　　“我们能一起去吗？”
　　袁思琪有些担心，想要亲自去现场看着。
　　卜文烁三人点头，说道，“宋道友进阶，我们也没心情去看其他，如果可以，还希望能让我们陪在一旁。”
　　“也好，你们跟我来。”
　　杨知予没有犹豫，几人都是宋锦抒的朋友，会担心也很正常。
　　跟在杨知予的身后，五人走进了一个通道。
　　“我们拍卖行，有一个专门提供修士进阶的场所，那里灵气充足，正好适合宋妹子。”
　　怕众人担心，杨知予一边走在前面带路，一边解释道。
　　听到这样的解释，众人果然稍稍安心。
　　灵力充足，对宋锦抒突破金丹有很大的帮助。
　　进阶场所不远，在杨知予的带领下，穿过了七拐八拐的走廊通道，终于抵达了目的地。
　　这里和他们想象中的洞府场所不太一样。
　　中间是一个宽阔的过道大厅，两边则是一间间房屋。
　　杨知予将众人一直带到中间的位置才停下，解释道，“这里的每一间房间都是用灵石阵法堆砌的修炼房，从头到尾的排列是根据修为等级高低排序的。”
　　众人恍然，难怪前面的房间相互间隔的距离比后面的更为紧密。
　　想来这大概是因为房间用来缓冲突破时带来的破坏不一样，所以相互间隔的空隙也不同。
　　“妹子，待会进去就坐在阵法中突破。”杨知予打开了专门用于金丹突破的房间叮嘱道。
　　“好。”
　　宋锦抒乖巧点头。
　　想到自己的雷劫会劈坏拍卖行的东西，于是问道，“渡劫成功后，我应该去哪里迎接雷劫？”
　　“什么，雷劫？”
　　进阶金丹期会有雷劫，只能是筑基期完美筑基了。
　　杨知予没想到自己认下的妹子竟然如此妖孽，除了炼丹天赋，就连修炼天赋也这样惊人。
　　抹了一把脸，杨知予赶忙又将人带到了化境期用的修炼房，说道，“你去这里突破，进去后在阵法中突破，感觉到雷劫，就去院子里应劫，那里有应对雷劫的阵法。”
　　“我知道了，多谢杨大哥。”
　　宋锦抒感激道。
　　“快进去吧，注意安全。”
　　宋锦抒与众人拜别，推门走了进去。
　　入目的就是一个精致古朴的房间，正前方是杨知予说的阵法。
　　宋锦抒走近，仔细观察了片刻，发现这并不是传统意义上的阵法，而是结合了炼器所产生的新的产物。
　　“居然还可以这样。”宋锦抒顿时醍醐灌顶。
　　一时间，脑中出现了不少的灵感。
　　不过好在她没忘记正事，平复了一下心情后，走进了阵法当中。
　　刚一踏入，扑面而来的浓郁灵气，差点没把宋锦抒灌‘醉’，整个人都有些飘飘然了。
　　她赶紧稳定心神，就地盘坐下来，双手摆出结印手势，而后心神沉入体内。
　　随着宋锦抒进入修炼状态，阵法中的天地灵气仿佛被触动了一般，越来越多的天地灵气涌现。
　　修炼状态下的宋锦抒，仿佛像是一个黑洞，源源不断的吸收着那些疯狂涌入的天地灵气。
　　大量的灵气涌入，宋锦抒急忙开始引导着那些涌入的灵气。
　　这些灵力太过庞大，必须要好好引导才行，若是放任不管，很可能灵力暴动，从而导致进阶失败。
　　然而，宋锦抒已经很拼命的压制这些灵气了，可依旧无法完全压制那些恐怖的灵力。
　　万般无奈之下，宋锦抒只能选择抽丝剥茧的方法开始吸收。
　　心念控制住灵气团的暴动，一方面又分出一缕心神，去完成着抽丝剥茧的任务。
　　不知道过去了多久。
　　在宋锦抒的耐心疏导下，那团巨大的灵气终于被她捋顺，在经脉中游走了一圈后，转化成液体后涌进了她的气海。
　　随着这一波灵液灌入，原本平静地气海仿佛掀起了惊涛骇浪。
　　只见原本还平静无波的气海平面，随着这一波灵液的注入，猛地翻腾起来。
　　气海上方的三团星云则是在疯狂的吸收着气海中的灵液。
　　在气海上形成了三个上升的旋涡，
　　宋锦抒心中一慌，这还是她第一次遇见这种情况，赶忙用心念去压制。
　　然而，却惊恐的发现，她已经无法控制这些灵液了。
　　更加无法控制这三团星云。
　　没有了宋锦抒心念的压制，外界的天地灵力仿佛受到了什么召唤，不受控制的朝着宋锦抒的身体涌来。
　　粗暴的挤进她的经脉，最后化成灵液滴落在气海之中，再次掀起波澜。
　　如此反复，这种剧烈凶猛地翻腾随着时间的推移没有任何平息的意思，反而愈加的剧烈。
　　修炼室中。t
　　随着庞大的灵力涌入，宋锦抒的身体仿佛像个黑洞，所散发的吸力越来越恐怖。
　　直到最后，灵气浓郁的犹如实质，彩色光点将宋锦抒整个人包裹在内，看不清身形。
　　坐在外面等候的几人，突然感觉周身的灵气变的稀薄。
　　“这是怎么回事？”
　　宋锦穆忧心忡忡道。
　　杨知予眉头紧锁，将目光投向了修炼室，“怎么需要这么多灵力？”
　　按理说，修炼室的灵力足以供应化境期修士，宋妹子不过进阶金丹，怎么需要如此多的灵力？
　　想去看看，又怕打扰到她的进阶。
　　叹了一口气，安慰道，“我们先看看，等局势不对，我会出手。”
　　宋锦穆点了点头，他懂杨知予的顾虑，明白静观其变是最好的办法。
　　只能按捺住心中的焦虑，耐下心静静地看着修炼室的大门。
　　在众人担忧之际，宋锦抒也同样陷入了惊慌，因为她发现外界疯狂涌进的灵力，没有心念的疏导，此刻正在暴力冲刷着她全身经脉。
　　而她的经脉，已经开始隐隐胀痛。
　　她担心若是再继续疯狂吸收下去，自己会有经脉破裂的危险。
　　“快停下！”宋锦抒咬牙切齿道。
　　可没有心念压制的灵力如同发疯的野马，横冲直撞的在她的经脉中肆意横行。
　　正当她无助之际，在她体内疯狂奔涌的灵力，竟然停滞了一瞬。
　　然而，不待她心喜，那灵力再度加大了马力，在她经脉中奔腾的更加肆意了。
　　就在宋锦抒不知道该如何是好时，体内的异火突然动了。
　　大概是感受到危机，竟然‘腾’的一下，燃烧了起来。
　　金色的烈火瞬间将宋锦抒包裹，原本笼罩着宋锦抒的彩色光芒，在金色烈火中，尽然化成了五彩斑斓的灵液。
　　金木火三种灵液直接钻入宋锦抒的体内，顺着经脉冲涌入气海。
　　剩下的灵液则是化成一团团水球，悬浮在半空中，绕着宋锦抒缓缓旋转。
　　这是将灵气炼化了？
　　宋锦抒又惊又喜，虽然不知道怎么回事，但得救了就好。
　　然而，她还是高兴的太早。
　　这一现象并不是短暂的，灵液虽然没有刚刚灵气那样粗暴，但也称不上温柔。
　　不断的冲刷着宋锦抒的经脉，一路朝着她的气海处灌溉。
　　面对丝毫没有停歇且粗鲁的灌溉，宋锦抒又开始忧愁起来。
　　这样无休止的灌溉，她怕自己的气海会被撑爆。
　　但又没有什么办法，神识无法动用，就连她想终止进阶也没有办法。
　　只能寄期望于三团星云能够多吸收一点灵液。
　　三团星云没有让她失望，随着灵液的涌进，他们吸收的速度也加快了不少。
　　强大的灵力波动，就连门外的杨知予都为之动容。
　　他怀疑，这真的是进阶金丹？
　　袁思琪虽然已是金丹，但这样的阵仗她也没见过。
　　宋锦穆坐不住了，不停的在修炼室门前来回踱步。
　　想进，却又不敢进。
　　不知道过去了多久，宋锦抒忽然发现，在灵液的冲刷下，她体内的经脉骨骼变得更加宽阔坚韧了。
　　而她气海上方的三个星云吸收灵液的速度也逐渐慢了下来。
　　星云动作慢下，就连进入身体的灵液，也没一开始那么湍急了。
　　这就好像是一系列连锁反应，让宋锦抒看到了希望。
　　试探着再去动用神识，发现竟然可以用！
　　宋锦抒大喜，准备按照师傅所教的方法开始凝聚金丹。
　　然而在面对三个星云的时候，却犯了难。
　　“没办法了，那就一起来吧！”
　　宋锦抒咬牙道。
　　于是，心念一动，一心三用。
　　全力冲击三个星云团。
　　神识如同三把尖锥，朝着三个星云团疯狂撞击。
　　想要结丹必须要破碎气海中的星云，不破不立！
　　宋锦抒咬牙一直朝着一个点冲击，滴水穿石，数百次的坚持，终于有了回报。
　　本该坚如磐石的星云团，终于有了破粹的痕迹。
　　虽然只是一个黑点，但也给了宋锦抒莫大的鼓舞。
　　看到了希望，宋锦抒继续朝着那一个黑点冲击。
　　长久的神识冲击，宋锦抒感觉脑袋有些晕，不过想到胜利就在眼前，她还是咬牙继续坚持。
　　不知道持续了多久，宋锦抒的意识已经开始模糊，仅凭着毅力在苦苦坚持着。
　　“一心三用果然还是太勉强了。”
　　宋锦抒脸色惨白的喃喃道，冲破三个星云团的消耗，已经超出了宋锦抒的承受范围。
　　不知道过去了多久，宋锦抒意识开始浑浊，只记得自己要冲破那三个星云。
　　“噗，噗，噗。”
　　只听得三声轻响，三个星云团终于坚持不住。
　　从一个黑点，逐渐蔓延成蜘蛛网般的裂纹。
　　星云团瓦解的那一刻，宋锦抒呆愣了片刻，许久后意识才逐渐回笼。
　　“破了……”
　　数千次撞击后，三个星云团终于破碎了。
　　化成无数道星星点点的金色光点朝着周围四射而去。
　　这些金色光点，在接触到身体后便融入其中。
　　随着这些金色光点的侵入。
　　宋锦抒感受到每一块骨骼、血肉几乎都在蜕变，逐渐的充斥着浑厚力量。
　　金色光点四散整整持续了半个时辰，方才缓缓停下。
　　原本星云所在的位置，逐渐开始凝聚金丹，直至圆润成型。
　　修炼室中。
　　宋锦抒猛地睁开眼睛。
　　霎时间，一股凌厉的气旋自她的周身散开，气势比之前强横数倍不止。
　　还没有从突破的喜悦中回过神来，宋锦抒惊讶的发现，以灵液凝结的彩球，不知何时也变成了两颗金色的小球，静静地悬浮在面前。
　　那模样竟和她刚凝结的金丹颇为相似。
　　“这是什么？”
　　宋锦抒小心翼翼地将神识探出，触及到那两颗金色光球时，竟然感受到了一股莫名的亲切。
　　与此同时，浓郁的水灵力以及土灵力也随之朝着她涌来。
　　她赶忙抽离神识，惊讶的再次看向那两个金球。
　　这居然是水灵根金丹和土灵根金丹。
　　五行属性中她没有的两个属性。
　　“这难道有关于系统之前说自己能修炼的秘密？”
　　突然间，宋锦抒的脑中闪过这个想法。
　　试着去使用两个金丹的水系法术和土系法术。
　　可以是可以，但也只限于空间中存储的属性灵气。
　　金丹内的灵力她依旧无法使用，只能操控她所处的空间中残留属性，用完了也就没有了补充。
　　比起自己的灵根属性，外在的两个金丹，使用起来，显然不如自己的灵根属性强大且方便。
　　不明白这两个金丹是做什么用的，但又不能放任不管。
　　正在宋锦抒苦恼之际，两个金丹仿佛是感觉到了她的情绪。
　　直接将自己的身影隐去。
　　宋锦抒闭眼感受了一会儿，没有发现两个金丹的存在，就好像突兀的消融于空气中。
　　“去哪了？”
　　刚这么一想，消失的两个金丹又再次出现。
　　“原来可以融于灵气中，那就好。”
　　宋锦抒心中庆幸，不知道有什么用，但只要不影响她就行。
　　……
　　修炼室外。
　　感受到灵力的平息，杨知予微微一笑，朝着众人道，“应该是结束了。接下来，就差雷劫了。”
　　“你们和我来，我带你们去上面观看。”

第281章 天道结丹
　　“轰！”
　　一声雷响，将宋锦抒的思绪拉回，想起自己雷劫将至。
　　宋锦抒不敢停留，生怕再多停留一秒，会引来一道雷把杨大哥的修炼室劈掉。
　　隐起周身的两颗金丹，急忙冲进渡劫的小院。
　　刚一走进小院，还没来得及查看周围的环境。
　　“轰！”
　　万丈雷电从天而降，一下子将宋锦抒淹没。
　　杨知予几人赶到高楼之时，恰好目睹了这一幕。
　　无一人不为之惊悚，袁思琪更是吓得花容失色，就连一向冷静的卜文烁也不禁睁圆了眼睛。
　　宋锦抒的结丹，与他所认知的完全不同。
　　在他的印象中，就算结丹有雷劫，也不会出现如此恐怖气势的雷劫。
　　“这究竟怎么回事？”
　　俞天翼和龙问柳震惊的久久才说出这么一句。
　　“不是说有应对雷劫的阵法吗？”
　　着急之下宋锦穆已经完全失了分寸。
　　要不是有结界挡着，他甚至都要冲进小院了。
　　“居然是天劫！”
　　杨知予神色大变。
　　“什么天劫？”宋锦穆赶忙追问。
　　“那是天道结丹……”
　　杨知予简单的将天道结丹的好坏说了一遍。
　　金丹境界中，一般分为地玄黄三类，但鲜少有人知道，三类之上，还有一个天劫。
　　而天道金丹，就是在这三类之上的一个分类。
　　结成天道金丹有两个重要条件，其一，需要完美筑基。
　　其二就是必须得到天道认可才能如此。
　　这两个条件一个比一个难，可见结成天道金丹的渺茫程度。
　　也正是因为这个原因，天道结丹才被划分在三类金丹之外。
　　因为没有人相信，这是人能办到的事。
　　不过，从某种意义上来说，能天道结丹的修士，在金丹期间内，都不会是大凶大恶之人，这一点天道就已经验证过了。
　　至于为何会限定阶段性呢？
　　那是因为天道结丹，仅代表t这个人在金丹期被天道认可，通过了天道考核。
　　除此之外的每一次进阶，都将经历天道考核，直至全部通过方才飞升。
　　伴随着莫大好处的天道结丹，同样也带着比一般结丹更为恐怖的天劫考验。
　　失败，烟消云散。
　　成功，则代表未来有无限可能，在同境中处于碾压之势。
　　“那锦抒现在，岂不是极其危险……”袁思琪不是个爱哭的性子，但一想到不好的可能，眼泪就止不住的哗啦啦往下流。
　　宋锦穆冷静下来，深吸了一口气道，“我该怎么做才能帮到她？”
　　其他几人没有说话，全都默契地看向杨知予，希望能从他这里得到答案。
　　“我……不知道……”
　　杨知予回答的艰难。
　　虽然只是短暂的相处，但杨知予早已经真心将宋锦抒当做妹妹。
　　此刻他的心里也很不好受。
　　小院中已被雷电布满，如同一片雷电海洋。
　　银蛇乱舞，紫雷翻腾，众人眼神紧盯着雷电中心的那道人影。
　　宋锦抒站在小院中，雷电来临的那一刻。
　　脑中忽然闪现出前世见过的避雷塔。
　　心念一动，金系塑形法术瞬发而出，脑中避雷塔的形态顿时出现在小院中。
　　原本也只是情急之下试一试的想法，没想到效果却是出奇的好。
　　雷电劈下，落在避雷针的顶端，整个避雷塔瞬间亮起。
　　数道紫色电弧，顺着避雷针一直向下游走，中途被下面的立柱分散，最终融入地下。
　　而宋锦抒整个人就这么毫发无损的站在避雷塔下。
　　对于任何一个受过九年义务教育的地球人来说，避雷针谁都不陌生。
　　这一点，高中课本上就有记载。
　　宋锦抒在经历第一次雷劫时就曾想过这个办法。
　　只可惜，当时灵力无法支撑她在那么短的时间内塑形出这么大的避雷塔，无奈之下，只能将这个计划搁浅。
　　直到刚刚灵力大增，这个想法再次出现在她的脑中。
　　如今的灵力足以支撑她瞬发金系法术中的塑形法术，她才会想着试一试。
　　小院中，第一道雷劫过去，雷光消散。
　　上面的众人这才看清下面的情况，待他们看到宋锦抒躲在一个奇怪的铁架子下时，全都一脸懵。
　　“那是什么？”俞天翼指着避雷塔问道。
　　卜文烁没有说话，默默地将目光投向了宋锦穆。
　　这位是她亲哥应该知道吧？
　　宋锦穆见到妹妹无事，紧悬着的心终于放下。
　　转头看向旁边的同伴，发现他们全都一瞬不瞬地盯着自己。
　　就连杨知予也同样如此。
　　“怎么？”宋锦穆被看得莫名。
　　“你是锦抒的哥哥，你应该知道锦抒那是什么东西吧？”
　　看到宋锦抒没事，袁思琪也就心安了。
　　开始好奇能够抵御天雷的究竟是什么宝器。
　　“不清楚，小妹没说过。”
　　宋锦穆摇头道。
　　“连你都不知吗？”袁思琪惊讶道。
　　“啊，好想知道，那究竟是什么宝器！”见宋锦穆也不知道，余天翼对此就更加好奇了。
　　“应该不是宝器，天劫无视一切阵法宝器。”杨知予皱眉思索道。
　　“不是宝器？”
　　听到杨知予的回答，几人全都面露震惊。
　　不是宝器，那为何能在天雷之下还完好无损？
　　雷电的威力大家有目共睹，那可是连山都能劈开的程度，怎么可能会劈不毁一件普通物品？
　　“嗯，我确定那不是宝器，只是宋妹子是如何做到毫发无损，我却是不得而知。”和众人一样，他对那东西也是好奇的紧。
　　问不出来源，众人也只好作罢，目光再次投向宋锦抒。
　　经过刚刚那一幕，几人悬着的心都已放下，以为天劫对宋锦抒已经构不成伤害。
　　天空中，雷云翻滚，无数道紫雷如同巨蟒，在云层中不断的翻滚，似是生气刚刚的雷电劈空。
　　宋锦抒本想故技重施，再次用避雷塔迎接紫雷。
　　然而，这一次。
　　它像是拥有意识般，第二道雷击久久未落。
　　在云层中不停的翻滚，犹如匍匐的远古凶兽，发出一道道低沉令人头皮发麻的轰隆声响。
　　望着云层中，散发出来的雷电威压，宋锦抒的心中有了一丝不好的预感。
　　就在她抬头看上去的那一刹，忽然，第二声雷响，惊天而起。
　　“轰！”
　　随着声音的出现，一道比之前粗壮数倍的雷电，瞬间降临。
　　落下的那一刻，就连避雷塔也承受不住那威力，被雷电劈毁。
　　然而，这还不算结束。
　　第三道，第四道，第五道……天雷陆续降落，一道比一道粗壮。
　　“咔！”
　　一声脆响。
　　透明的屏障上出现了蛛网裂纹。
　　那轰隆雷响，就连小院也无法承载，被雷电劈得破烂不堪。
　　“糟了，阵法承受不住了，我们赶快离开这！”
　　杨知予大声喝道。
　　历经雷劫之时，不得有旁人入内。
　　否则便会被雷劫误认为是渡劫之人，雷电也会根据范围内修为最高的修士调整威力。
　　他一个分神期的修士若是不小心入内，宋妹子就真的没了生还的可能。
　　宋锦穆看着下面的小院，有些不放心妹妹。
　　刚刚他好像看到那个奇怪的东西被劈毁的场景了。
　　“快走！”杨知予拉着愣神中的宋锦穆就准备离开。
　　“啊！”
　　这时，一直安静的饭团，突然发出一阵痛苦的喊叫。
　　宋锦穆心中一慌，连忙看向饭团紧张道，“是小妹吗？”
　　两者是平等契约关系，所以饭团突然如此，宋锦穆下意识以为是妹妹发生了什么事情。
　　然而事实也确实如他所想的那般，饭团皱着鼻子，眼中同样带着紧张，“是抒抒。”
　　说完，便转身跑出去找宋锦抒。
　　宋锦穆紧跟其后。
　　杨知予表情很是不好，如果真是宋妹子有什么意外，她定然是不希望哥哥出事。
　　想了一下，和众人说道，“你们赶紧离开这，我去找宋锦穆。”
　　几人也想上去帮忙，可天劫之威又有谁能抵御，他们进去不但帮不上忙，还可能会给宋锦抒拖后腿。
　　“我们先离开这，我相信宋道友会没事的！”
　　卜文烁是卜算子，他说的话让袁思琪安心了不少，如同溺水之人抓到了浮萍，“你会卜算，你说的一定没错！”
　　龙问柳和余天翼闭而不语，心中担忧不减。
　　只有他们知道卜文烁的卜算能力对宋锦抒根本就没有用。
　　但现在这种情况，显然不能揭穿。
　　卜文烁明显就是为了安抚袁思琪才会这么说。
　　“嗯，我会卜算，她会没事的，快走吧。”
　　卜文烁点头，声音中多了几分坚定，像是在说服袁思琪又像是在说服自己。
　　“那就好！”袁思琪喜极而泣，“我们赶紧离开这里，别影响抒抒进阶。”
　　……
　　宋锦穆紧跟在饭团身后，来到宋锦抒闭关的修炼室。
　　在饭团推门而入前，宋锦穆将它拦了下来，“你留在外面，只要你没事，小妹就没事。”
　　杨知予见此，皱眉阻拦道，“你进去会死的！”
　　这是金丹雷劫，宋锦穆如今才筑基，这雷劫对他来说便是死劫！
　　“我必须得进，你放心，我能应对雷劫！饭团就拜托杨大哥照顾了，若是看到他受伤，麻烦你给它喂下治疗丹药。”
　　宋锦穆敢冲进去，除了担心妹妹外，还是因为他有能吞噬雷电的破妄。
　　就算有危险，对他而言也不会致死，顶多就是重伤，用重伤换得妹妹平安，值了！
　　杨知予还想阻止，宋锦穆已经瞬移离开了。
　　看着宋锦穆原地残留的雷电，杨知予顿时恍然。
　　“原来是这样。”
　　以宋锦穆的修为进入天雷范围，对雷劫也不会有多大影响，进去确实比任何人都要合适。
　　饭团鼓着腮帮子，目光一直停留在那道门上，虽然不甘，但也没有办法。
　　宋锦穆说的没错，它留在外面保证自己安全，比进去帮忙更有用。
　　只能认命的和杨知予留在门外等候。
　　……
　　“轰！”
　　宋锦穆刚进入小院便听到了雷电炸响。
　　旋即，便看到了一道足有水缸粗壮的紫雷，破开云层，朝着全身燃烧着金色火焰的宋锦抒暴掠而去！
　　宋锦穆顿时瞬移而去，手持破惘来到妹妹身前，直接将那道雷电给挡了下来。
　　紫色巨雷，狠狠地轰击在宋锦穆的破惘之上。
　　“嘭！”
　　没有感觉到意想中的疼痛，宋锦抒费力的抬眼去看，一个熟悉的身影出现在她的眼前。
　　“哥哥？”
　　他的身上无数的紫色电流环绕，不断的侵蚀着他的身体，若是换成一般人，此刻早已经成了一具黑色焦炭。
　　但宋锦穆除了浑身疼痛外，便再没了其他的不适。
　　在破惘的吞噬下，雷电正在一点点消退。
　　“小妹，你没事就好。”见到妹妹平安，宋锦穆终于放下心来。
　　接下来的最后一道雷电就由他来应接！
　　天雷一共有十二道，小妹已经接下了十道，扛下两道这天劫就能过去！
　　“哥，我没事！你快离开！”听到哥哥的声音，确认是他，宋锦抒顿时睁大了眼睛。
　　这雷劫可不是好惹的，哥哥还没进阶，t就这样承受雷电，实在太过勉强。
　　“轰！”
　　像是印证了宋锦抒的话，天上的乌云剧烈的翻滚起来。
　　最后一道雷电带着轰隆巨响，再次从乌云中暴掠而出。
　　没有丝毫犹豫的朝着宋锦穆直劈而去。
　　与刚刚的雷劫不同，这一次完全是针对宋锦穆落下，威力比之刚刚更为恐怖，仅是落下的力道，便将宋锦穆砸的双脚深嵌入石板之中。
　　宋锦抒见到这一幕，心中一惊，想要冲上前去查看。
　　原本隐去的两颗金丹浮现，一道道金色复杂的纹路出现在金丹之上。
　　凝神自视，发现同样发生变化的还有她体内的三个金丹！
　　金丹大成！
　　宋锦抒知道自己这是渡过了雷劫，爬起身，踉跄着来到宋锦穆的身前。
　　“哥！”
　　乌云逐渐散去，金色阳光洒落，然而宋锦穆的身上依旧浮现着数道紫色电弧。
　　杨知予见雷劫以过，赶忙冲了进来，见到的便是宋锦抒浑身狼狈的跌坐在宋锦穆的不远处。
　　而宋锦穆则是闭着眼，双脚深陷于石板中，长剑触地。
　　数道细小电弧环绕在周身。
　　“你先修养一下伤势。”杨知予给宋锦抒喂了一颗治疗丹药，“你哥这边，有我。”
　　说完，便走到了宋锦穆的跟前。

第282章 吸收雷电之力
　　此时的宋锦穆已经没了意识，天劫的雷电比之筑基雷电不知强上多少倍。
　　以宋锦穆的修为来迎接金丹雷电，还是太过勉强。
　　“我哥怎么样了？”
　　一想到哥哥现在情况不明，宋锦抒哪有心情做其他的事情。
　　杨知予没有回答，此时的他正处在震惊之中。
　　为了查看宋锦穆是否伤及内脏，他便擅自探出神识查看。
　　结果，却看到一副令他震惊的场景。
　　宋锦穆居然能吸收雷电之力，并且利用其强大威力来强化自身！
　　杨知予满脸疑惑。
　　利用雷电之力淬炼肉身的办法，不是没人想过，但这要实施起来，实在是太过艰难。
　　经脉中过于暴力的灵气都有可能导致经脉震碎，从而无缘仙途。
　　如果让如此恐怖的雷电之力，通过经脉淬炼肉体以及骨骼，这无疑是将自己的弱点暴露在雷电的猛烈攻击之下。
　　所以无人敢去尝试，就连着重肉体修炼的体修，他们也是到了分神期，才敢如此。
　　可如今，宋锦穆却做到了，不但如此，他好像还能掌控雷电之力。
　　这究竟是怎么回事？
　　如果他看得没错，宋锦穆是单一金灵根吧？
　　怎么还能操控雷电了？
　　短短一天的时间内，杨知予感觉自己好像成了没见识的土包子。
　　“杨大哥！”宋锦抒加大音量又喊了一遍。
　　杨知予终于回神。
　　“你哥没事，不但没事，还有不小的收获。你不用担心了，赶紧恢复适应一下自己的新身份。”
　　“那就好！”宋锦抒长舒了一口气，“麻烦杨大哥，先照看一下我哥。”
　　“嗯，安心。”
　　卜文烁、袁思琪四人见乌云退下，匆忙赶了过来。
　　见到的便是宋家兄妹二人闭眼盘膝的一幕。
　　周围是被雷电劈的七零八落的破砖沟壑。
　　还没来得及说什么，杨知予的传音在他们脑中响起，“不要打扰他们，我们先出去说。”
　　说完，便率朝着他们的方向走去。
　　卜文烁几人点头，转头先回到客厅等候。
　　“放心，他们都没事。”
　　“那就好！”
　　袁思琪笑了，看向卜文烁的眼神中充满了崇拜神情，“你真的太厉害了！”
　　卜文烁被夸的不好意思，尴尬的摸了摸鼻子，紧抿着唇什么也没有说。
　　宋家兄妹二人现在已经安全，龙问柳和余天翼也没了顾虑。
　　见好友陷入窘迫，两人不厚道的笑出声来。
　　“怎么了？”袁思琪一脸茫然。
　　“宋锦抒和她哥哥都没事，我们开心。”就算是要调侃卜文烁，也是他们三人之间的事情。
　　真要戳穿同伴，他们还是不会做的。
　　“嗯！我也是！”
　　袁思琪连连点头，十分认同两人的话。
　　饭团和小青蛇担忧兄妹二人，和杨知予打了一声招呼后，便进去守着他们两人了。
　　考虑到两只小兽是他们兄妹两人的契约兽，杨知予也就没有阻拦。
　　和他们交代了一声后，便同意了。
　　……
　　宋锦抒盘膝而坐，周身散发着淡淡的金光。
　　好半晌后，金光褪去。
　　眼睫微微颤动，宋锦抒猛的睁开眼睛，淡淡的金色光芒从她的眼中一闪而逝。
　　随着那一道光芒的消失，宋锦抒周身的气势也逐渐收敛，直至消失，恢复成常态。
　　“抒抒！”
　　饭团就趴在宋锦抒的眼前，此时见她睁眼，连忙扑了过去。
　　“恭喜你晋升为金丹修士。”见宋锦抒脱离修炼状态，杨知予轻笑道。
　　站起身，吐出一口浊气，宋锦抒扭动了一下僵硬的脖子，听的那一声骨头相触的脆响。
　　感受着体内汹涌澎湃的灵力，脸上忍不住浮现出一抹笑容。
　　“多谢杨大哥。”宋锦抒笑道。
　　“你哥这一次受益匪浅，看样子距离金丹期也不远了，你们兄妹俩的天赋真叫人羡慕。”杨知予发自内心的赞叹道。
　　宋锦抒笑了笑没有说什么，杨大哥这么说，大概是不知道自己三灵根的事情。
　　自拜师后，就没有人用神识探查过她的灵根。
　　不过这样也好，省得她再找理由和人解释。
　　宋锦抒抬头看了看天，发现已经在这里耽搁了不少时间，早已经超过了与宗门长老约定好的聚集时间。
　　想了想，和杨知予说道，“杨大哥，问一下，由一个年长的老者带领着几十个修士的那群人，可离开了拍卖行？”
　　杨大哥就是拍卖行的管事，这么大的一个群体进入拍卖行，他一定有印象。
　　果然，宋锦抒刚这么一问，杨知予就明白了他说的是哪些人。
　　“怕他们担心，你同伴先回去通知他们去了，我也让人给他们安排了暂时的休息处所。”
　　他也是在那个时候他才知道，原来自己新认的妹子是东州大陆的修士。
　　东洲大陆擅长炼丹，也难怪宋妹子年纪轻轻就有如此了得的炼丹术。
　　不过就算宋锦抒是东州大陆的人，杨知予都不在意。
　　他认得从来都只是宋锦抒这个人，无论宋锦抒是什么身份，只要他对自己一如既往，那他也同样如此。
　　“麻烦杨大哥了。”
　　正聊着，宋锦穆这时也清醒了过来。
　　“小妹。”
　　宋锦抒闻言回头，赶忙走了上去，“哥，你没事吧？”
　　“没事，感觉体内灵气充裕，就连全身的经脉骨骼好像都坚韧了不少。”
　　宋锦穆扭动着的手腕，若有所思道。
　　“那是雷电淬体，扛过雷电淬体，你以后无论是灵力还是肉体，都不是同阶修士能够相比的。”
　　见宋锦穆清醒，杨知予也走了过来。
　　“杨大哥。”宋锦穆拱了拱手，感激道，“多谢杨大哥。”
　　要不是有杨知予，他和妹妹别说有如此机遇，就连能不能平安的度过雷劫都是问题。
　　小院中虽然阵法已经失效，但却有充裕的灵石补充灵气，这才能让他和妹妹在灵力消耗时得到及时补充。
　　“不必客气了，既然无事，那之前商量的清魔丹契约，正好趁现在签了吧。”
　　自从知道宋家兄妹二人是东州大陆的修士，杨知予便猜到他们在这里呆不久，索性将之前答应的事情赶紧办了。
　　“好。”
　　……
　　拍卖行的贵客休息室。
　　一同前往南州大路的带队长老，以及同行弟子们，此时正聚集在这里。
　　“听，这雷劫声音，还真是恐怖。”
　　“这才多久宋锦抒居然又突破了！她真是将灵气反哺利用到了极致！太让人羡慕了！”
　　“不得不说，灵气反哺是真的厉害，有了灵气反哺这修炼速度已经堪比单灵根修士了！”
　　“灵气反哺虽说厉害，但更厉害的还是他本人。练器练丹都有灵气反哺，常人哪能像她这般有精力，顾其一就无法兼顾其二。”
　　“有她这能力，也不比单灵根差，称呼一声妖孽也不为过啊。”
　　“确实，听说她都已经领悟到自己的剑意了，这剑修天赋也不是常人能比的。”
　　“这么一想，宋锦抒似乎除了灵根差点，其他的能力都强到令人汗颜啊！难怪当时合体期大能会力排众议，收她为徒。”
　　莫启听着众人对宋锦抒的夸赞，藏在袖子中的手早已紧握成拳。
　　这就是他为何讨厌宋锦抒的原因！
　　不过是三灵根弟子，凭什么得到合体期长老的认可，她的那些灵气反哺的办法，说不定就是合体期长老教的！
　　否则为什么在外门没有听说她会灵气反哺，反倒是一去了内门就成了‘天才’了！
　　莫启不相信，她若是真有这样的才能，会不着急表现自己，好早日进入内门，获得修炼资源。
　　外面可没有半分资源补贴，想要修炼或者生活全靠自己。
　　“说起来，鉴定丹药室不是出现了魔毒吗？宋锦抒好像也在里面吧？她没事吗？”
　　这时，有一位弟子突然说道。
　　“不t知道，她不是进阶了么？应该没事吧。”
　　知道这个毒，还是因为宗门发布的炼丹任务。
　　“进阶了也不代表没有中毒，听说那毒如果有修为或者是丹药压制的话，不会那么快发作。”
　　“我们要不还是离开这儿吧？魔毒现在还没有炼制出解药，我不想留在这冒险啊。”
　　知道那毒的恐怖，有些弟子已经坐不住了，想要立马离开。
　　“一下子众人都吵了起来，有一半的弟子担心魔毒，想要离开这里。”
　　这些猜测声，同样也被莫启听去。
　　脸上不由得露出一抹得逞的笑容。
　　对啊，魔毒是他亲自投放的，门还给关死了。
　　里面那么多人，宋锦抒怎么可能躲得过去，大概率也中招了，现在寻求突破也不过是强撑着罢了，说不定雷劫都不一定能渡过。
　　这样一想，对于宋锦抒进阶一事，也就没有那么在意了。
　　身中魔毒于他来说，不过是一个将死之人，与死人计较那岂不是麻烦费时间。
　　莫启对魔毒的威力还是很信任的，如果不够厉害，又怎么可能发动东州大陆所有宗门的丹药师去研究炼制？
　　“闭嘴！安心等着！别说那些有的没的！”
　　带队长老见众人越说越偏，忍不住低声怒喝。
　　宋师妹是他带出来的，临行前，掌门还特意交代过，让他好好照看。
　　如果真如他们所说，宋师妹也身中魔毒，那他回去该怎么跟长生师叔交代？
　　凌云宗长老一想到这个可能，就忍不住心塞。
　　但面上又不敢在众弟子面前表现出来，生怕会让他们更加不安。
　　弟子们被这么一呵斥，全都闭嘴，不敢再多说什么，整个休息室安静地连根针掉下来都能听见。
　　做人就这么安安静静的坐着，听着外面的轰隆雷声。
　　不知道过去了多久，雷声终于停下。
　　“天劫停下来了。”有弟子小声道。
　　其他的弟子则是小心翼翼地去看长老的脸色。
　　“嗯，应该是宋师妹度过雷劫了。”
　　刚刚的雷声他一直数着，完美筑基后的金丹雷劫，按理说只比化境期少一道雷，有六道雷才对。
　　可刚刚自己数了一下，怎么好像出现了十二声雷？
　　难道是自己记错了？完美筑基后的金丹雷劫其实有十二道雷劫？
　　长老有点不确定，因为他自己就不是完美筑基，更不清楚完美筑基后的金丹雷劫了。
　　他和平常的修士一样，都是到了化境期才历经雷劫。
　　“那我们要不要过去看看？”
　　见长老没有怪责他们，又有弟子建议道。
　　“嗯，你们在这等着，我去问问。”长老也有点不放心，站起身来到门口，问门口看守的修士。
　　“我们能否去看一下，我们宗门弟子的情况？”
　　“阁下，不用担心，我们刚接到传讯，贵宗弟子已经平安度过雷劫，现在正在恢复阶段，等她清醒了，我们管事的会亲自带过来。各位在这里稍等片刻。”
　　负责看守的拍卖行修士回答的态度，很是诚恳。
　　“度过雷劫就好。”
　　得知宋师妹度过雷劫，他顿时安心了不少。
　　可转念又想到弟子们议论的魔毒一事，想了想，有些不放心，还是问了出来，“听说鉴定室出现了魔毒，不知情况如何？”
　　两人闻言诧异了一瞬，这才知道他们原来只知道魔毒一事，对后续之事似乎不太清楚。
　　“抱歉，我们还以为你们都知道，所以就没告诉你们。”
　　没中毒的修士全都离开了丹药鉴定室，他们还以为这些人已经从他们口中得知，便没有再说。
　　哪曾想他们只知魔毒一事，其他的一概不知。
　　“什么意思？”长老皱眉追问道。
　　“您放心，魔毒已经控制住了，这还多亏了贵宗弟子，炼制出了清魔丹。”
　　看守的修士笑着说道。
　　语气中满是感激之情。
　　要不是宋道友炼制出了清魔丹，魔毒出世他们肯定难逃一劫。
　　在此之前，众人或许还不知道魔毒的恐怖。
　　直到知情人与他们讲述起丹药鉴定室的惊险一幕，他们才真真知道魔毒的可怕。
　　那样非常人能力的复原力，自己抓伤就会变成魔奴的传染性，无一不让人感到胆惧。
　　“清魔丹？你说宋师妹炼制出了清魔丹？”
　　这丹药可是宗门前几天才发布的任务，居然这么快就被研制出来了？
　　由于太过震惊，哪怕是沉稳的长老此时也被吓得加大了音量。

第283章 找到投毒者
　　屋里的弟子听到熟悉的丹药名称，纷纷开始议论起来。
　　“清魔丹？好像是前几天宗门发布的丹药任务，也是治疗魔毒的解药。”
　　“你们听清没？凌云宗的宋锦抒好像炼制出来了。”
　　“不是吧？这么快的吗？这丹药应该不好炼制吧？毕竟那么多宗门发布高额奖励，要求炼丹师炼制的丹药怎么可能简单？”
　　“先不说别的，既然这丹药都炼制出来了，那宋师叔肯定是没有中毒，你们说是不是？”
　　凌云宗弟子最关心的还是宋锦抒有没有中毒一事。
　　“那自然是肯定的，都已经炼制出清魔丹了，又怎么可能中魔毒？”
　　听说炼制出了清魔丹，众人都安心了不少，至少魔毒对他们已经构不成伤害了。
　　唯独莫启低垂着头，眼神晦暗不明。
　　为什么！
　　为什么，这都没让她死？
　　难道是魔毒的毒性还不够？
　　怎么还让她有精力去炼制清魔丹了！
　　莫启心中愤恨！
　　一个三灵根弟子都能被合体期大能教成这般天才，那如果是自己呢？
　　会不会更加出色？
　　莫启坚定这一切都是合体期大能的功劳。
　　对宋锦抒的厌恶愈加强烈。
　　如果不是她，自己才是最有可能被选中的那个！
　　当初入选两人，其中一人还是合体期大能的朋友，如果不是有宋锦抒，他肯定能成为入选的另一人。
　　“好了，别吵了，没事都打坐修炼，过一会儿他们就得回来。”
　　这一次没了担忧情绪，长老说话时嘴角都带着笑意。
　　“是！”
　　众弟子齐声应答，不同于上一次胆战心惊的安静，这一次众人的情绪明显要高出许多。
　　不知道过去了多久。
　　门外传来交谈声。
　　众人闻声全都从修炼状态中回神。
　　“是不是宋师叔他们回来了？”
　　说话的是凌云宗弟子，同时也是宋锦抒的崇拜者。
　　无论是上一次的炼器大比，还是这一次进阶金丹以及炼制出清魔丹，都让他无比钦佩。
　　短短几年的时间，宋师叔就已经成长到这种地步。
　　灵气反哺也在宗门内引起长老们的重视，让更多弟子找到适合自己的修炼道路。
　　亲眼见证了这一切，才知道这是有多震撼。
　　宋师叔真的在一步步缔造自己的传说，他希望自己能成为见证者。
　　不过在此之前，他也不能落后太多，否则就连宋师叔的背影都看不见了，何谈见证？
　　有这样想法的凌云宗弟子不在少数，他只不过是大多数人中的一个代表。
　　宋锦抒的成长和事迹，确实激励了不少灵根不太好的弟子，这就是他们努力的希望！
　　“应该……”
　　不等那名弟子把话说完，人已经从外面走了进来。
　　来人正是宋锦抒、宋锦穆、杨知予、袁思琪、卜文烁、龙问柳、俞天翼几人。
　　卜文烁三人不放心宋锦抒，回来和带队长老说了一声后，又回去继续守着了。
　　“师兄，我们回来了。”宋锦抒笑着打招呼。
　　“师叔、长老。”宋锦穆几人也跟着喊道。
　　“嗯，回来就好！恭喜你了，宋师妹！”长老笑容满面，对宋锦抒这个小师妹是极为满意的。
　　宗门内有师妹这样的人才，将来根本就不用担心宗门不出名！
　　宋锦抒笑着应答，目光不动声色的扫向人群。
　　东州大陆的所有宗门既然都要求炼制清魔丹，那必然是东州大陆已经出现了魔毒。
　　如今魔毒又出现在这里，宋锦抒很怀疑是不是东州大陆的修士带过来。
　　她不知道是谁做出这种伤天害理之事，所以只能先从小范围认识的人群中排查。
　　“宋师叔！恭喜你进阶金丹！”
　　有凌云宗的弟子忍不住激动地喊了出来。
　　有一个人开了口，不少凌云宗弟子，以及其他宗门的弟子，纷纷祝贺。
　　宋锦抒笑着拱手道谢，眼尖的看见低着头不说话的莫启。
　　会不会是他？
　　宋锦抒在心中猜测。
　　毕竟出发前，卜文烁还曾经告诉她，莫启依旧有害她之心。
　　再加上进入鉴定室前，确实也看到了他。
　　可是，他真的有这么蠢吗？
　　莫启老祖是凌云宗长老，而他也是他老祖保释出来的。
　　如果他在南州大陆投毒，这可是大罪，一旦发现，就连他的老祖都要受到牵连。
　　毕竟这都关乎两边大陆的和谐了，可不是在东州大陆的小打小闹，只要不得罪背景太强的都能帮忙遮掩一番。
　　他会犯傻连累自己的老祖吗？
　　宋锦抒直觉莫启有问题，但理智却又觉得这不太可能。
　　最后，为了安全起见，她还是决定先试探一番看看。t
　　“谢谢各位。”宋锦抒朝着这群人抱拳道谢。
　　“宋师妹，听说你已经炼制出了清魔丹？”
　　虽然已经听人说了，清魔丹已经被炼制出来，但长老还是想要亲口问问，确认一下。
　　宋锦抒闻言，心念一转，突然想到了一个试探莫启的办法。
　　“对，之前就有些想法，只不过一直不太确定最后一味药材加什么，直到亲眼见识到了身中魔毒的修士，这才让我确认了该用什么药材。”宋锦抒笑着回答道。
　　余光却一直关注着莫启，观察他的表情变化。
　　“这么说来，还真是祸兮福之所倚，福兮祸之所伏啊！”长老感叹道。
　　“确实如此！”
　　与众人惊讶激动的表情不同，莫启听说宋锦抒能炼制出清魔丹，全是因为自己投出的魔毒，恨得直咬牙。
　　紧握在袖中的指甲，深陷于肉中都毫不自知。
　　自己千辛万苦弄来的魔毒，为的就是让宋锦抒体验一把深陷炼狱的感觉。
　　然而，魔毒不但对她没有任何伤害，反到最后竟成为她的助力，帮助她领悟了清魔丹的炼制！
　　这叫他如何不恨？
　　余光中，莫启虽是低着头，但他周身散发的那种阴沉恨意，她却是感知的清楚。
　　果然是他么？
　　宋锦抒敛眸，既然如此，那自己也留他不得了！
　　不过现在还在队伍中，就算是想要将他除掉，也不能给自己留下任何把柄。
　　至少要给众人营造出自己不在场的证据。
　　宋锦抒稍微思考了一下，便有了一个简单的计划。
　　以莫启对她如此强的恨意，想要引开它还是很容易的，只要在中途，自己因事离开。
　　不需要她想什么给办法，莫启一定会跟上来。
　　为了确保莫启能在这里单独行动时跟出来，宋锦抒决定再拉一次莫启对自己的仇恨。
　　于是转头，看向杨知予道，“杨大哥，清魔丹的分成，就暂且留在你这，等我有空了再回来取。”
　　“可以。”
　　杨知予不知道宋锦抒为何会再次重复这句话，不过也没表露出破绽，应答的十分自然。
　　宋锦穆眸色一凝，似是猜到了什么，担忧的看了一眼妹妹，最终也没说什么。
　　“宋师妹，你和杨管事说的什么？”
　　带队长老不清楚两人说得什么，但涉及到清魔丹他又不得不问。
　　毕竟此丹药滋事重大，若是被宋师妹给拍卖行买断，那东洲大陆岂不是无法在用了？
　　“师兄切莫担忧，这个约定范围是南州大陆，我们东州大陆并不在其中。”
　　宋锦抒一下子就看出来了他的担忧，解释道。
　　“哦，这样呀。”知道东洲大陆的宗门可以使用，长老也就安心了。
　　“你和拍卖行签订的分成比是多少？”担忧放下，问话也随意了很多。
　　这个时候宋锦抒自然是愿意展露出好处的。
　　“杨大哥原本是想要三七分成的，我一听，这不是太占便宜了么，就主动调到二八分了。”
　　果然，莫启被宋锦抒这种无所谓的态度气得够呛！
　　对宋锦抒的厌恶情绪更是达到了顶点，如果不是自己带来了魔毒，宋锦抒哪能得到这些好处。
　　实力进阶，得到贵人赏识，还有一笔不菲的收入。
　　越想越气，莫启甚至有些后悔在拍卖行动手了，他应该挑一个更为偏僻的地方才对！
　　偏僻的地方？
　　莫启突然觉得，这个办法好极了！
　　可是他该怎么将人引出去，又该怎么动手呢？
　　这里不同于拍卖行，弟子长老都认识，干什么都会被注意。
　　就连得手后想要走，都无法脱身。
　　更何况队中还有一个分神期带队长老。
　　这么多弟子都认识他，若是在众目睽睽之下动手。
　　等待他的就不单是对他的惩罚，连他的老祖或许也会被他牵连。
　　这一次出行南洲大陆原本没有他的，还是老祖向宗门做了一些退让，才将他保释出来的。
　　单从这一点上看，老祖对他确实不错，如果可以，莫启也不希望老祖会因为自己受到惩罚。
　　“这是你自己的事情，你觉得可行就可行。”
　　长老笑道，越看宋锦抒越觉得满意，难怪长生师叔会如此疼爱这个小徒弟。
　　如果是他，恐怕也会如此。
　　“既然都没什么事了，那我们也该出发了。”
　　一行人与杨知予告别便朝着燕琴宗的方向走去。
　　……
　　众人选择步行，袁思琪在前面带路，不知道临行前宋锦穆和她说了什么？
　　袁思琪带的路都比较偏僻，美其名曰是抄近路。
　　众人对南州大陆的路程不熟，听她这么说也就这么做了。
　　除了路偏僻一点，一路上风景倒是不错，众人有说有笑的，如同春游一般，倒也自在。
　　行走到一半时，袁思琪主张休息一会，原因是因为这附近有一处野生灵果园，不是什么贵重的灵果，但确是南州大陆独一份的特色果树。
　　众弟子一听，顿时来了兴趣，就连带队长老也同样如此。
　　“在哪，我们可以过去看看？”有弟子忍不住问道。
　　“就在前面，你们跟我来。”袁思琪，招了一下手，便朝着前面走去。
　　其他一众弟子们则跟在她的身后。
　　走过崎岖蜿蜒的小道，越过如绿玉带般的小溪，一股扑鼻的果香味，被一阵微风带到众人面前。
　　“好香啊！”
　　众弟子分明就还没见到果林，但灵果的香甜味已经能够通过刚刚的气味脑补。
　　口腔中的唾液分泌的更加迅速了。
　　“我们赶快去吧！”有弟子催促。
　　“好，不过这个野果林比较大，翻过眼前的小山丘全都是，只要不往深处去，周边的妖兽，最高不过才一二阶，你们都可以应对！”
　　长老点了点头，大概猜到这就和东洲大陆的万妖森林差不多。
　　周边都是低阶的灵果灵草以及妖兽，越往深处去，东西越珍贵，同时危险也越大。
　　“我们懂了，你们这个森林应该和我们东州大陆的万妖森林差不多。”有弟子说道。
　　袁思琪想了一下，在书籍上看到的有关的万妖森林描写，点了点头道，“没错，你们记住，只要不越过一圈红色的树木，就不会有危险。”
　　“大家都不是小孩，我也就不反复强调了，自己的安全自己负责。记住你们只有一个时辰，时间到了立马回来在这里，所有的收获，都是你们自己的。”
　　长老对南洲大陆上的特有灵植灵果，也很感兴趣，他或许可以带一些没见过的东西，当做礼物送给自家道侣。
　　他道侣是个丹药师，最喜欢折腾这些奇奇怪怪的灵果灵草，这些东西显得他一定也很喜欢。
　　也正是因为这一点私心才让他同意了袁思琪的提议。
　　“好！”
　　众人开心欢呼，各自组队，开始了探索。
　　拍卖行一行让他们知道了东洲大陆的物价，只能眼睁睁的看着，却买不起任何东西的滋味实在是太难受了。
　　如今有获取南洲大陆特产的机会，自然要趁这个机会赚一笔差价！
　　等两边的物品和修饰全部融合后，他们可就没了这个先机。
　　简单的道理谁都懂，所以他们才如此兴奋。
　　袁思琪正准备走向宋锦抒，却被宋锦穆在拦住了，“我妹刚进阶，太累了，让他休息一会儿，我们去摘。”
　　“也行。”
　　不疑有他，袁思琪想了想确实有道理，于是和宋锦抒打过招呼后，便跟在宋锦穆的身边离开了。

第284章 莫启的偷袭
　　宋锦穆临走前回头看了一眼，宋锦抒立马明白了，原来哥哥这是猜到了自己的计划在配合自己。
　　难怪袁思琪会有此提议，虽然和自己的计划有些出入，但现在这个方法也不错，正好给了她机会。
　　莫启在一旁默默听着，心中暗暗窃喜，这个提议好啊！
　　那证明现在宋锦抒的状态不佳，就更方便自己动手了。
　　有过一次对金丹修士动手的经验，对付宋锦抒这样刚入金丹的修士，莫启信心满满。
　　魔毒的解毒丹没有药材没有时间，就算有丹方，宋锦抒也必死。
　　他早就打听过了，宋锦抒确实炼制出来了清魔丹，但只有两颗丹药，一颗喂给她的宠物了，另一颗被人高价竞拍走。
　　后面她又忙着渡劫，哪有时间再炼制，就连当时的药材也是在拍卖行拿的，可想而知她的手中并没有清魔丹的最后一味药草。
　　就在他准备动手之际，宋锦抒抱着饭团突然站了起来。
　　莫启心中一惊，还以为自己被发现了，连忙收好自己的箭弩。
　　然而令他没有想到的是，宋锦抒起身后，看都没有看他这边，步伐不稳的朝着果林走去。
　　莫启一开始还觉得疑惑，不过转念想到宋锦抒是炼丹师，顿时就想通了。
　　炼丹师面对从没见过的药植灵果，总是带着莫名的热情，想来宋锦抒大概也是因为这个原因，所以才不管不顾的去附近找灵植灵果。
　　“也好，这里是聚集地，如果杀了宋锦抒处理现场也不太方便，让他们发现异样反而不好了。”
　　莫启暗自想道。
　　殊不知t，宋锦抒也有同样的担忧，所以才会转移阵地。
　　感知到莫启跟了上来，宋锦抒勾唇一笑，“鱼儿上钩了。”
　　加快脚上的步伐，走到了一个偏僻没有人的地方。
　　宋锦抒故意躲在一株没见过的灵植面前，假装挖采，饭团则被她放入了空间中。
　　“果然！”
　　莫启心中冷笑，能死在最喜欢的灵植面前，真是便宜了她！
　　手中剑弩的魔毒加大药量，准备一击得手后就跑。
　　刚中魔毒的前段时间，身体虚弱，不要说是来追自己，就连回头看他一眼都是个困难。
　　想到马上就要解决讨厌的人，莫启便忍不住兴奋，握着箭弩的手都不住颤抖。
　　没有耽搁时间，在宋锦抒停下的那刻，莫启便举起来了箭弩，朝着宋锦抒的后颈射去。
　　那里是最为脆弱，且不好修炼的地方，也是大多修士的弱点所在。
　　只要射中那里，宋锦抒必将身中魔毒！
　　然而，千钧一发之际，宋锦抒手中问心剑闪现。
　　一剑劈砍而下，魔毒针管应声破碎！
　　轰！
　　剑气在斩破魔毒后依旧不减，径直的朝着莫启而去！
　　到了这个时候，莫启又怎会不知，这一切都是宋锦抒的计谋！
　　临死之际，头脑反应极其的迅速，也来不及去顾其他，赶忙高声喊道，“住手！杀了我，你也会死！”
　　听到这一声大喊，宋锦抒想到师傅给自己的那几道剑气。
　　不敢去赌，只得停手。
　　如果真和自己一样，分神期修士的攻击，确实会在生死攸关的时候被触发。
　　师傅还在闭关，宋锦抒不想因为这点小事触动身体中的剑气，从而影响到师傅闭关。
　　见宋锦穆停手，莫启脸上露出一抹得逞的笑容，“不能杀我，老祖在我的身上留下了他的印记，我只要一死，他便能看到杀死我的凶手！”
　　宋锦抒没有说话，在脑中快速的思索着应对方案。
　　明知莫启要杀自己，她同时也展露了杀意，就不可能这么轻易放过。
　　她只是在想如何躲过被看到的结局。
　　断因镜只能防止他人事后查询，同步阻挡现在这种情况宋锦抒还没有试过，不清楚行不行。
　　正犹豫着要不要使用，余光看到了地上的一滩黑水，宋锦抒突然就想明白了。
　　既然莫启自己有老祖的保护，自然也能够猜到她身上也有类似的保护，敢这么明目张胆的杀自己，肯定是想好了应对方案。
　　魔毒似乎就是一个不错的选择，魔毒不同于法术攻击，不会激发她自身的剑意。
　　而中毒的人又不会当即死亡，所以也不会，将中毒后的一幕传出去，只会传出死去的那一幕。
　　届时她只要躲起来就行。
　　宋锦抒没有想到，魔毒会解了自己两次难题。
　　心念一动，控制着地上的魔毒飘起。
　　莫启原本笑的肆意，但见到宋锦抒的动作，笑容顿时僵在了脸上。
　　“你……你想做什么！”
　　一边说着，莫启一边往后退着。
　　他在心中已经猜到了宋锦抒的想法！
　　顿时慌了神，“我求你，别杀我！”
　　真正面对死亡的威胁，莫启还是怕了，后悔自己当初的决定。
　　莫启的求饶，宋锦抒充耳不闻，问心剑朝着莫启用力一挥，空中的几滴黑色的水珠，如同一把把黑色匕首，直接扎入了莫启的四肢当中。
　　黑色水滴融入他的身体，快速消融，高剂量的魔毒，不是他一个筑基期能抵挡的。
　　不消片刻都功夫，莫启便瘫软在地。
　　就连求饶的声音都说不清楚，口中发出几个无意义的字音。
　　宋锦抒趁此期间拿出断因镜，照了一下自己，紧接着，便快速躲了起来！
　　“是谁！”
　　就在宋锦抒躲起来的瞬间，一道熟悉的声音怒喝而出。
　　莫启已经变成了魔奴，而他身体的上方，出现了莫长老的虚影。
　　看到莫启踉跄着行走的一幕，莫长老愤怒的表情顿时一僵。
　　人这不是没事么？
　　不明白自己给莫启的保护，为何会被触动？
　　“莫启！”他喊了一声莫启的名字，希望能从他这里得到答案。
　　然而莫启，却对自己的名字充耳不闻，漫无目的的游走在果林当中。
　　到了这时，莫长老也注意到了莫启的不对劲。
　　仔细一看，发现他好像变成了灵衍宗掌门口中的魔奴！
　　想要问些什么，但时间却已经不够了，只能消失在半空中。
　　宋锦抒在对方消失后，又等了一会，确定没有意外后，才走了出来。
　　抬手唤出一团金色火焰，丢在了莫启身上。
　　原本她是想揭穿莫启携带魔毒，但想到这件事对凌云宗的影响，便又作罢了。
　　莫启投毒一事，害了莫长老事小，影响凌云宗的事大。
　　如果被其他宗得知此事，凌云宗不管是宗门威严，还是威信都会遭受怀疑。
　　毕竟是自己的宗门，师傅和师兄们待自己不错，她不能因为个人恩怨，连累了他们。
　　“你们刚刚听见什么声音？”
　　这时，远处传来了同伴的交谈声。
　　宋锦抒猜想大概是莫长老的那道喝声引起了他们的注意，不敢多作停留，赶忙催动着百凤靴，回到了集合的地方。
　　聚集地和她离开时一样，除了她就没了其他人。
　　将饭团放了出来，叮嘱道，“饭团，我一直在这里打坐修炼，你则是一直守着我的知道了吗？”
　　“我知道的，抒抒。”
　　莫启一直和抒抒过不去，三番两次的想要害抒抒，就算抒抒不动手，它也会抽空解决他的。
　　饭团虽然单纯，但有时候反而就是单纯，才会让人觉得冷血。
　　在它的心中，抒抒就是它最重视的人，无论谁想害她，因为什么原因，饭团都不在意！
　　它的理念就是谁伤害抒抒，必将百倍奉还！
　　“嗯。”
　　宋锦抒欣慰点头，接着便盘膝而坐，进入了修炼状态。
　　时间过去的很快，马上就到了众人集合的时间。
　　陆陆续续的有人从森林里回来，大家的脸上都带着满足的笑容。
　　袁思琪回来后，立马冲到宋锦抒的面前，炫耀起自己给她摘的战利品。
　　自从得知知道宋锦抒喜欢这些灵植灵果。
　　袁思琪便对这些便宜的灵果灵植，充满了从来未有的热情。
　　和宋锦抒相处的这段时间，她多少了解一些这位新交的朋友的性格。
　　宋锦抒不喜欢一味的接受朋友的东西，尤其是太过值钱的东西。
　　一旦给了她太过贵重的东西，她就会想办法，从其他的地方找补还回来。
　　一来一回的，反倒让袁思琪觉得自己占便宜了。
　　索性也不随意赠送贵重物品了，除非是朋友需要的。
　　这一次灵果灵植都是自己采摘的，不是什么值钱的东西，用来送给宋锦抒，她一定很开心。
　　袁思琪美滋滋的想着。
　　事实上也确实如此，当宋锦抒看到朋友为她采摘的灵果灵植，心中很是感动。
　　“谢谢，思琪！我非常喜欢！”
　　“你喜欢就好，不够也我再给你摘。”
　　宋锦抒喜欢，那她做这一切都值了。
　　“知道你喜欢这些东西，所以我特意走这条路。”袁思琪看了一眼远处的修士们，捂嘴小声道。
　　见妹妹没事宋锦穆紧绷的精神终于放松，将自己采摘的灵果灵植，也递给了妹妹。
　　宋锦抒抬头对上哥哥担忧的目光，笑道，“谢谢哥哥。”
　　这一声谢谢，不单单是指灵植灵果，更是哥哥为他创造的机会。
　　宋锦穆知道妹妹指的是什么，微微一笑，“兄妹间这么客气做什么。”
　　“宋道友，这是我们摘的。”
　　卜文烁三人这时也走了过来，将自己摘的灵植灵果，分出来一半送给了宋锦抒。
　　他们不缺资源，这些灵植灵果采摘一些回去就差不多了，也用不着太多。
　　见宋锦抒喜欢，却又因为需要修养无法亲自去采摘，便决定分给她一半采摘的灵果灵植。
　　接到卜文烁、俞天翼、龙问柳的储物袋，宋锦抒微微一愣。
　　旋即，也没拒绝对方的好意，道了一声谢，接了下来。
　　他们是真心把自己当朋友，才会如此细心。
　　她若是太过扭捏反倒是显得太过拧巴。
　　索性大大方方的收了下来，等以后有机会了，再礼尚往来的送一些别的东西回去就好。
　　朋友之间自然也存在着人情往来。
　　合则来，不合则散。
　　若是对方真心将自己当朋友，那么她也会好好维护这段情谊。
　　“不必客气，都是不值钱的小东西。”
　　俞天翼回答道爽快，就连龙问柳也出声劝说，生怕宋锦抒不好意思收下。
　　宋锦抒微笑着点头。
　　东西在南州大陆上自然不算什么贵重物品，但在东洲大陆上就不一样了。
　　道理谁都懂，所以才有那么多弟子热衷于采摘这里的灵果灵植。
　　“宋道友可感觉好些。”
　　雷劫的恐怖，他们亲眼所见。
　　也不怪宋锦抒没有恢复过来。
　　“刚刚服下丹药，稍作休息一会就已经全部恢复了。”
　　宋锦抒心中有些愧疚对三人撒谎，但这也是没有办法的事情。
　　“人都来齐了吗？”
　　带队长老也回来t了，面上带着满足的笑容，想来他是进去森林深处，且收获不小。
　　众弟子相互对看了一眼，确认同伴都在，这才稀稀拉拉的回道，“都在。”
　　然而，在这些稀稀拉拉的声响中，突然有人喊道，“长老，我们凌云宗少了一个莫启！”
　　众人闻声四望，目光在人群中搜索了起来。
　　片刻后。
　　“还真是！莫启去哪儿了？”
　　“他该不会进入了森林深处吧？”
　　“也太不知死活了！长老明明都交代了！”
　　确认莫启真的不在，没什么好人缘的他，当即被众人指责起来。
　　“好了，闭嘴！”
　　听说莫启不在，长老脸上的笑容顿时消失。
　　莫长老对莫启的重视程度，他是清楚的，若是让他知道莫启在自己这里不见了，到时还不知道怎么说自己。
　　哎，头疼！
　　他和众人此时都是同样的心情。
　　只觉得莫启这个弟子，实在是太能惹事了。
　　但不管怎么样，人还是要找的，只得问道，“你们谁有见过莫启？”
　　“没有！”
　　“没有！”
　　“……”
　　众人全部摇头。
　　长老最后无法，只得将希望寄托于宋锦抒的身上，“宋师妹，你一直留在这里，可看见莫启了？”
　　“嗯，看到了，他朝那边走了。”
　　宋锦抒大概的指了一个方向。
　　长老顺着宋锦抒指着的地方望去，眉头顿时紧锁了起来。
　　原因无他，宋师妹指的位置，是最为接近森林内围的地方。

第285章 宋锦抒的谋划
　　看清宋锦抒指的方向。
　　有几个弟子突然出声说道，“我们知道那个地方，刚刚我们就听到了一声威喝，所以跑过去看了一眼。只不过因为那个位置在接近森林内部，我们就没敢深入，就回来了。”
　　长老心道不好，赶忙追问道，“你们听到的威喝说的是什么？”
　　“他说的好像‘是谁’，然后就没了。”
　　几名修士回忆道。
　　“坏了！”
　　长老心下一沉，转头吩咐众人道，“你们在这里等我，我马上就回来。”
　　话落，便化成一道流光朝着弟子们指的方向飞去。
　　定定的看了一会儿长老消失的身影，宋锦抒收回目光，终于是松了一口气。
　　这样一来，她就不用担心，因为自己杀了莫启而连累带队师兄了。
　　为此，她特意挑了一个临近森林深处的位置。
　　就是为了在寻找见证人的同时，让他们心有忌惮，不敢轻易接近。
　　只要自己在带队师兄问时指明大概位置即可，听到动静的弟子，自然会主动出现，说出剩余的消息。
　　莫长老的声音带着威压，那个位置又接近森林深处，一般拥有正常想法的弟子，第一选择都会离开，或者不招惹是非。
　　到最后谁会去探查，答案就已经很明显了。
　　除了实力最强的带队师兄别无他人。
　　宋锦抒不担心带队师兄会发现不了。
　　莫启的魔毒不止一支，销毁他尸体和消除自己痕迹的同时，她没有动那把箭弩和魔毒。
　　全将它们留在了原地，为的，就是等带队师兄亲自去时发现。
　　每个修士使用的物品，若是不特意消除都会保留气息。
　　莫启是凌云宗的弟子，等带队师兄发现他是魔毒的投毒者，肯定也和自己选择一样，为了宗门荣誉将这件事情隐瞒下来。
　　但也只是对外隐瞒了，毕竟此事重大，对内这事他必然是要禀告给宗主。
　　届时莫长老自身都难保，恨不恨莫启还是两说，又怎么有空去找带队师兄的麻烦。
　　宋锦抒将这一切都算计好，尽自己最大的可能不去连累他人。
　　……
　　带队长老来到那几名弟子所说的地方。
　　发现这里没有人，只有一人走过的踩踏痕迹。
　　痕迹一直延伸到森林深处，他顺着那个踩踏痕迹看去，在中途的地上看到了一把弩箭。
　　弩箭的一旁是装有黑色液体的透明瓶子。
　　目光被那黑色液体吸引，带队长老走上前，将那瓶子捡了起来，一开始他还没反应过来这是什么。
　　直到感觉那里面散发出的魔气，神色顿时一凝。
　　表情严肃的将箭弩捡了起来，眼神微眯。
　　他似乎见过这个箭弩，稍微回忆了一下，便想了起来在莫启那儿见过。
　　这两个东西联系在一起，又联想到拍卖行那一场莫名的魔毒事件，在心中似乎有了猜测。
　　眉头皱的更深了，甚至隐隐有怒气溢散而出。
　　为了验证自己的猜测，他探出神识去感应箭弩与瓶子上的气息，发现与莫启身上的气息毫无差别。
　　“这个畜牲！”
　　带队长老怒喝道。
　　到了此刻，他又怎么不知道，莫启或许就是拍卖行魔毒事件的罪魁祸首。
　　他不知道莫启是因为什么这么做，更不清楚他是如何得到魔毒，并且在拍卖行成功投放的。
　　但这事情若是被南洲大陆得知，绝对会影响两边大陆的团结！
　　好不容易才交好，若是打起来，他们东洲大陆可不一定能赢。
　　说不定就因为莫启这一行为，就要害得整个东洲大陆沦陷。
　　带队长老越想越觉得生气，恨不得将莫启找出来暴揍一顿，甚至都有杀了他的想法，哪有功夫再管他的死活。
　　深吸了几口气，努力将心中的愤怒情绪平复，将东西收了起来，决定等回宗后将此事交于掌门，让宗门去处理调查此事。
　　做完这一切，带队长老愤怒的一甩衣袖，再次化为一道流光消失。
　　聚集地。
　　众人正在议论着待会带队长老，会不会要求他们一起去寻找莫启的行踪。
　　这时，被众人讨论的长老突然出现，脸色阴沉，表情严肃，“我们走。”
　　众人都不知道发生了什么事情，也不敢问，老老实实的收拾好自己的东西，准备出发。
　　袁思琪也不敢触这个霉头，和宋锦抒打过招呼后，便一溜烟的跑到最前面给众人带路。
　　宋锦穆看了一眼妹妹，发现她的眼中没有任何诧异神情，顿时了然。
　　没再说什么，也跟着队伍向前行进。
　　猜测出妹妹有事瞒着是在拍卖行的时候。
　　那时，她突然提及分成，以及强调清魔丹成丹灵感，他便察觉到了奇怪。
　　妹妹一向不是炫耀的性格，更不会在众人面前做出这些隐晦炫耀的举动，所以他猜想妹妹这么做肯定是有意图。
　　仔细观察了一会儿后，终于被他发现了端倪。
　　被妹妹频繁关注的莫启，似乎就很有问题。
　　联想起妹妹之前所说的话，宋锦穆有了一个大胆的猜测。
　　魔毒，或许正是莫启带来的！
　　否则他不明白，妹妹为何会强调魔毒和清魔丹一事。
　　后来莫启的一系列表现，也证实了宋锦穆的猜想。
　　于是，他找到袁思琪告诉她，妹妹喜欢炼制丹药，最爱研究没有见过的灵植灵果。
　　问她去燕琴宗的途中，能否途经这样的地方。
　　袁思琪一听宋锦抒喜欢，顿时打起来精神，连忙和宋锦穆说起来了妖兽森林的事情。
　　两人一拍即合，便决定途经此地给宋锦抒一个惊喜。
　　……
　　众弟子频频去看带队长老的脸色，不清楚他为何表情如此严肃。
　　纷纷在心中猜测着，该不会是莫启出现了什么事情吧？
　　可为什么不叫他们帮忙？
　　难道说已经死了，想到这个可能，众弟子更是大气都不敢喘一声。
　　莫启的背景似乎挺厉害的，如果真的死了，带队长老大概会被追责吧？
　　难怪会如此表情。
　　想通后，他们识趣的不再说话，低着头跟着前面的队伍行进。
　　……
　　燕琴宗。
　　江云诺原本还犹豫着，要不要继续听师傅的安排去见慕文轩。
　　没想到，师傅却在此之前找到了她，不但表现出了对自己的关切，还主动提议带她上门道谢。
　　江云诺虽然心有不愿，但考虑到自己处于劣势，也只能被迫同意，暗自祈祷柯修远不要揭穿自己。
　　经历过大师兄一事，江云诺现在对关心自己的魔修带着莫名的惧意。
　　生怕一不小心就被他人用‘鬼魅’控制，她可清楚的记得当时大师兄说要自己成为傀儡一事。
　　她不知道魔神是谁，也不知道大师兄说的灵根一事是真是假。
　　这一切江云诺都不在乎，她只相信自己所拥有的。
　　灵根就算是魔神给的又如何，既然给了她那就是她的，她是不可能还回去的！
　　尤其对方还来者不善，她就更加不会让对方如愿了！
　　就算是飞升，也是她带着自己的意识飞升，而不是成为傀儡，被控制着飞升。
　　那样飞升的就不再是她，与死了又有什么不同？
　　担心的同时，也让她下定了一个决心，‘鬼魅’她必须要尽快学会才行，只有这样她才能避免成为他人的傀儡。
　　等她被师傅带到凌云宗弟子面前时，令她没有想到的是，没有一个人揭穿自己。
　　仿佛像是第一次见面一般，在师傅介绍完自己后，竟然真的如初见一样，客气的打招呼。
　　江云诺惊讶的同时心中也暗自欣喜，果然还是正派宗门，心胸就是宽广。
　　顿时放心留了下来，完成师傅t交代的任务。
　　慕文轩在教课时一视同仁，没有因为江云诺表现出不屑，也没有因为她曾是凌云宗的弟子而格外关注。
　　这样的平淡乏味的教课一直持续到，凌云宗弟子来临的时候。
　　起初慕文轩还没在意，两边大陆相互学习，有第一批自然也有第二批东州大陆的弟子来此。
　　直到教完课，在回去的路上见到带队的凌云宗长老，这一切都变了。
　　“慕师弟！”带队长老热情打着招呼。
　　“胡师兄？这次带队的是你吗？”
　　见到是同宗的师兄，慕文轩面无表情的脸上多了一丝笑容。
　　“嗯，宗里的弟子就交给你照顾了，我现在要回去一趟，有事禀告宗门。”
　　岩魔草的事情耽搁不得，宋师妹临走前交代过，这玩意东州大陆似乎没有。
　　除此之外，莫启的事情也需要尽快禀告宗门，这才方便宗门趁踪迹没有消失前，尽快探查魔毒的来源。
　　“嗯，放心，交给我吧。待会我先去认认脸。”
　　慕文轩点头，没有过问胡师兄的事情，这是他们之间的默契。
　　“哈哈哈，一会儿你回去看看，有惊喜。”
　　想到慕文轩还不知道自家徒弟也来的事情，胡长老就觉得好笑，故作神秘地卖弄关子。
　　“嗯？什么惊喜？”
　　慕文轩挑眉，不明白胡师兄说的什么。
　　“我就不说了，等你回去看吧！我就先回东州大陆了！”
　　说完，胡长老便好心情的离开了。
　　调侃慕文轩的机会，不是什么时候都有的，不趁机调侃一番，他都觉得亏得慌。
　　慕文轩一头雾水。
　　惊喜？
　　一边想着，一边加快了回去的步伐。
　　东州大陆修士的暂时住所，都被安排在了一个峰头。
　　当慕文轩回到住所见到熟悉的身影，终于明白胡师兄说的惊喜是什么了！
　　大步向前，来到徒弟的面前。
　　宋锦穆也见到了慕文轩，笑着迎了上去，行礼道，“师傅！”
　　“好小子！你实力又见增长！”
　　慕文轩看到徒弟的那刻，淡然地表情再也维持不住。
　　好不容易准备的筑基礼物，该不会要成为金丹贺礼了吧？
　　为徒弟高兴的同时，也不免开始担忧自己的修为。
　　看样子他也该准备准备闭关冲击合体期了，两边大陆合并，灵气和资源都比以前多了不少。
　　有了这些灵气与资源，冲击合体期的难度，也不再向以前那么困难了。
　　宋锦穆被夸的脸颊微红，不好意思的抿唇一笑。
　　“你妹妹呢？”
　　想到自家徒弟对妹妹的宠爱程度，宋锦抒应该也在这里才对。
　　“她交到了朋友，和朋友出去玩了。”
　　刚一回南洲大陆，袁思琪就发传讯给她哥哥。
　　这会，听说他哥哥来燕琴宗了，非要拉着宋锦抒要介绍给她哥哥认识。
　　宋锦穆原本也想跟去的，但考虑到“鬼魅”一事更为严重，便决定还是留下来，准备先看看师傅状态如何，确认没有问题后，再将“鬼魅”一事，告诉给他。
　　不是他不信任师傅，而是“鬼魅”法术防不胜防，如今还不知道应对手段，还是谨慎一点的好。
　　“嗯？你妹妹交的是南州大陆的朋友？”
　　慕文轩有些惊讶，宋锦抒给他的印象一直都是沉稳懂事，每天都在为了修行努力，还从没有见过她有不修炼和朋友出去玩的时候。
　　“嗯，是素合宗的一名女弟子，小妹与她投缘，两人相处的还算不错。”
　　妹妹这个朋友，宋锦穆还是比较满意的。
　　为人单纯没什么心机，对妹妹也是真心以待，最重要的是妹妹和她也很投缘。
　　有她在，妹妹终于有了这个年纪该有的活泼了。
　　“看样子你很满意？”
　　慕文轩挑眉问道。
　　“嗯，只要妹妹喜欢，对她好就行。”
　　这是宋锦穆唯一的要求。
　　宋锦穆看似在和师父聊天，其实也在观察师傅与平时有没有变化。
　　确认没有什么变化后，他的表情突然变得严肃，“师傅，掌门让我给你带句话。”
　　听到宋锦穆如此说，慕文轩的笑容同样也是一收，看了一眼四周，说道，“和我来。”
　　宋锦穆跟在师傅的后面，走进了师傅的住所。
　　考虑到兹事体大，慕文轩在进门的同时，也顺手布下了隔音结界。
　　“什么事情？”
　　“燕琴宗有一种法术名为‘鬼魅’……”宋锦穆将‘鬼魅’的实施条件，以及被控制后的变化特征全都告诉了慕文轩。
　　“所以，师傅，最近可有比你修为高的人接近你？”
　　慕文轩摇头道，“这倒没有，我每天除了教课，就是打坐修炼，除了第一天见过他们宗门的宗主，就再也没见过了，而且当时我们距离隔的也不近。”

第286章 柯修远怎么了？
　　“不过，个别的弟子似乎和燕琴宗的弟子走的很近，晚一点，我看看。”
　　慕文轩思索道。
　　‘鬼魅’确实有些麻烦，必须要排除清楚了才能回宗，否则被其混入就麻烦了。
　　两人正聊着，外面突然传来一道声音。
　　“慕师叔，弟子柯修远求见。”
　　慕文轩和宋锦穆停止对话，相互对视了一眼，两人眼中满是疑惑，不明白柯修远这个时候过来做什么。
　　片刻后，慕文轩撤离隔音，说道，“进来吧。”
　　柯修远推门而进，目光扫向宋锦穆的表情有一瞬间的陌生，不过很快又反应了过来，笑着打招呼道，“宋师弟。”
　　“柯师兄。”宋锦穆拱手回应。
　　刚刚柯修远看向自己的眼神，他没有错过，本来就对他的来意抱有疑惑，所以也就格外关注了一些。
　　他为什么会有一瞬对自己感到陌生呢？
　　慕文轩自然也察觉到了这一丝不对劲，不过两人都没有揭穿，想要看看柯修远此行的来意。
　　“有何事？”慕文轩问道。
　　“上次弟子只和慕师叔禀告了江云诺一事，还有一件事我没有说，还请慕师叔恕罪。”柯修远直接开门见山的说出了此行来意。
　　“何事？为何现在才想起来说？”慕文轩面无表情的问道。
　　“是‘鬼魅’一事，当时江云诺说舒安澜想利用‘鬼魅’控制她，弟子不明白‘鬼魅’是何种法术，便没有说。想着等私底下调查清楚后，再禀告与慕师叔。”
　　柯修远低着头恭敬回道。
　　这个回答让师徒二人反而更加疑惑了，如果说柯修远被控制了，为何他还要特意来说此事？
　　“所以‘鬼魅’是何种法术你弄清楚了？”
　　慕文轩不动声色的问道。
　　“是的！”
　　柯修远点头，将已经探查得来的‘鬼魅’法术，全都说了出来。
　　所说的点，竟然和宋锦穆告知慕文轩的一模一样。
　　“嗯，确实很麻烦。你可有什么应对方法。”
　　慕文轩假装思索，决定要弄清楚柯修远到底要做什么。
　　“弟子不知！不过以弟子愚见，还是先排除一下宗门弟子是否中招为好。”柯修远低着头，不卑不亢地建议道。
　　“嗯，你先下去，我考虑考虑。”慕文轩挥了挥手，先让柯修远退了下去。
　　因为除了最开始的那一瞬陌生，后面所有的表现，都正常无比，这让慕文轩有些怀疑，他是否真的完全被控制住了。
　　或许说，柯修远只是被控制了一半，目前还保留着自己的意识？
　　如果是这样的话，那他就不能袖手旁观了。
　　必须想办法将他救下来才行。
　　“师傅，柯修远看上去不像是完全被控制住了。”宋锦穆这时说道。
　　“嗯，就是因为如此才不好办。”
　　假若被完全控制了，就算是对不起师兄将柯修远杀了，那也是无愧于宗门。
　　但在还有救的情况下把人杀了，就算师兄不知，他自己也过不了内心那一关。
　　“我先私下查查，看看有何破解之法。”宋锦穆知道师傅为难，于是主动提议道。
　　“不行，太危险了！”明知‘鬼魅’的危险，他又怎么可能放任徒弟冒险。
　　“师傅放心，我不会直接去燕琴宗打听。”
　　慕文轩闻言一愣，“那你准备去哪里打听？”
　　“自然是从得到这些信息的人那里。”
　　袁思琪能告诉他们这么多信息，说不定就知道柯修远现在的情况。
　　“嗯，也好。”慕文轩猜到了是谁也就没有阻止。
　　“那我先过去了。”
　　宋锦穆正准备离开，突然被师傅喊停。
　　“等下，为师有一件东西送给你。”
　　“什么东西？”宋锦穆脚步一顿，转头问道。
　　“原本是想当做筑基礼物送给你的，现在看来，就当提前祝贺你金丹了。”
　　宋锦穆现在与金丹只差一线之隔，而这一线之隔，只需闭关便可突破。
　　所以也被称为准金丹。
　　如果不是现在情况不允许，慕文轩是希望徒弟能闭关突破的。
　　在宋锦穆期待的眼神中，慕文轩从空间中将那副雷电铠甲拿了出来。
　　东西刚一拿出来，宋锦穆便被震惊到了。
　　倒不是因为雷电铠甲的外形，也不是因为附着的雷电惊讶。
　　而是这副雷电铠甲，竟然和妹妹给他描述的雷电铠甲外形一模一样。t
　　在他学会雷动时，妹妹就曾提过想给她炼制一件雷电铠甲，期间还满怀期待的和他描述了她设想好的外形。
　　随着妹妹的描述，雷电铠甲的外形早已经在他的脑中形成记忆，他对妹妹要送给自己的东西，同样满怀期待。
　　“师傅，这东西怎么来的？”
　　宋锦穆目光一瞬不瞬的盯着雷电铠甲问道。
　　慕文轩以为徒儿喜欢，眼神都舍不得离开，笑了笑道，“在拍卖行拍下的，说来也奇怪。这个天阶宝器还认人，很多人都上去尝试了，最后都被它拒绝了，为师用带着你气息的吊坠接近它，反而获得了它的认可。想来这就是你的机缘。”
　　宋锦穆听着师傅的话，心中思绪万千，不知怎么地，他突然回想起那两尊与他们兄妹二人相似的人像。
　　难道……
　　他将手试探的伸了出去，雷电铠甲上面的雷电瞬间缠绕而上，酥酥麻麻的雷电没有任何攻击性，更像是见到主人而撒娇的小兽。
　　慕文轩也见到了这一幕，笑着说道，“它很喜欢你，快试试吧。”
　　宋锦穆点头，走上前，正准备将雷电铠甲穿上去。
　　谁想到，雷电铠甲触碰间，瞬间瓦解，继而，环绕悬浮在他的周身。
　　在两人疑惑之际，雷电铠甲像是有意识一般，直接附在宋锦穆的周身重新开始组装。
　　“哟，这殷勤的！”慕文轩没想到天阶宝器竟然一点架子都没有，反倒是殷勤的有点狗腿。
　　破惘这时，刷的一下飞了出来，“穆穆，这是新伙伴吗？”
　　说着，还凑了过去，想要近距离接触看看。
　　雷电铠甲原本还散发着柔和的雷电光芒，但在见到破惘的那一刻，身上的雷电突然一滞。
　　“我是穆穆的本命剑，名叫破惘，以后我们就是伙伴啦！”破惘摇晃着剑身愉悦地打着招呼。
　　原以为接下来，应该是友好的深入交流。
　　但令破惘没有想到的，雷电铠甲在听到这句话后，铠甲上的雷电瞬间暴涨，继而，毫不犹豫的朝着破惘怒劈而去！
　　“妈耶！你干嘛！为啥劈我？”
　　破惘吓一大跳，撅着剑尾便躲到了慕文轩的身后，一边躲，一边大喊道，“穆穆，快来救我！它、它劈我！”
　　宋锦穆也从错愕中回神，心念一动，怒喝道，“停下！”
　　雷电铠甲被这么一呵斥，强烈的雷电光芒一滞，最后，不甘不愿的停歇了下来。
　　破惘将剑柄从慕文轩的身后探了出来，委屈道，“穆穆，我和它打招呼，它劈我！”
　　“你闭嘴！”
　　宋锦穆不是傻，雷电是破惘的食物，它会怕？
　　这两个宝器之间的交锋，他又怎么看不出来。
　　破惘委屈地闭上了嘴，不敢再说什么。
　　雷电铠甲周身的雷电也暗淡了不少，看样子情绪也同样不高。
　　“呵呵，以后可就热闹了。”慕文轩看热闹不嫌事大，乐呵呵地调侃道。
　　“哼，蠢货。”
　　小青蛇高傲的一昂脑袋，它才不会像他们那样，尽玩一些手段低劣的把戏。
　　破惘看来也跟蠢虎学坏了！
　　“哈哈哈。”慕文轩在一旁看的乐呵。
　　“多谢师傅的礼物，徒儿先去忙了。”宋锦穆朝着慕文轩拱手，正想着要怎么脱下雷电铠甲。
　　身上的雷电铠甲突然雷光一闪，似是感应到了他的想法。
　　竟然直接幻化成一件黑色劲装长袍，领口袖口紧锁，分别镶绣着银丝边流云纹的滚边，低调中却不失奢华。
　　“咦！这幻化的衣服，还挺适合你的。”慕文轩惊咦道。
　　这一身黑色劲装再加上宋锦穆高束的黑色长发，看上去整个人都更加俊逸了，就连原本就白皙的皮肤也被衬托着雪白胜玉。
　　宋锦穆看着身上的衣服，表情沉默了。
　　他也是来到宗门后才改成身穿白色宗门服饰的。
　　在家时，他便时常穿着这身黑衣，妹妹也曾经让下人做过和这件一样的衣服，现在还留在他的储物空间中。
　　心中的猜测一一被证实，妹妹或许早就知道了什么，所以才如此勤奋努力吧？
　　至于妹妹为何不和自己说，他猜测，或许是有什么限制才会如此。
　　“嗯，我很喜欢。”宋锦穆看着这一身衣服，脸上露出了笑容。
　　他在心中猜测，这雷电铠甲可能是上辈子妹妹给他炼制的。
　　想到这个可能，宋锦穆脸上的笑容更大了。
　　听到宋锦穆的夸赞，黑色劲装的表面上，快速的飘过一道淡淡地紫色电弧。
　　破惘逛了逛身子，钻回了剑鞘之中。
　　小青蛇则是窜到了宋锦穆的肩上，老神在在的盘踞其上。
　　“去吧，小心点。”见徒弟满意，慕文轩也满足了，挥手与他道别。
　　离开了师傅的住所，宋锦穆便直奔妹妹的方向而去。
　　由于袁思琪的哥哥不是燕琴宗的弟子，也没有受邀，不好打搅，便在燕琴宗不远处的小镇上的‘悦来客栈’约好与袁思琪碰头。
　　这一点，两人在出行前，便与宋锦穆提前打过招呼了。
　　……
　　悦来客栈。
　　“哥，这是我的好朋友，宋锦抒！”袁思琪一见到自家哥哥，便开心的将宋锦抒介绍给他。
　　袁星渊看了一眼妹妹身边的宋锦抒，笑了笑，点头道，“在下袁星渊，是思琪的哥哥，麻烦你照顾我妹妹了。”
　　“没有，一直都是思琪在照顾我。”宋锦抒淡淡一笑道。
　　袁星渊笑了笑，没再继续这个话题，为宋锦抒和妹妹拉开椅子，“别站着说话，先坐下吧。”
　　袁思琪毫不客气的拉着宋锦抒坐下，“哥，我还想留在这里玩几天，你先回去和爹娘说一声。”
　　“嗯，可以。”
　　袁星渊倒不会约束妹妹的行为。
　　从储物戒中拿出一个药瓶推到了妹妹面前，“我最近在拍卖行淘到了一些小玩意，拿着。”
　　“这是什么？”
　　看到药瓶袁思琪很惊喜，知道这一定是哥哥给她找到丹药。
　　果不其然，袁星渊笑了笑说道，“这时掩息粉，虽然只是二阶丹药，但却是罕见的药品，就算是拍卖行，一共也就几十瓶，全在这，你可以拿着玩玩。”
　　宋锦抒本来只想当做一个透明人，不打搅他们兄妹团聚，可听到掩息粉忍不住多看了两眼。
　　这就是之前鉴定师与她说过的成交案例么？
　　原来是被思琪的哥哥买去了。
　　“掩息粉！”
　　袁思琪闻言激动了起来，拉着宋锦抒的胳膊就忍不住和哥哥炫耀起来，“哥！这个掩息粉是我朋友炼制的！她可厉害了，是三阶炼丹师，会炼制很多丹药……”
　　话说到一半，突然想到忘了问能不能说这些了，忐忑的看了一眼宋锦抒。
　　看出了袁思琪的担忧，宋锦抒笑了笑，“无碍！”
　　得到允许，袁思琪顿时精神起来，滔滔不绝的和哥哥说起在拍卖会场的惊险一幕。
　　袁星渊初听之时还有些惊讶，不过见妹妹说起朋友时眉飞色舞的表情，他也忍不住跟着露出笑容。
　　只不过这笑容，在听到妹妹说起拍卖行魔奴一事时，顿时一收。
　　在他不知道的情况下，妹妹居然经历了这么惊险的一幕。
　　一直默默地听着妹妹的讲述，袁星渊紧锁的眉头也逐渐松开。
　　“宋道友！多谢你对我妹妹的照顾！”袁星渊这话比之前说的更加真诚，不像起初那样客套。
　　原本以为妹妹的实力，不至于让修为不如自己的宋锦抒照顾，说那话也只不过是客套一下。
　　谁想到，宋锦抒竟如此厉害，无论是实力还是炼丹天赋都远超他的想象。
　　这么看来，她与妹妹结交或许是真的发自内心的。
　　不是他自夸，以他家族的情况，不乏有心人故意接近妹妹，与其交好获利。
　　小时候妹妹就曾被朋友骗过，所以自那以后，她便再也没有与谁真心交往过了。

第287章 确实被控制了
　　就算是在一起玩，也不会将人带到家里或者他的跟前。
　　唯独宋锦抒是个例外。
　　这么多年，除了骗妹妹的那个女孩，也只有宋锦抒被妹妹带到了自己面前。
　　“袁道友见外了，思琪是我朋友，我们都是互相照顾，谈不上谁照顾谁。”宋锦抒也有哥哥，明白哥哥对妹妹的关心。
　　对于之前袁星渊的冷淡同样也很理解。
　　知道对方是真心对待妹妹的，袁星渊对宋锦抒的态度也发生了改变。
　　这一次，他笑的真诚，发自内心的赞叹道，“宋道友天人之姿，炼丹天赋更是令在下钦佩。”
　　自创丹药的难度，哪怕是他不了解炼丹也知道。
　　南州大陆上能被自创出来的丹药寥寥可数，基本都是资历很老的老牌炼丹师炼制出来的。
　　就算是这样，他们一生中也没有自创出几种丹药。
　　若是宋锦抒的炼丹天赋显露，不知道会受到多少大家族的招揽，就连有名的炼丹师都会亲自来见她，甚至收为亲传弟子也不是没有可能。
　　“哥，你就别说了，再夸锦抒都不知道该怎么回你了。”袁思琪看不下去，出言解救了自己朋友。
　　宋锦抒憋红了脸，她还真t没有和谁这么来回客套拉锯的，幸亏袁思琪出言帮忙，不然她真的不知道要回什么了。
　　袁星渊被妹妹说的先是一愣，最后见到宋锦抒尴尬的神情顿时就明白了，哈哈一笑道，“哈哈哈，抱歉抱歉！”
　　三人你一言我一语的聊的很是投缘，让袁星渊惊讶的是，宋锦抒似乎不止是炼丹上有天赋，其他的事情上也同样很有自己的见解。
　　所说的话，细品后竟有一种醍醐灌顶之感。
　　不知不觉中，就连一向眼高于顶的袁星渊都对宋锦抒生出好感，除去妹妹朋友这层关系，就算是他遇见也愿意与其结交。
　　三人正聊的开心，这时，有人敲门，“客人，有个姓宋的修士自称认识你们，现在正在楼下等候。”
　　宋锦抒原本还不在意，一听是姓宋顿时精神了，“是我哥哥！”
　　袁星渊闻言挑眉，聊这么久，还是第一次见宋锦抒如此激动。
　　“那就麻烦你将人请上来。”袁星渊主动与外面的人说道。
　　“是。”
　　外面的人应了一声便退了下去。
　　没过多久，外面再次传来动静，门应声推开。
　　宋锦穆那张俊逸非凡的面容便出现在了三人的视线中。
　　“哥。”
　　看到袁思琪二人兄妹情深的样子，让她突然有些想念自家哥哥。
　　“嗯。”
　　见到妹妹，宋锦穆冷峻的面容顿时柔和了下来。
　　“宋大哥。”袁思琪在一旁喊道。
　　宋锦穆看向袁思琪笑了笑，点头回应。
　　“宋道友，初次相见，我是袁思琪的哥哥，袁星渊。”
　　有宋锦抒的好印象在前，袁星渊对宋锦穆的态度也比对待常人热情了不少。
　　“宋锦穆。”
　　宋锦穆点头的同时也说出了自己的名字。
　　接着，看向袁思琪神情严肃道，“这一次我来，是有事麻烦到你。想问问你关于‘鬼魅’一事，具体还知道多少？”
　　被突然问起“鬼魅”一事，袁思琪愣了一下，反应过来后，才摇头说道，“就我和锦抒说的那些，其他的我就不清楚了。”
　　袁星渊见对方似乎遇到了困难，主动走上前问道，“是发生了什么事情吗？或许我能帮上一些忙。”
　　宋锦穆一听袁星渊有办法，顿时提起精神，将柯修远的症状与他说了一下。
　　听完宋锦穆的描述，袁星渊皱眉思索了片刻才道，“你说的这种情况，不出意外应该是被控制了一半。”
　　“此话何解？”宋锦穆追问。
　　“他这种情况是仪式还没有完成，强行控制后的结果。施术者法术进度超过了一半，就可以短暂占用被施术者的身体，并且可以共享被施术者的视线与听觉。”
　　袁思琪惊讶的看着自家哥哥，没想到“鬼魅”居然还能这样操作。
　　“哥，你怎么知道的？”
　　袁星渊看了一眼妹妹，笑道，“你身边有一个舒安澜在燕琴宗，我不放心，担心他也学了鬼魅，特意研究了一下。
　　最近才刚了解一些，正想趁这次机会与你说起，没想到就听你说舒安澜叛宗了。”
　　“哦，原来是这样！”袁思琪恍然。
　　知道自己想知道的问题后，袁思琪也没有让宋锦穆久等，直接问出了她想知道的问题，“那刚才宋大哥说的情况，又该如何破解？”
　　“宋道友说的这种情况，最直接有效的方法，就是将被施术者带离施术者身边。”袁星渊正色道。
　　“施术者不是能短暂附身么？我们该如何将人带离不被发现？”宋锦抒担忧道。
　　如果带离就能解决问题，把柯修远送回东州大陆倒是一个好办法。
　　但怕就怕在会惊动施术者。
　　“嗯，确实会有被发现的可能。”袁星渊认同点头？
　　旋即，继续道，“不过，如果能找到施术者是谁，就能解决这个问题。”
　　“此言何意？”宋锦穆紧跟着问道。
　　袁星渊看向宋锦穆认真的解释道，“被施术者与施术者的距离，会影响附身次数和时间。
　　也就是说，只要超过施术者的操控范围就可以脱离对方的操控，而他们通常操控单位就是他们感知的范围。”
　　“把人带去东州大陆肯定能脱离操控！”袁思琪眼神顿时就是一亮，肯定道。
　　袁星渊闻言勾唇一笑，朝自家妹妹投去一个赞赏的眼神。
　　就连渡劫期修士都无法感应到东州大陆，这距离的确安全。
　　与袁思琪的开心不同。
　　宋锦抒的表情依旧没有缓和，因为她想到了另一个可怕的可能。
　　正当她准备询问之时，宋锦穆这时问出自己的疑惑，“我有一个疑问，施术者能不能操控着对方来到自己身边，完成接下来的施术？”
　　三次法术完成，那岂不就成了完全的傀儡了？
　　那样的话，柯修远还有的救么？
　　袁思琪闻言，高兴表情变得挫败，是她想的太简单了，“鬼魅”真的好难对付！
　　难怪家里人都让自己与舒安澜保持距离。
　　“这是行不通的，必须要被施术者心甘情愿的走到施术者面前才可继续接下来的法术。”
　　袁星渊摇头道。
　　这个想法他曾经也想过，为此还费了不小的功夫求证。
　　事实证明，必须要达到心甘情愿的条件才可实施，这大概也是克制“鬼魅”的一项规则吧？
　　否则就真的太逆天了。
　　“原来是这样。”
　　兄妹两人点了点头。
　　这倒是个好消息。
　　至少可以排除柯修远完全被控制的可能。
　　见兄妹二人对此事很在意，袁星渊想了想说道，“若是那人对你很重要，有一种办法可以永绝后患。”
　　“什么办法？”
　　宋锦穆闻言眼神一亮，留有隐患不是他的作风。
　　既然要做，就要将事情彻底解决。
　　“那就是找到施术者，在你们同伴未完全被控制前，将他杀了！”
　　“在杀施术者的时候，他会不会临时反扑带走被施术者？”
　　这个办法宋锦抒当然也想过，可考虑到袁星渊说施术者可以短暂的控制被施术者，她便将这个想法搁浅了。
　　她怕杀了施术者，柯修远也会因此丧命。
　　宋锦抒的问法，一下子就令袁星渊猜到了她的顾虑，不禁目露欣赏，“宋道友对朋友真的很细心，在下佩服。”
　　想到妹妹以后也会得到这样细心的对待，袁星渊脸上的笑容就更大了。
　　清了清嗓子，继续道，“宋道友说的这种情况，确实有可能发生。不过，在下有办法解决这个问题。”
　　“什么办法？”宋锦穆追问道。
　　柯修远救过父母和他们兄妹二人。
　　在明知有救的情况下，他是不可能放任不管的。
　　“我家族中有一样宝物，可暂定神魂不被外物所侵，我回去拜托父亲借来一用。”
　　如果是别人，袁星渊可没这么耐心，但这是妹妹朋友的事情，如果能帮上忙，他乐意为此努力。
　　兄妹两人闻言，表情顿时一喜，连忙朝着袁星渊拱手道，“如此甚好，多谢袁道友帮忙！”
　　……
　　与此同时，燕琴宗。
　　江云诺的小院。
　　自从经历了舒安澜一事，江云诺便不敢与魔宗的弟子单独相处，生怕一不小心又着了别人的道。
　　毕竟听舒安澜话中的意思，他的身后似乎还有什么组织，谁知道还有没有其他的同伴隐藏在燕琴宗。
　　每个亲传弟子的小院都设有保护结界，所以除了去慕文轩的课堂，江云诺一般都躲在小院中修炼，避而不出。
　　今天离开慕文轩的课堂，江云诺同样如之前一样回到了自己的住所。
　　然而令她没有想到的是，柯修远竟突然来此拜访。
　　“江师妹！”
　　江云诺在院中听着声音耳熟，便走了过去，“谁啊？”
　　“是我，柯修远。”
　　声音与名字对上，江云诺顿时放心，将小院的门打开。
　　“柯师兄？你怎么来了？”
　　江云诺对柯修远很有好感，不但救了自己，就连她曾是凌云宗弟子的事情也没有揭穿。
　　“就是想找江师妹叙叙旧，江师妹这是不欢迎吗？”‘柯修远’故作哀怨道。
　　“不不不，我只是，没想到……没想到我已投身魔宗，师兄不但不嫌弃，还愿意与我交好。”
　　江云诺心中感动，激动地就连话都说不清楚了。
　　她曾经也是凌云宗弟子，自然知道宗门弟子对魔修的态度。
　　而她的性质更为严重，相当于叛宗。
　　这种情况就算被曾经宗门弟子鄙视，她都不意外。
　　所以压根就没想过还有交好的可能。
　　“在我心里，你永远都是我的师妹。我相信，若非特殊情况，以你的性格绝不会投身于魔宗。”‘柯修远’语气坚定道。
　　江云诺心中感动，柯师兄能懂自己真好。
　　如果可以选择，魔修宗门绝不是她想来的地方。
　　可惜……
　　回想起，自己在秘境中发生的事情，她突然想知道，秦师兄是如何向宗门说起自己的，“哎，往事就不提了。对了，秦师兄如何了？”
　　‘柯修远’闻言愣了一下，不过很快就反应了过来，“也不知道他在秘境中经历了什么，突然间老成那个样子，不过还好，回宗后便t闭关修炼突破筑基，恢复到原本的样貌了。”
　　筑基时保持的是真实年龄，秦书礼之前的老态非自然衰老，所以筑基不会以那个模样为准。
　　“他……什么也没说吗？”江云诺心中复杂。
　　“嗯，当时和他一起的还有慕家那名弟子，比秦书礼还老，不过他也什么都没说，谁也不知道他们在秘境中经历了什么。”
　　‘柯修远’对秘境中的事情不关心，此刻他只关心自己正在实施的计划。
　　江云诺闻言沉默着久久不语，就算她不知道发生了什么，也能猜出一定是秦师兄与姓慕的那人做了什么交易，他才如此配合。
　　是自己对不起秦师兄！
　　不过当时那个情况，在给她一次机会，她还是会选择拉上他们，顶多平摊一些寿命。
　　毕竟她救的是三人，另外两人总得付出一些代价。
　　“天色不早，今天就不叨扰江师妹了。不知明日江师妹可有空，带我在附近转转。初来此地，我对这里还不太熟悉，也就和江师妹认识，所以便想着找江师妹带着认认路。”
　　‘柯修远’不好意思的说道。
　　“当然有空！”
　　柯修远对自己有救命之恩，只是带路这样的小要求她没有理由拒绝。
　　“那就多谢江师妹了！”‘柯修远’笑着拱手。
　　“这点小事，柯师兄就不必如此客气了。”
　　柯修远笑了笑，“那我就先告辞了，明天再来此处找你。”
　　“好。”
　　两人约定好时间，柯修远便离开了江云诺的小院。
　　一直走到没人的地方才停下来，脸上露出一抹得逞的笑容，“就算你有警惕性又如何？还不是照样落入我的陷阱中？”
　　此人正是控制柯修远的魔修，他原本准备控制江云诺的，可惜她一直躲在自己的小院中，无论他用什么方法都没用。
　　直到遇见了与江云诺打招呼的柯修远，他心中便有了一个计划。

第288章 施术者是谁？
　　当他得知柯修远正在打听“鬼魅”时，他便将计就计，隐藏实力，故意出现在他面前，与他透露出一些细枝末节，引他上钩。
　　当然哪怕是细枝末节，他也不敢说谎，因为“鬼魅”的特性在燕琴宗不是秘密，若是隐瞒很容易引起对方怀疑。
　　办法果然奏效，柯修远看自己修为不如他，更加放心的向自己询问了。
　　他原本想着将鬼魅的事情分为三次见面说完，正好完成法术。
　　但没想到柯修远居然还存有戒心。
　　只愿意与自己见两次面，第二次哪怕没有把事情说完，他也不愿意见第三次面了。
　　这让他烦闷不已，眼看着又有一批东洲大陆的弟子来访，他不能继续压着柯修远，“鬼魅”的事情再不报就要引起对方怀疑了。
　　只得放开了压制，让柯修远恢复自己的意识。
　　至于被压制的那段记忆，他不怕柯修远会发现，因为这段时间的缺失，记忆会自动补全，并且将其合理化。
　　就和‘当局者迷’的道理一样。
　　无法完全控制柯修远，但任务又不得不做，只得硬着头皮操控着柯修远接近江云诺。
　　通过柯修远施展鬼魅。
　　这样做虽然精神消耗巨大，但也没有办法了，他担心若不快些控制住神女，会对他们后面的计划有所影响。
　　“柯师兄，你在这等谁？”
　　这时，突然一道声音将柯修远惊醒。
　　“啊？”他的脸上出现了一瞬的茫然，不过很快就反应了过来，笑了笑说道，“没等谁，正准备回去，一起。”
　　……
　　袁星渊与宋家兄妹二人告别，叮嘱了小妹一声，便拿出了飞行宝器，朝着家中飞去。
　　看着袁星渊飞远的背影，宋锦穆收回目光道，“我们也该回去了，和师父商讨一下，该如何去查那个施术者。”
　　“嗯。”
　　施术者必须要找到，如果让他完成最后的法术，再想救柯修远，可就难了。
　　……
　　慕文轩的住所。
　　宋锦穆、宋锦抒、袁思琪三人都老老实实的站在慕文轩的面前。
　　他们已经将所有的事情告知，接下来就等待慕文轩的抉择。
　　听完徒弟的话，慕文轩静默了片刻，想了想说道，“这几天跟在柯修远身边，就说是我吩咐他照顾你们，这样也不显得突兀。
　　借此机会正好可以看看他的身边有什么可疑人物。不过，要小心谨慎点，注意保持距离。”
　　“嗯，我知道的师父。”宋锦穆点头。
　　慕文轩对兄妹两人的机警很是放心，唯独对袁思琪有些担忧，“袁思琪，你暂且跟在我身边，就别跟着冒险去了。”
　　虽然袁思琪修为已是金丹，但看上去感觉比较单纯，像是很容易被骗的类型。
　　人家哥哥出面帮忙，他们自然也要将他妹妹保护好。
　　“我也想……”袁思琪刚想反驳，可对上慕文轩面无表情的面容时，什么话都咽了下去。
　　低下头，委屈的说了一声，“好。”
　　“嗯，你们去吧。”慕文轩朝着兄妹二人挥手。
　　宋锦抒偷偷看了一眼袁思琪，朝她使了一个爱莫能助的眼神，便跟随着哥哥离开了。
　　袁思琪欲哭无泪，想要拽住宋锦抒但又惧怕慕文轩的威严。
　　只能眼睁睁的看着兄妹二人走远。
　　“这几天你就跟在我身边，直到找出施术者。”慕文轩淡淡道。
　　“是，那就麻烦前辈了。”袁思琪苦着脸应答。
　　……
　　另一边的茶楼。
　　兄妹二人离开了慕文轩的住所，径直朝着柯修远的小院走去。
　　路上，宋锦穆安慰妹妹道，“袁思琪留在师傅那里比在我们这里安全，你不用为她担忧。”
　　“嗯，我知道。”
　　道理她都懂，否则就不会一声不吭的跟着哥哥离开了。
　　“那就好，我们去柯师兄那。”
　　宋锦抒嗯了一声，跟在哥哥身后。
　　燕琴宗还算大方，每一个弟子在这里都有单独的小院，虽然不大，但胜在清静。
　　“柯师兄！”
　　宋锦穆站在柯修远小院门口喊道。
　　没一会，里面便传来了急促的脚步声。
　　紧接着，院门被打开。
　　“宋师叔？宋师弟？你们怎么来了？快进来坐。”柯修远见到两人倒是热情。
　　“不了，我和妹妹就住在你隔壁，所以过来打声招呼。”
　　宋锦穆笑着寒暄起来，那话术就连宋锦抒都为之侧目。
　　“原来是这样啊，不过也好，接下来的几天我们就可以互相照应了。”
　　柯修远对兄妹两人印象不错，也乐意与两人交往。
　　“说起照应，我们兄妹二人还真要麻烦柯师兄了。师傅说，你比我们先来，让我们跟在你身边，有什么不懂的就问你。”
　　宋锦穆说起这话，表情略带一丝歉意，将麻烦别人的尴尬情绪拿捏的恰到好处。
　　“这算什么麻烦，同门间互相照应不是应该的么？再说了，我之前有事在身时，你们二人不也毫不犹豫的出手帮忙了？”
　　柯修远说的正是他来南洲大陆那天。
　　当时，他在南州大陆入口处碰到东洲大陆修士。
　　正感到为难之际，幸好宋家兄妹赶来，出手帮忙，这才解了麻烦，让他有机会离开。
　　宋锦穆笑了笑，说道，“柯师兄不觉得麻烦就行，那我们就先回去，不打扰柯师兄休息了。”
　　目的已经达到，久留反而不方便对方行动。
　　“嗯，先回去休息，明天我带你们在这附近转转。”
　　柯修远笑着说道。
　　兄妹两人点头，与他告别。
　　走到隔壁的小院，布下了隔音结界后，两人凑到了一起，小声探讨了起来。
　　“和我们说话的，好像就是柯修远本人。”
　　宋锦抒之前没说话，全程都在观察柯修远的细微变化，发现与平时无异，便由此得出了结论。
　　“嗯，证明袁星渊说的没错，柯修远确实只会在短暂的时限内被控制，平时都是他本人。”宋锦穆思索道。
　　ps:家里人生病住院了，我要陪护照顾，暂时没时间更新，等有空了会补上的，抱歉。(ω )

第289章 打断了‘柯修远’的计划
　　“就算确定是他本人，我们也无法做什么。”
　　原因很简单，因为他们不确定和柯修远交流的事情，会不会被对方得知。
　　兄妹二人默契地叹了一口气，想要在不伤害柯修远的情况下调查此事实在是太棘手了。
　　不过，短暂的消沉后，两人很快又打起精神，继续分析施术者的信息。
　　“柯修远修为在金丹，也就是说，能控制他的人，必须是一个异性，且修为至少也是元婴及以上的修为。”宋锦抒一边顺着饭团的毛发一边推测道。
　　饭团就这样闭着眼，昂着脖子任由宋锦抒给顺毛，时不时从喉间发出舒服的咕噜声。
　　它一直很懂事，在抒抒忙的时候，从来不出声打扰。
　　就这样安安静静地待在宋锦抒的怀里，如果不是特意去看，甚至都发现不了它的存在。
　　至于小青蛇则是看不起饭团这种没出息的模样，早就藏在宋锦穆半披的头发下假寐去了。
　　宋锦穆看了一眼妹妹怀中的饭团，好看的眉头微t拧，不过也没说什么，点头继续和妹妹说起正事。
　　“嗯，一般元婴初期的神识范围都在五百里左右，每进阶一个小阶增加五百里，最高甚至达到一千五百多里。这个范围大概覆盖了一半的燕琴宗，我们可以从这里下手调查。”
　　宋锦抒知道哥哥说的没错，但事实情况却不是如此乐观。
　　“这个我刚刚试了，神识无法自由进出小院，每一个小院都有结界保护，就是不知道，隔着结界，施术者还能不能操控柯修远。”
　　早在进入小院时，宋锦抒就用神识试探过了，现在哥哥提及，便将自己的发现说了出来。
　　“怎么会？”
　　因为在别人宗门，宋锦穆不好将神识探出太远，所以一直都收敛在周身三五米的状态。
　　此时听妹妹这么说，心中一惊，赶忙将神识全都探了出去。
　　“果然……我被压制了，最远只能探查到附近百里的距离。”
　　“我的神识被压制到千里可见。”
　　宋锦抒皱眉道。
　　兄妹两人顿时沉默了。
　　过了许久，宋锦抒才打破僵局道，“从某种意义上来说，这或许也是件好事，这样我们就根据大概范围找出控制柯修远的人。”
　　“嗯。”宋锦穆抿唇应了一声。
　　道理他都懂，但在陌生的地方限制了神识，感觉真不好受。
　　兄妹二人都为神识受到压制而心情低落。
　　可他们不知道的是，神识在护宗大阵的压制下，还能感知百里、千里，也只有他们了。
　　在燕琴宗护宗大阵下，普通金丹修士的神识也不过感应百里距离，元婴期才能感应千里。
　　宋锦穆不过才筑基期，宋锦抒更是刚刚金丹，两人便可感应百里、千里的距离，已是远超出常人。
　　“千里距离范围内，那么应该只有东边和南边的那个山峰了，明天柯修远带路，我们正好可以问问。”
　　整理好心情，宋锦穆将可疑范围缩小至附近的两座山峰，具体就看柯修远对哪边更熟悉了。
　　“晚上我来守着，你先休息。”
　　敲定了明天的行程，宋锦穆晚上也不准备松懈，打算一直在小院驻守，监听隔壁柯修远的情况。
　　夜深人静，最是干秘密之事的最佳时机。
　　妹妹这一路辛苦了，该是让她好好休息一下。
　　宋锦抒一听就不乐意了，“我不累，一起守着。”
　　说着，便不容拒绝的坐在了他对面石凳子上，闭目开始了打坐。
　　说再多也没用，还不如让他知道自己的态度。
　　看着坐在对面生闷气的妹妹，宋锦穆哑然失笑。
　　是他忘了，妹妹早已经不是那个走几步路都会喘息的柔弱女子了。
　　自己心疼妹妹，妹妹何尝不是和自己一样。
　　面对敌人和困难，兄妹二人应该共同进退才对。
　　“是我不好，下次不会了。”宋锦穆主动道歉。
　　宋锦抒闻言，睁开一条眼缝去看他。
　　见哥哥态度真诚，便没再继续生气，顺着台阶就下来了。
　　“哥，我们是兄妹，就和你担心我一样，我同样也会担心你。”
　　宋锦穆心头一暖，目光柔和的看着妹妹，轻声道，“嗯，哥哥知道了。”
　　这样宠溺的目光，宋锦抒最难招架，“原谅你了，没有下次。”
　　说完便继续盘膝打坐。
　　饭团睁开眼眸看了一眼两人，确认他们结束了交谈，从宋锦抒的身上跳了下来，落地后身形陡然变大。
　　宋锦穆目露疑惑，不明白饭团这是在做什么。
　　正在他疑惑之际，下一刻，饭团便趴在了妹妹的旁边，用身子将石凳上的她虚虚圈住，正好为其阻挡了夜晚的寒风。
　　宋锦穆摇头失笑，原来是这样啊！
　　这小东西，没白疼它！
　　饭团自然也看到了宋锦穆眼底流露的赞赏，昂了昂脖子，撇开脑袋不去看他。
　　大大的尾巴随着它的摆动间，悄悄地落在宋锦穆的身后，同样也为他挡去了寒风。
　　突然感觉到了温暖，宋锦穆真睁开眼，看到白色毛绒绒的尾巴后，微微诧异了一瞬，不过很快就想通了。
　　这应该就是爱屋及乌了。
　　笑了笑，没有再说什么，继续闭眼开始了打坐。
　　兄妹两人虽在打坐修炼，但神识却没半分松懈，一直关注着隔壁小院的动静。
　　……
　　夜幕降临。
　　在月光的照耀下，兄妹二人在黑夜里散发着淡淡光芒，两人一如最初的模样一动不动盘膝于石凳上。
　　饭团将两人虚虚圈住，趴在自己的臂弯里睡得香甜。
　　“咔……”
　　一道细微的开门声音突然响起，兄妹二人同时睁眼。
　　果然，出来了！
　　两人相互对视了一眼，动作几乎做到同步统一，悄无声息的站了起来。
　　一直闭着眼睛的饭团，在宋锦抒动的时候同时睁眼，巨大的身躯随之变成了原本大小，纵身一跃，便来到了宋锦抒的怀中。
　　……
　　柯修远的小院。
　　此时的他正一脸郁闷。
　　真烦人！
　　明天他都约好了与江云诺见面，只要满足三次见面，他就能完成任务了。
　　哪曾想会突然跳出隔壁这两个人，不让燕琴宗本宗弟子带路，非得要柯修远带路，真是坏他好事！
　　他在心里骂骂咧咧，却又没办法。
　　柯修远答应的事情，他自然不能毁约，毕竟还有用，他还不想这么早暴露自己。
　　无奈之下，只能改变原定计划。
　　他在柯修远的记忆中发现，隔壁新来的宋锦抒似乎和江云诺很不对付。
　　或许，他可以利用这个人，与江云诺再创造见面关系。
　　打定主意后，他将脑袋探出小院，扭头四周张望了一会儿。
　　确定没有人，这才蹑手蹑脚地将门掩上，转身朝着夜幕深处走去。
　　宋锦抒和宋锦穆听到动静没有第一时间走出去，而是坐在原地稍等了片刻，才离开小院。
　　出来后，宋锦抒直接朝着神识探索的方向走去。
　　她的神识一直使用的很小心，为了防止对方察觉，一直不敢落在柯修远的身上，而是放在他的三四米外的位置。
　　这样既可以探查到他的位置，又可以避免对方感知敏锐察觉到自己。
　　方法简单，但操作起来却是有着很大的难度，能这样精准的控制能够完全做到的通常都已经是元婴修士了。
　　……
　　与此同时。
　　江云诺正在自己的房间里研究“鬼魅”。
　　自从下定决心要学习‘鬼魅’，她当天便找到师傅说明了此事。
　　与舒安澜不同，她没有任何渠道去偷学“鬼魅”，如果想要学就必须向师傅汇报，得到师傅的应允后，再由师傅报备给宗门，最后才传输“鬼魅”功法。
　　这也是所有学习“鬼魅”的亲传弟子必经途径。
　　至于非亲传弟子是无法学习“鬼魅”的。
　　所以不论她将面临什么困难，都必须要向师傅提出这个请求。
　　然而，事情并非她所想的那般困难。
　　原以为会遭到的拒绝和为难没有遇见。
　　师傅只是定定地看了她一会儿，叹了一口气便同意了此事，与掌门传音说明后，便将“鬼魅”功法打入了她的脑中。
　　江云诺当时都惊呆了，没想到事情会这样顺利，毕竟当初师傅收她为徒时，就曾说过她的弟子不可学习“鬼魅”。
　　当时没说什么原因，她也就没有在意。
　　如今再看，师傅的眼中似乎多了很多无奈。
　　不过这些江云诺也不在意，比起自己的生命，别人眼里的无奈她已经没有精力去关心了。
　　收敛心神，再次在心中默念“鬼魅”的法术条件。
　　“鬼魅”亦可以借由他人为媒介，转而操控其他人。
　　当江云诺默读到这一条的时候，微微感到诧异。
　　原来还能这样？
　　她一直以为“鬼魅”是一个本人必须到场的法术，原来还可以以另外一种形式施展。
　　接受后，继续往下看。
　　“鬼魅”若是其他条件达成，只差一次会面条件未能达成，可在一定范围内强行控制被施术者，时限则根据两者修为差距的不同而不同。
　　条件未达成也能控制？
　　江云诺心中一惊，她差点就被大师兄控制了！
　　这“鬼魅”果然应该早点学习。
　　江云诺再次庆幸自己的决定。
　　正当她准备继续看时，外面的门被敲响。
　　她心中一惊，警惕地看向大门的方向。
　　这么晚了，会是谁来找自己。
　　……
　　另一边。
　　兄妹二人跟在柯修远的身后，来到东边的一座山峰。
　　这座山峰就是他们先前怀疑藏有施术者的其中一座。
　　“他这是做什么？难道是被控制来见施术者的第三面？可袁道友不是说不可操控被施术者完成见面条件么？”
　　宋锦抒心中疑惑。
　　同样疑惑的还有宋锦穆，不过疑惑归疑惑，还有的小心谨慎两人一点也没拉下。
　　全程远远地坠在他的身后。
　　一直跟着他来到了一座精致古朴的小院门口，敲响了院门。
　　这间小院不同于宋锦抒他们的小院。
　　目之所及不见其他小院，整片场地都是这个小院的地盘。
　　显然是亲传弟子之类的弟子才有待遇。
　　“看来这施术者地位不低。”宋锦抒在心中暗暗想道。t
　　见里面没有动静，“柯修远”眼中闪过一抹阴戾。
　　果然，她还在警惕着。
　　控制着柯修远接近果然没错！
　　清了清嗓子，柯修远再次敲响了院门，不过这一次同时喊出了声音。
　　“江师妹！我是柯修远，你在么？”
　　宋锦抒心中疑惑，江师妹？
　　是同宗的江云诺，还是拥有相同姓氏的燕琴宗弟子？
　　与妹妹不同，宋锦穆听到这个称呼，神色顿时一凛，他是知道江云诺一事，当时柯修远于师傅汇报“鬼魅”一事时他正好在场。
　　“是江云诺！”宋锦穆传音给妹妹。
　　宋锦抒闻言一愣，居然真是江云诺。
　　这时，柯修远头顶上的弹幕突然疯狂的滚动了起来！
　　【瞧我看见了什么！男主夜会女主！】
　　【他们之间感情什么时候升温到都可以夜间私会了？】
　　【难道又被剪辑了？有什么是我这个尊贵的会员不能看的？】
　　【啊啊啊！终于有感情线了！我等的花都谢了！】
　　看到这些疯狂的弹幕，宋锦抒还有什么不确定的，这就是江云诺了！
　　可是那个人为什么会来找江云诺？
　　难道是来操控江云诺的？
　　不过她转念又给否认了，施术者必须是异性，能操控柯修远那便证明对方性别为女。
　　可江云诺同为女修，她又是如何操控的？
　　宋锦抒知道的比弹幕多，所以想的比较理性。
　　不认为这是感情升温的情节，只觉得对方另有所图。
　　只是这具体图什么宋锦抒还不清楚。
　　尽管理性否认了操控的可能，可直觉还是觉得“柯修远”来此，绝对不是什么好事。
　　所以，她决定先静观其变，看看一会儿他究竟准备干什么。
　　如果他想对江云诺做些什么，自己也可以通过神识感知他灵力的变化，从而采取应对措施。
　　“嗯，我知道了，先看看他准备做什么。”宋锦抒做好决定，便传音给哥哥说出了自己的打算。

第290章 意想不到的存在
　　院门‘吱呀’打开。
　　江云诺从门中走了出来，见来人正是柯修远，白皙的脸颊泛起了一抹红晕。
　　“柯、柯师兄？这么晚了，你、你怎么来了？”
　　她的声音很紧张，手指也不安的绞在一起。
　　原本江云诺是不打算开门的，毕竟经历过大师兄那一事，对于燕琴宗的弟子多少都生出了一些警惕之心。
　　可当她听到柯修远的声音时，还是将所有的疑虑抛之脑后。
　　在她的心里柯修远是不一样的，他拥有正义之心，之前更是救过自己，所以没有任何犹豫的便将门打开了。
　　“抱歉江师妹，这么晚还打扰到你了，不过我真的有急事要跟你说一声。”
　　见门开，“柯修远”眼中闪过一抹得逞的笑容，不过，很快便被满脸的歉意代替。
　　“有什么急事？”
　　听闻柯修远是有正事，江云诺的神情也不自觉的严肃了几分。
　　“柯修远”怕距离不够，特意走近了几步，故作神秘道，“宋锦抒和宋锦穆兄妹二人来了。”
　　江云诺不解，不明白宋家兄妹二人来了和自己有什么关系，至于让柯师兄如此着急？
　　‘柯修远’恨铁不成钢的看了一眼江云诺，再次靠近，看了看四周，小声道，“你恐怕还不知道，听说你进入了燕琴宗被收为亲传弟子，宋锦抒非常生气，和慕师叔商量等天亮了就把你的事情全数禀告给燕琴宗，给你定一个叛宗之罪！”
　　江云诺眼睛倏地睁大，不可置信道，“她为什么这么做？难道就这么恨我？”
　　她不明白，除了最初的时候，和宋锦抒争夺了灵宠，后面她们之间应该没有其他冲突才对，可为何她会如此恨自己？
　　难道是因为狼崽的事情？
　　可是她不也将狼崽杀了么？
　　就算要恨，也该是自己才对！
　　弹幕闻言顿时不淡定了。
　　【不是吧？宋锦抒又变坏了？】
　　【我怎么觉得男主有点奇怪？】
　　【我相信抒抒！她不会这么做的！这里面一定有误会！】
　　宋锦抒没有时间去看弹幕，全部的心神都放在了两人的身上。
　　闻言，不禁皱起了眉头。
　　“柯修远”为何挑拨自己和江云诺之间的关系？
　　是对他有什么好处？
　　就在这时，一个念头突然在宋锦抒脑中一闪而逝，她的眼睛倏地一下瞪大！
　　见妹妹表情失态，宋锦穆猜想是有了什么线索，赶忙追问道，“小妹，你想到了什么？”
　　不知道从何说起，宋锦抒整理了一下思绪，半晌后才道，“还记得我曾经和你说过神徒称呼江云诺为神女一事吗？”
　　宋锦抒传音道。
　　兄妹两人不愧是最有默契的组合，宋锦抒这边刚这么一提，宋锦穆就猜到了接下来的答案。
　　“所以你猜测‘柯修远’和舒安澜一样来自同一个组织？他控制柯修远，可能是和舒安澜一样，想要控制江云诺？”
　　宋锦抒肯定的点头，继续传音道，“他这么说，很可能是为了把江云诺支出燕琴宗。”
　　自己现在的身份从某种意义上来说比江云诺更受人重视，燕琴宗为了安抚她，惩罚或者驱逐一个隐瞒身世的小弟子，可能性还是很大的。
　　为了避免这个可能，江云诺必然会选择伤害最小化，离开燕琴宗。
　　这样一来，正好随了“柯修远”的愿。
　　“你去找我师傅说明此事，我在这里守着！”
　　得知事情的严重，宋锦穆立马做出决定。
　　在南州大陆，他们的传讯玉牌都失去了作用，只能让妹妹跑一趟了。
　　“我不去，你留在这里太危险。”
　　“柯修远”修为已是金丹，哥哥虽然厉害但毕竟还处在筑基巅峰，面对他还是有一定危险。
　　见宋锦穆还想再说什么，宋锦抒直接传音打断，冷静分析道，“先不要打草惊蛇，‘柯修远’被控制的时间有限，要不了多久就会清醒，所以他必须要趁他清醒前回到自己住所。
　　这么短时间内他做不了那么多事情，来这里只有一个可能。
　　那就是再次创造和江云诺的见面次数，从而达到‘鬼魅’生效的条件。”
　　宋锦穆听着在理，皱眉又看了一会，发现从“柯修远”的动作中，确实可以证实妹妹的猜测。
　　那极力接近的姿态，分明就是为了达成“鬼魅”的距离条件。
　　他的挑拨，或许就是和妹妹猜测的一样，抛出引子，让江云诺自己离开。
　　那人的本体说不定就在某个地方等着江云诺入套！
　　宋锦穆在心中推测着，可当他想到“鬼魅”控制的条件时，表情倏地一僵。
　　被控制的柯修远是男修，即将被控制的江云诺是女修，这是如何达成异性条件的……难道……
　　宋锦抒见哥哥表情复杂，猜想他应该也是推测出来了，传音道，“我们可以借此机会找到控制柯修远的凶手，他……恐怕是我们意想不到的存在。”
　　宋锦穆紧抿着唇没有说话。
　　可不是意想不到的存在么。
　　要不是这一次跟在“柯修远”的身后出来，他们的排查施术者的范围还只是女修。
　　若是真的如此去查，恐怕翻遍整个燕琴宗也找不到人。
　　见哥哥不说话，宋锦抒也没再继续说，默默地看向不远处的“柯修远”与江云诺。
　　不要说是哥哥，就连她这个现代人，也没想过双性人的可能。
　　毕竟这种人在现实中就少见，更不要说是信息闭塞的古代了，很多人甚至都不知道这种人的存在。
　　所以她也和哥哥一样，下意识将异性认为是被施术者的另一个性别。
　　“柯修远”身为男修，那么他的异性可不就是女修了。
　　谁能想到，这个异性除了女修，还有另外一个介于两者之间的性别。
　　兄妹两人心情复杂。
　　另一边的‘柯修远’此时已经开始了自己的计划。
　　“江师妹，你要知道，人都是有嫉妒心的，以前你在宗里就比宋锦抒天赋好。
　　后来，你落入泥潭，她好不容易觉得压过你了，没想到你还是这么优秀。
　　哪怕是来到了其他宗门，依旧是顶尖的存在，她自然是看不过去。因为嫉妒想要将一切摧毁，这很正常。”
　　江云诺呆呆地听着，虽然有些奇怪柯师兄会说出这样的话，但心中却是认可了这番话。
　　人心之恶，她深有体会。
　　刚入燕琴宗时，她也曾因为别人的嫉妒，差点错失进宗机会，幸亏她当时有些炼气修为，这才将其化解。
　　宋锦穆在一旁听的直皱眉，妹妹天赋高，机缘好有什么需要嫉妒别人的？
　　居然被这么恶意揣测，简直可恶之极！
　　关键是看江云诺那样子居然信了！
　　难道她就一点自知之明都没有吗？
　　有那么一瞬间，宋锦穆不想管这两人了，任由他们自作自受去。
　　不过理智还是让他忍下了这一切，如果真的不管，那么真正的柯修远或许就真的被替代了。
　　这是他不愿意见到的。
　　宋锦穆不知道的是，为宋锦抒鸣不平的不止是他，此时的弹幕早已经因为此事吵的不可开交。
　　【柯修远怎么了？他的t人设怎么一下子就变得阴险了，他不是最富有正义感的么？这么直呼名讳的说师叔的坏话真的是以前的柯修远能干出来的？】
　　【就是啊！云诺也很奇怪，她居然不反驳，难道是信了他的鬼话？不是吧！】
　　【这一对，我突然就磕不下去了！毁灭吧！】

第291章 江云诺离开燕琴宗
　　“滴滴滴！警告，观众喜爱度跌至百分之三十，若是跌至百分之十五时，系统将会脱离！”
　　赤红色的警告代替弹幕出现在江云诺的头顶上。
　　江云诺随之心中莫名一颤。
　　“这是怎么回事？”
　　宋锦抒连忙在心中问道。
　　她不知道系统会不会回答自己的问题，下意识便这么问了。
　　“不必在意，弹幕系统不会那么容易消失，因为有人不会允许这一切发生。”
　　出乎意料的，系统居然出声回答了。
　　宋锦抒松了一口气，她不在乎江云诺，可弹幕还没有将剧情以及哥哥的具体事件透露，目前她还是需要它的。
　　得知弹幕系统不会那么轻易消失，宋锦抒反而有些好奇，弹幕消失会对江云诺有什么影响。
　　系统察觉到了她的想法，耐心解释道，“具体我无法透露，我只能告诉你，系统相当于粘合剂的作用，若是不存在了，那么不属于江云诺的东西将会消失，而她也会被打回原形了。”
　　不属于她的东西？
　　宋锦抒心中疑惑，但她肯定系统说的不属于江云诺的东西，一定不是弹幕系统。
　　那会是什么东西呢？
　　难道和自己失去的灵根有关？
　　思及至此，宋锦抒心脏猛跳，想要询问系统。
　　然而，系统却沉默不语……
　　……
　　江云诺疑惑的将手搭在自己的胸前，不明白刚刚那种感觉是什么。
　　难道，又有什么自己的东西会消失？
　　想到这个可能，她的思绪如潮水般翻涌，就连柯师兄说的什么也没有注意去听。
　　与此同时，竭力挑拨是非的“柯修远”脑中忽然想起一道陌生的威呵声，“闭嘴！回去！”
　　声音蕴含的威压，令他下意识的闭嘴，捂着嗡嗡作响的脑袋，呆愣着半天也没回神。
　　江云诺原本还在担忧刚刚那一下莫名的心悸，不过在没听到“柯修远”声音后，也逐渐回神。
　　见‘柯修远’目光涣散，表情呆滞，她有些担忧的拽了拽他的衣袖，“柯师兄，你怎么？”
　　“柯修远”回神，心中依旧对刚刚那道威严声音心悸不已。
　　“没、我突然想起有事情要先回去了，下次再见。”
　　说完，便逃也似的转身离开了，甚至连江云诺后面关心的话都没听见。
　　“柯师兄这是怎么了？”江云诺疑惑的喃喃道。
　　宋锦抒的视线中，赤红色的警告消失，几条极其相似的弹幕随之出现。
　　【修仙界警惕一点很正常，更何况宋锦书本来就和江云诺不和，有这样的怀疑也很正常。】
　　【对啊，柯修远虽然言语不妥，但他毕竟是男主，紧张一点女主有什么不对吗？】
　　【没错，云诺也只是怀疑，又没做什么，不至于这都脱粉吧？】
　　看着这几条弹幕，宋锦抒笑了，这是背后之人的手笔么？
　　看来还挺懂饭圈那一套！
　　“我们跟上。”宋锦穆传音道。
　　刚刚“柯修远”的样子实在是太奇怪了，很难让人不在意。
　　“不管他，先盯着江云诺。”
　　宋锦抒能看见弹幕，对“柯修远”的反常心中大概有了猜测，所以便没有哥哥那么关注。
　　在她看来，比起控制时间马上就要结束的“柯修远”，江云诺这边才更值得她来盯梢。
　　“哥，你去找慕师兄，如果江云诺真的要离开，路上我会留下标记。”
　　宋锦抒言语坚定，容不得半分拒绝。
　　猜到控制“柯修远”的人，有可能会出现，她不敢大意，果断喊人帮忙，才更为稳妥。
　　“好。”
　　看出了妹妹的决心，宋锦穆只能答应。
　　不敢耽搁时间，直接使出了瞬移，朝着师傅的方向奔行。
　　宋锦抒目送着哥哥的身影走远，很欣慰他支持自己的决定。
　　路上，宋锦穆将速度发挥到了极致。
　　瞬移只能短距离传送，消耗灵力又太大。
　　尤其宋锦穆现阶段还处在初期，瞬移只能用于短距离作战，若是用来长距离跑路，就显得有些吃力了。
　　所以中途交替着用跑的方式，会省力些。
　　破惘原本想帮忙，却因为宗门大阵的压制不得在空中飞行，只能憋屈的窝在剑鞘里。
　　宋锦抒默默地注视着。
　　江云诺在院门口呆站一会儿，便转身回到了自己小院。
　　依柯师兄所言，她可能要有麻烦了。
　　反正“鬼魅”功法已经到手，不如先离开燕琴宗，先出去避避风头。
　　如今的江云诺已经没有依靠，不认为谁能帮自己，一切都只能靠自己，她必须要小心谨慎一些才行。
　　打定主意后，江云诺回到自己的房间，将东西简单的收拾了一下。
　　没过多久时间，便再次走了出来。
　　见江云诺去而复返，宋锦抒顿时警惕了起来。
　　在江云诺离开后，也跟了上去。
　　江云诺一路小心警惕，走一段路，便会停下来四处张望一会儿，确定没有人察觉，她才继续往前走。
　　见她如此警惕，宋锦抒便也没有跟的太近，远远地坠在她身后。
　　江云诺一路小心，终于在燕琴宗门外时放松了警惕。
　　然而，寂静的夜里，一道呼唤声突然响起，“江师妹？”
　　江云诺迈步的动作一滞，僵硬的转过头。
　　只见黑暗中站着一抹高挑的身影，他背对着光，看不清面容。
　　身上穿着燕琴宗亲传弟子的服饰，一头黑色的乌发高高竖起，披散的马尾在晚风吹拂下肆意飘扬。
　　“师兄？”
　　江云诺不清楚来人，只能根据对方的称呼以及模糊的身形猜测。
　　宋锦抒身体紧绷，大气都不敢喘，问心剑已然握在了手中。
　　这人，什么时候出现的？
　　她小心的打量着那抹黑影。
　　心中已经开始评估对方的修为。
　　从他周身气息判断，这人至少有元婴后期的修为。
　　宋锦抒不敢动，也不敢离开，不清楚对方有没有发现她，担心这时行动会弄巧成拙。
　　索性就待在原地，随时警惕着。
　　“江师妹难道是要连夜赶去延沁城，参加阵法大比？”
　　说话间，那人已经走到了江云诺的跟前。
　　离开了黑暗，借着月光，江云诺终于看清了他的相貌。
　　俊美的长相，皮肤白皙，眉眼间带着英气，但脸部轮廓又有着女子的柔和。
　　“樊师兄，你怎么会知道？”
　　这人她认识，是有过几面之缘的亲传弟子——樊忆安。
　　本以为要被质疑夜晚出宗的意图，江云诺在心中已经编造了无数个借口，准备靠口才辩解。
　　没想到，樊忆安居然会给她找好理由。
　　江云诺便没有怀疑他知道自己会阵法的事情，顺势就接了下来。
　　她阵法优秀在燕琴宗没有隐瞒，能成为亲传弟子，除了灵根天赋，她这一手阵法也有着不小的功劳。
　　至于延沁城有比赛一事，她也曾听说过，那里今年会有各家族组织的炼器、炼丹、制符、阵法比斗。

第292章 被控制的江云诺
　　这样的比斗十年一次。
　　被参与者称呼为，世家交流赛。
　　优胜者所代表的家族将会免除十年的一切税收。
　　税收统一由排名第一的家族收取。
　　只有一小部分用于举办比斗大会，剩余的则全是成为排名第一的家族资产。
　　除此之外，优胜者还可以随意挑选任何一个家族的藏书阁，进行为期两天的学习。
　　当然，前提要保证观看者不得向外泄露半分所看到的一切，同时也不得将所学知识传授他人。
　　这样的奖励，不管是对于没有加入门派的散修，还是各家族弟子都是极大的诱惑。
　　同样重视还有各个家族。
　　因为这不单单是资源上的获利，更是各家族排名的一次洗牌。
　　比斗的排名直接影响了家族未来十年的发展。
　　为了能获得好的名次，各家族可以说是全力以赴。
　　甚至不惜求助外援，实力高的散修，亦或者留学在外的家族弟子。
　　“那巧了，我正好要代替家族参加炼器比赛，师妹不如与我一同前往？”
　　樊忆安面色一喜，似是发自内心的为找到同行人感到开心。
　　“不了，我还有些东西要准备，可能会耽搁不少时间，就不和师兄同路了。”
　　江云诺不信任燕琴宗的任何一个弟子，所以面对樊忆安的邀请，她第一反应是拒绝。
　　正常人听到这话，都明白其中的抗拒之意。
　　可樊忆安像是听不懂一样，依旧热情邀请，“我不着急，师妹要做什么，或许我能帮一些忙。”
　　江云诺皱眉，开始怀疑师兄是不是真有问题。
　　否则，怎么就听不懂她言语中的拒绝之意。
　　宋锦抒将这一切尽收眼底，心中的猜测逐渐成型。
　　看来，这个姓樊的，八成就是那个控制“柯修远”的幕后之人了。
　　“樊师兄，我习惯了独来独往，有师t兄在我很不自在。”
　　江云诺见对方不懂，直接开门见山的表明了拒绝之意。
　　樊忆安面颊抽搐，表情由开始的笑容，转变成愤怒。
　　“敬酒不吃，吃罚酒！那就别怪我不客气了！”
　　不再伪装，樊忆安抬手，周身灵力扩散，江云诺只感觉自己的脚好像不受控制，一步步朝着对方走近。
　　她心中慌乱，强行保持着镇定说道，“樊师兄，你这是在做什么？”
　　樊忆安残忍一笑，“自然是帮你成神！”
　　神女不需要有自己的思想，她只需要按照事先安排好的命运去走，便将得到修士梦寐以求的一切。
　　“不！我不要！”
　　江云诺到了此刻又怎么会不明白，樊忆安就是舒安澜的同伴！
　　他们都是来控制自己的！
　　不想被人当做傀儡，江云诺竭力驱使着双腿，想要挣开束缚！
　　因为她明白，想要逃只能趁现在了，一旦被对方钳制住，那么她真的会变成没有任何思想的傀儡。
　　可樊忆安又怎么会让她如愿？
　　感受到江云诺的挣扎，他的唇角微勾，双指并拢虚空一扯。
　　原本已经停下来的江云诺再次不受控制的朝着他走去。
　　看着江云诺一步步朝着自己走来，他的脸上露出满意的笑容，很快他就能完成“神”交付给他的任务了。
　　只要完成了任务，那么刚刚他所犯的错误，也将会被原谅。
　　那道威吓后，他匆忙离开，途中很不解，为何自己会触碰神威？
　　想了想，便给“神徒”——舒安澜发过去了传讯，并将刚刚发生的事情全部道出。
　　果然，神徒不愧是最为了解神的人。
　　听完他的事情后，舒安澜很快便给了答复。
　　原来被自己操控的柯修远是圣子，他之所以会触怒神威，原因就是因为他操控着圣子的躯体，干了有损圣子名誉的事情，这才招来神怒。
　　原来是这样，既然圣子的身份不行，那他就自己上。
　　于是操控着柯修远回到小院歇着，自己则是追了出来，实施接下的计划。
　　虽说不能完全控制对方，但这样短暂的控制也行，将人抓起来，总有创造见面的机会，届时完善‘鬼魅’即可。
　　“是‘鬼魅’，你怎么可以操控我……”
　　到了此刻，江云诺也不得不承认了，她都双脚受到操控，是因为“鬼魅”。
　　怎么会？
　　她根本就没有和樊忆安有过近距离接触！
　　没有接触，又怎么可能中招？
　　江云诺此刻内心乱如麻绳。
　　想破的脑袋也想不出来。
　　只能看向樊忆安，希望他能为自己解惑。
　　然而，樊忆安没有半分要解释的意思，反倒是加速了魔力的输出，使的江云诺向他靠近的脚步更加急促。
　　江云诺见他不答，只能努力回忆这段时间里自己所接触的异性。
　　当她将记忆中所有的异性翻个遍，终于，有了一个看似不可能的猜测。
　　来燕琴宗的这段时间里，达到‘鬼魅’施术要求的距离只有两人，一个是前段时间叛宗的舒安澜。
　　另一个只有最近接触的柯修远了。
　　难道自己是被间接操纵控制？
　　可柯修远是男修，樊忆安也是男修，条件上就不符合！
　　江云诺想不通这其中一个关键，甚至猜测柯修远会不会也是他们的同伙，否则怎么解释他刚暗示自己离开，樊忆安就追了出来的巧合？
　　想到这个可能，江云诺神色暗淡了下去，原来就连她唯一信任的柯师兄，也一直在骗自己吗？
　　突然间，她仿佛失去了所有力量，就连和樊忆安之间的博弈也放弃了，任由着自己走向他。

第293章 标记被毁了
　　宋锦抒在一旁看的着急，却又不敢出手，只能在心中期盼着慕师兄能早点过来。
　　江云诺放弃挣扎，一步一步的朝着樊忆安走去。
　　脸上尽是挫败神情。
　　可笑！
　　她将柯修远当作可以信任的人，而对方却是从头到尾都在欺骗自己。
　　难道她江云诺注定得不到别人的理解吗？
　　另一边，宋锦抒正在心中计划着如果慕师兄还没有来，自己要不要出手拖延一番把江云诺留下。
　　毕竟这事情似乎对幕后之人好像还挺重要，要是自己破坏了，说不定还能阻挠他将来的计划。
　　至于为何会那么坚信慕师兄会来，这其中很大原因是源于对哥哥的信任。
　　只要有哥哥在，那么慕师兄就一定会来。
　　-----------------
　　另一边。
　　宋锦穆终于是赶到师傅的住所，不由分说的便拉上了正在喝茶的师傅。
　　“哎，你干嘛？什么事情这么急？”
　　慕文轩被拉的一个趔趄，手中的茶水险些溢了出来。
　　好在他反应的及时，用灵力托住了茶杯，这才不至于让它摔得粉碎。
　　“有发现，快跟我来。”
　　只来得及匆忙说上这么一句，宋锦穆便再次拉着师傅往屋外走。
　　慕文轩见自家徒弟表情紧张，猜想事情恐怕不简单。
　　于是放下手中的茶杯，任由徒弟拉拽着离开。
　　找到师傅，宋锦穆将人带到了和小妹分开的地方。
　　“你们来这里做什么？”
　　慕文轩看了一眼四周，表情疑惑道。
　　如果他猜的没错。这样应该是亲传弟子的住所。
　　“这里是江云诺的小院……”
　　宋锦穆一边低头寻找着妹妹留下的标记，一边将今天遇见的事情与慕文轩说明。
　　“所以说，江云诺才是他们要操控的目标。”
　　慕文轩心觉不妙，表情也从刚开始的疑惑转变为忧心。
　　这两人莫非就是长生师叔所说的那群魔族的支持者。
　　看来，这个江云诺身上的秘密不小，绝不能让她落入对方手中。
　　正想着，在前面带路的宋锦穆突然脚步一顿。
　　“怎么突然不走了？”
　　慕文轩困惑道。
　　此事涉及他妹妹，依自家小徒弟的脾气不是应该恨不得立马追上去的么？
　　“标记被毁了……”
　　宋锦穆沉声道。
　　看着面前被毁掉的标记，垂至身侧的双手不自觉得紧握，就连指甲扎进肉里都毫无所觉。
　　慕文轩顺着徒弟的目光看去，入目的是一团漆黑烧焦的地方。
　　他的眉头不禁皱起。
　　抬头又看了一眼四周，除了那个被毁去的标记，他发现四周也全是大大小小，和眼前这团黑色相似的痕迹。
　　看来宋师妹的跟踪应该是被发现了，所以才会被对方毁去所有标记。
　　仔细观察一下四周的环境，发现没有打斗的痕迹。
　　“宋师妹应该是被反跟踪了。”
　　慕文轩推测道。
　　原因很简单，没有打斗痕迹，那便意味着对方的所作所为，宋师妹全然不知。
　　否则以他对宋师妹的了解，不可能会一点挣扎痕迹都不留。
　　如此想来，毁掉标记的人在隐藏功夫上确实有些本事。
　　“大概是控制柯修远的那名魔修，他修为比妹妹高。”
　　宋锦穆着急想救妹妹，但却苦于没有方向，着急的只得来回踱步。
　　“先别慌，我用回溯石看看。“
　　见不得徒弟着急，慕文轩说着便从储物戒中拿出回溯石，催动灵力。
　　宋锦穆则紧张的在一旁看着。
　　片刻后，两人想要得知的画面没有出现。
　　画面中一片祥和，莫说跟踪妹妹的修士模样，就连宋锦抒也没有出现在画面当中。
　　“怎么会这样？”
　　宋锦穆将目光投向了自家师傅。
　　慕文轩遗憾的叹了一口气，道，“对方应该是有抹除回溯石追查的宝器。所以，你妹妹和他都消失在影像中。”
　　南洲大陆擅长炼器，会有这样的宝器出现，不足为奇。
　　宋锦穆表情挫败，抬头看了一眼四周。
　　森林里，安静地只能听到远处妖兽的吼叫。
　　这里已是燕琴宗外，妹妹会在哪个方向？
　　“没办法了，只能先选择一个方向去找了。”慕文轩收起回溯石无奈道。
　　标记被毁，灵力气息被抹去，就算是他也没有办法了。
　　宋锦穆心中着急却没有任何办法，随便选很可能会错过救妹妹的机会，可呆在原地踌躇不前妹妹依旧无法得到救援。
　　该怎么办……
　　这时，突然有道声音响起，“小爷可以试试，看能不能感应蠢虎的气息。”
　　小青蛇原本是不想插手的，可见到现在情况有变，也不得不出手了。
　　它所说的感应，并非普通意义上的感应，而是需要消耗巨大灵力和心神的远程感应。
　　感应范围极广，只要蠢虎还在这个大陆上，无论有什么遮挡掩饰，它都可以用这秘法找到。
　　这是他们四大兽之间共通的能力。
　　唯一的弊端，就是用过后至少一天内不能动用妖力。
　　这也是小青蛇一开始没有出声的原因。
　　“好，多谢。”
　　小青蛇的声音在此刻的宋锦穆看来如同天籁，看向它的眼神中满是感激。
　　被看得有些不自在，小青蛇撇开脑袋说道，“小爷只是担心蠢虎，你不必和小爷道谢。”
　　说完，便低下了头。
　　与此同时，一股奇怪的能量自它的身体内扩散。
　　那种能力既不是妖力，也不是魔力，更不是灵力，是不同于任何一种的能量。
　　宋锦穆不t知道那是什么，可奇怪的是，当小青蛇在输出这股能量后，它体内的妖力同时以流沙般快速的消失。
　　不消片刻的时间，小青蛇周身散发的妖力，已经流逝了大半。
　　“这是怎么了？”宋锦穆表情震惊道。
　　他只希望能找到妹妹，如果代价如此巨大，不应该由小青蛇来替他承担。
　　见徒弟想要阻止，慕文轩赶忙伸手按住他的肩膀，“别担心，它既然没说，这种情况就一定是短暂的。”
　　慕文轩活得久，见得多。
　　像这种类似的情况，他也曾在别人的身上见过，所以比宋锦穆要冷静很多。
　　“短暂的？”
　　“嗯，这应该是秘术，既然已经开始了，就安心等待，不要去打扰它，免得害它白费功夫。”
　　慕文轩安抚道。
　　宋锦穆薄唇紧抿，不发一言的紧盯着小青蛇。
　　半晌后，小青蛇虚弱的抬起尾尖朝着南边的方向指去。
　　“顺着那个方向直走。快去，已经打起来了，对方的修为比你妹高。”说完便瘫软了下来。
　　宋锦穆赶忙伸手去接，将小青蛇小心的放在怀里，轻声道，“安心的休息吧。”
　　做完这一切，宋锦穆气势汹汹朝着小青蛇说的方向跑去。
　　一路上直接瞬移加雷动，看的慕文轩眼皮直跳，幸好自己能跟上，否则可就要丢人了。

第294章 白虎震
　　自从得知幕后黑手的存在，宋锦抒便一直寻找能够对付对方的方法。
　　但苦于实力上和所知信息上的不对等，一直不知道该如何应对。
　　如今得知江云诺对敌人的重要性，宋锦抒自然不会放弃这么好的机会。
　　然而，就在宋锦抒准备出手时，樊忆安突然动了。
　　猝不及防的一道黑色的魔力以极快的速度，朝着宋锦抒躲藏的位置打来。
　　“吼！”
　　饭团咆哮，担心宋锦抒受伤。
　　不等她的同意，便擅作主张的变幻成了巨大形态。
　　驮着宋锦抒速度极快的跃到了一旁。
　　魔气团落在宋锦抒刚刚躲藏的位置上。
　　刹那间，土石飞溅，草木皆毁。
　　就连挡在前面的灌草树木也被这道魔气摧毁，连同着木屑残骸尽数化为灰烬。
　　坚硬的土地上被硬生生的劈开了一道几米宽的黑色沟壑。
　　看着萦绕着黑色魔气的沟壑，宋锦抒心中庆幸，差点就和这些草木一样，被毁的渣都不剩。
　　原来自己的位置早就被发现了，他之所以不动手，恐怕是觉得自己对他而言没什么威胁，所以才会放任自己在一旁待着。
　　若是她当时选择逃离，对方恐怕早就打过来了，哪里容得她在一旁看热闹。
　　“神识攻击？”
　　樊忆安捂着太阳穴，皱眉道。
　　刚刚那一声虎啸不同于以往的任何一种兽吼，当虎啸响起的时候，樊忆安只感觉自己的脑袋好像被针扎了一般。
　　面对着突如其来的神识攻击，令得他踉跄了几步，才稳住身形。
　　他之前就见过宋锦抒怀里的灵兽，不过一直没有放在心上。
　　在他看来这么小的灵兽不过是女修用来观赏用的，真正要战斗的时候只会成为拖累，起不到半分作用。
　　直到此刻他方才明白，这只幼崽灵宠似乎有些本事。
　　只可惜，此时已经容不得他去多想，就在他被饭团的吼声干扰的时候，宋锦抒已是趁机暴掠而来。
　　樊忆安微微眯眼，对待宋锦抒的态度也认真了几分。
　　“我倒是小瞧了你！”
　　将已经昏迷的江云诺扔在一旁，樊忆安摊开右手，一个黑色小点出现在他的掌心之中。
　　旋即，黑点在掌中快速的旋转起来。
　　随着它不停的旋转，转瞬间，便从一个黑色小点变成拳头大的黑色圆球。
　　黑色的魔气围绕在他的周身，元婴修士特有的威压自他周身扩散。
　　呼呼呼……
　　浓郁的魔气裹挟着恐怖的威压，朝着宋锦抒汹涌而去，那架势似是想要将其吞没。
　　危机关头，宋锦抒不得不后退躲避，原本所站的位置草木皆被魔气吞噬，化作一片黑色灰烬。
　　“抒抒！”
　　饭团以为宋锦抒受到了什么伤害，张嘴便再次使出“白虎震”。
　　这是它晋级后新学的血脉天赋，可以通过吼声震颤他人的神魂。
　　修为低微者，闻声后，神魂受损，严重者重伤昏迷。
　　修为相当，闻声后，神魂恍惚，短时间内可使其失神，丧失行动能力。
　　至于修为高者，“白虎震”只能起到出其不意的作用，若是对方有了防范意识，再想得手就困难了。
　　此刻樊忆安便是如此。
　　见那只灵兽想要故技重施，他的唇角勾起一抹嘲弄的笑容。
　　呵！
　　无知！
　　同一个‘泥坑’他怎么可能会踩两次？
　　樊忆安早就用魔气隔绝了所有声音，除非那只灵兽的修为超过自己，否则是无法穿透隔音传入他的耳中。
　　有了魔气的隔绝，“白虎震”对他果然没了威胁。
　　看了一眼远处的饭团，樊忆安眼中闪过一抹狠厉。
　　小东西不知道还会整出什么幺蛾子，还是顺手先把它解决了。
　　“真碍事！”
　　樊忆安皱眉说着。
　　紧接着，手中魔气球便朝着饭团飞来。
　　察觉饭团的攻击无用，宋锦抒眉头一皱，长剑一横，另一只手在问心剑上一抹。
　　“腾”的一声，金色火焰将问心剑包裹。
　　下一刻，身形一闪，眨眼间便挡在了饭团身前，毫不犹豫的朝着飞射而来的黑球怒劈而下。
　　“金炎问心斩！”
　　魔气团应声被劈成了两半。
　　然而，不等宋锦抒松口，那被劈成两半的黑色魔球竟然复原了，继而迅雷不及掩耳之势朝着她弹射而来。
　　宋锦抒脸色微变，正准备闪身躲避，饭团的动作却先她一步。
　　“抒抒，小心。”
　　饭团叼起宋锦抒便朝着一旁躲去。
　　黑色的魔球‘轰’的一声，在她耳旁炸响。
　　地面当即深陷出一个巨坑。
　　宋锦抒顾不上去看。
　　落地后，手中长剑振动，化成一道金色流光，闪电般削向了樊忆安的双腿。
　　察觉到贴近腿部的凌厉剑气，樊忆安丝毫没有慌乱。
　　右手一抬，已经打出去的黑色魔气球，竟然像悠悠球一样又旋转了回来。
　　裹携着凶悍无比的魔气暴涌而来，直直的朝着宋锦抒攻击而去。
　　感受到背后的强劲魔气，宋锦抒心中一惊。
　　右脚猛的一踏地面，以一种诡异的姿势，扭转了一个方向，堪堪避开这惊险的一招。
　　在她退开后，黑色圆球直接将她刚刚站的地面，砸出一个十几米深的巨坑。
　　“嘶~”宋锦抒倒吸了一口凉气。
　　这东西有些棘手。
　　来不及细看那个巨坑，樊忆安的攻击再次来临。
　　只见他一跃而起，犹如鬼魅般欺近宋锦抒。
　　“吼！”
　　饭团见宋锦抒危险，脚踏地面，猛地对着樊忆安暴冲而来。
　　巨大的前爪上，金色妖力急速凝聚。
　　紧接着，金色球状妖力脱掌而出，对着樊忆安暴射而去。
　　宋锦抒则是手持着金炎长剑，直奔樊忆安而去。
　　一人一兽配合完美的将樊忆安左右拦击下来。
　　“就凭你们，也想杀我？“
　　樊忆安突然就笑。
　　不过是金丹初期修士加一个四阶妖兽而已，竟妄想击杀自己一个元婴后期的修士。
　　真不知道她哪来的胆子。
　　就算是剑修可以越阶挑战也没有这样越阶的，最厉害也不过是金丹后期对付元婴初期。
　　跃大阶和小阶是不一样的，每一个大阶都是质的提升，就单从灵力储存上就不是底一大阶修士能比的。
　　他们如今修为等阶相差这么多，这已经不是单单的越阶挑战了，而是找死！
　　看着那道无惧无畏的身影，突然间，他忽然想到了一个可能。
　　他们或许不是想要杀自己，而是想要他留下？

第295章 你的救援来不了
　　想起自己来时摧毁的标记。
　　樊忆安瞬间便想通了这一切，“原来，你在依仗着接下来的救援？哈哈哈，真是可笑！”
　　宋锦抒闻言心中有了不好的预感，难道她留下的标记被发现了？
　　疑问刚起，下一刻便有了答案。
　　樊忆安仿佛看到了一个惊天笑话，手中魔球旋转的幅度也随着他的笑声愈加的疯狂了，“我就大发慈悲的告诉你吧，没人会来救你。”
　　说到这里，他的笑声更加肆无忌惮了，魔球被他甩向了宋锦抒，“因为那些标记全被我毁了，没人能找到这里，哈哈哈……”
　　宋锦抒心下一沉，标记被毁了？
　　既然如此，那她只能换个方案了。
　　习惯了做好最坏打算，所以就算遇到突发情况，她也没有太过慌张。
　　黑色魔球越来越近，扑面而来的压迫感也逐渐增强。
　　面对樊忆安这凶猛无比的攻势，宋锦抒丝毫没有示弱。
　　仗着灵活的身法，以及百凤靴的加持，险而又险的避开樊忆安的攻击。
　　手中长剑挥动，剑气凛然。
　　眨眼间，数百道剑气在宋锦抒身前聚集。
　　“去！”
　　她低声喝道，剑气随着这一道轻喝， 整齐划一的将方向对准了樊忆安，“刷刷刷”的便飞射出去。
　　见到剑气樊忆安眼中虽有t惊讶但并无慌张。
　　手中的黑球如同悠悠球一样，随着他手势的摆动，疯狂的旋转起来，以离心力的作用，将四面飞来的剑气尽数抡飞。
　　就在樊忆安想要嘲讽宋锦抒时，一道刺眼的金光照射过来，强烈的光束令他下意识的眯起了眼。
　　“万剑归一！”
　　一声暴喝落下，凌厉的剑气，形成了一柄金色巨剑，自天上落下，宛如神临。
　　直直的朝着樊忆安暴刺而去。
　　原来，宋锦抒趁樊忆安抵御剑气的功夫，凝聚灵力使出了最强杀招。
　　坚硬的地面，在那凌厉的剑气之下竟然崩裂出数道蛛网般的裂缝。
　　感受到天空中的威压，樊忆安瞳孔骤然一缩。
　　眼中的轻视瞬间转为震惊。
　　“这……剑气威力，怎么可能？”
　　他不可思议的喃喃道。
　　令元婴修士都为之胆颤的攻击，居然是金丹修士发出来的。
　　她究竟怎么做到的？
　　感受到宋锦抒的威胁，樊忆安的表情前所未有的严肃。
　　宋锦抒必须得死！
　　若是等她成长起来，绝对是他们的心头大患！
　　深吸了一口气，强大魔气几乎是以喷射的速度，自他的周身涌现。
　　一头黑色的犀牛在他的身后逐渐幻化成型。
　　当化形完成，黑色犀牛顿时魔气滔天，喉间发出危险的低吼，后蹄不安的踢踏着地面。
　　紧跟着，在金剑即将落下时，猛地朝着金剑撞去。
　　这正是樊忆安的底牌，魔犀振天。
　　既然是底牌，自然是不能轻易使用的，单单这魔气消耗就不是他能吃得消的。
　　可现在却不得不用了。
　　天地震颤。
　　金色长剑如同凝聚万钧之势，带着撕破空气的尖锐声，直直的与那头黑色犀牛碰撞到了一起。
　　“轰！”
　　巨大的声响中，金色长剑在空中微微一滞，与黑色犀牛僵持在一起。
　　灵力碰撞产生的狂风，疯狂的肆掠。
　　饭团见时机刚好，甩了甩尾巴，就准备上前偷袭樊忆安。
　　可脚刚往前迈一步，又犹豫着收了回来。
　　它担心，若是自己偷袭樊忆安会不会伤害抒抒受伤？
　　反作用力原理它不懂。
　　只是曾经见过两者僵持不下的情况下，第三者若是出手，无论是哪一方都会受伤的场景。
　　抒抒受伤是它不愿意见到的，所以它犹豫了。
　　不出手更不行，对方修为确实高出抒抒太多，它怕抒抒受伤。
　　五官纠结的皱在一起，努力想出好最优解。
　　好在没用多久，金色的眼珠转动，不太聪明的脑子，居然想到了更好的解决方法。
　　对了，它和抒抒有契约在，可以借助契约将自己的妖力输送给她！
　　……
　　樊忆安原本以为，以自己元婴期的修为魔气，不至于抵御不了金丹修士的灵力。
　　所以在他心里，哪怕宋锦抒确实有些本事，但灵力不如他魔气充足就是最大的弱点。
　　这就好比，短暂的爆发力量与持久爆发力量，时间太短再厉害有什么用？
　　只能出其不意，对付一些爆发能力没有他强的修士，也就是修为差距不大的修士。
　　但若是对上自己，绝对没有那么幸运，这也是他断定，剑修就算是越级挑战也不会太过离谱的原因。
　　只要他再坚持一会儿，很快倒下的就是对方。
　　然而令他没有想到的事，对方的灵力居然出奇的深厚。
　　一直僵持到他都觉得体内魔气匮乏了，了对方的灵力依旧稳定输出，丝毫没有见底的趋势！
　　“不可能，你不是金丹期修士！你骗我！”
　　樊忆安忽然气急败坏的大声质疑道。
　　如果她真是金丹期修士，此时早已经灵力耗尽了才对！
　　怎么可能还和自己僵持不下！
　　宋锦抒绝对隐藏了自己的修为！
　　是他失策了！
　　樊忆安心中懊悔，狡诈小人！
　　魔修的身份，她比自己更为称职！
　　宋锦抒充耳不闻，自己的特殊之处，没有必要与敌人解释。
　　饭团这时也准备好了，前爪搭在宋锦抒的都背上，将自身的妖力缓慢且均匀的传给宋锦抒。
　　因为有契约的关系，妖力在触碰到宋锦抒的灵力时出奇的顺利。
　　没有受到宋锦抒的灵力反噬，十分和谐的便融于了宋锦抒的灵力当中。
　　而原本坚持不下的对峙，也因为饭团的加入，变成了碾压局。
　　当然，是一人一兽，灵力碾压元婴修士。
　　樊忆安一开始就选错了方法。
　　如果他不选择灵力对峙，不那么依仗自己的深厚魔力，他或许还不会这么快落入下风。
　　可他偏偏选择了宋锦抒的强项，这不是直接撞上了枪口上么？
　　宋锦抒如果不开这一‘枪’，她都对不起自己气海里的三个金丹！

第296章 樊忆安的储物戒
　　“轰！”
　　“黑色犀牛”与“金色长剑”的碰撞，终于在饭团的加入后告竭。
　　“金色长剑”摧毁了‘黑色犀牛’后，又以摧枯拉朽之势，击穿了樊忆安匆忙布下的几重防御结界，最后刺穿他的身体。
　　樊忆安的身躯缓缓倒下，眼神中满是不可置信。
　　他可是元婴后期修士，对付金丹期修士不过是片刻的功夫。
　　可怎么，竟会在这里……栽了跟头……死在一个不过金丹初期的修士手中？
　　那灵力究竟是怎么回事？
　　为何比他这个元婴后期的修士还要深厚？
　　真不甘心！
　　他的任务就要完成了，等待他的将是飞升的大好前途，结果却折损在这里！
　　他的眼中满是不甘，不过最终也从满眼的不甘变成了死寂。
　　当樊忆安身体倒下的那刻，宋锦穆和慕文轩刚刚赶到，看着眼前的这一幕，慕文轩沉默了。
　　就连宋锦穆也愣怔了片刻，不过很快又回过神，关切的来到妹妹跟前，“小妹，你没受伤吧？”
　　这道关心声同样也让慕文轩回神，讪讪的闭上因为惊讶而微张的嘴巴。
　　将目光扫向宋锦抒，见她身上并无明显的伤痕，放心的同时心中也震撼无比。
　　金丹初期便可以跃大阶杀敌，这还是头一个吧？
　　啧啧啧，真不简单！
　　剑修虽然有越级挑战之称，但越大阶通常也是巅峰修为能做到的事情，而初期修为越阶都是小阶越阶。
　　看来宋师妹是转世重修的修士无疑了。
　　……
　　“我没事。”
　　宋锦抒虚弱一笑，毕竟是超越太多修为的魔修，哪怕有饭团的帮助。
　　为了击杀他，也消耗了不少灵力与精力。
　　现在人已经解决，她只想好好休息一会儿。
　　“嗯，先休息一会。”
　　见妹妹脸色惨白，宋锦穆心疼的将人扶到了一旁的石头上坐下。
　　“樊忆安还没……”
　　刚坐下后，想到尸体还没有处理，挣扎着便想站起来。
　　“你先歇着，我让师傅来。”
　　宋锦穆不赞同的将妹妹按了下来。
　　清楚妹妹还没说完的话是什么，转身便朝着自家师傅喊道，“师傅，麻烦你帮忙销毁一下尸体。”
　　慕文轩闻言一头黑线，心疼妹妹所以就来使唤自己是吗？
　　想说什么，但看到宋师妹惨白的小脸，还是闭嘴了，怼徒弟的话还是回去后再说。
　　要是被宋师妹看到，还以为自己真的生气了那就不好了。
　　默默地走到尸体旁，抬手一招。
　　樊忆安手中的储物戒，以及腰上的储物腰带随着慕文轩的动作，漂浮至他眼前。
　　抹去上面的气息，将东西扔给了宋锦穆，“拿着。”
　　紧接着，再次抬手，剑光一闪。
　　甚至都没有看到他拔剑和收剑的动作，樊忆安的尸体便化成粉末消失在空气中。
　　宋锦抒在一旁看着暗暗咋舌，这熟练程度，怎么感觉好像干过很多次？
　　就连宋锦穆也震惊的久久不语。
　　两双灼灼的眼神，仿佛要将慕文轩烧出一个洞。
　　没想到，慕师兄也是同道中人！
　　收剑的同时，慕文轩回神。
　　糟了，一不留神就十分顺手的解决了。
　　这下该如何维护他这个当师傅的尊严？
　　“哈哈，第一次尝试，感觉还挺简单的。”慕文轩尴尬一笑道。
　　宋锦抒：……
　　宋锦穆：……
　　小青蛇：……
　　饭团：……
　　你猜我信不信？
　　为了缓解尴尬，慕文轩赶忙转移话题，“看看樊忆安的储物空间里有没有什么线索。”
　　一语惊醒梦中人。
　　兄妹两人果然被转移了注意力。
　　说的没错，事关幕后之人，哪怕多一点线索也能防范于未然。
　　见办法有效，慕文轩松了一口气，摸了摸额角不存在的汗珠。
　　看了一眼旁边昏迷的江云诺，见她无碍也就放任不管了。
　　这事情，还是交给兄妹两人处理最好。
　　他们知道的比自己多，交给他们自己也放心。
　　宋锦穆很快将储物戒指和储物腰带里的东西全都拿了出来，排列有序的摆放在妹妹身前的空地上。
　　储物袋没什么贵重物品，大部分都是丹药，灵果药材之类的东西。
　　剩下的就是日常所需的灵石。
　　除此之外，便再无贵重物品。
　　“没了？”
　　“没了。”
　　兄妹二人，相顾无言。
　　都没有想到，元婴期修士的储物戒会如此‘贫寒’。
　　这么多加起来，甚至都没有储物戒和储物腰带本身珍贵。
　　“先看看现有t物品查查线索。”
　　宋锦抒叹口气道。
　　“好。”
　　听从妹妹的要求，宋锦穆走到那几排物品前，开始检查。
　　宋锦抒指挥着哥哥检查物品，自己也没闲着，开始从相同点入手，看看有没有令人怀疑的点。
　　没一会儿的功夫，宋锦抒果然看出了猫腻，目光定定的盯着地上摆放的药瓶，好看的柳眉不禁微微皱起。

第297章 慕师兄会伤心
　　为何一个元婴修士的储物袋里，有这么多的药材和丹药，却没有一个炼丹炉，这怎么看都觉得怪异。
　　而且这些炼丹药材，大部分都是最近新采摘的。
　　这一点就很奇怪了，如果他真的是一个炼丹师，不可能不知道新鲜的药材对于丹药的重要性。
　　没有进行鲜度封存的药材会在采摘后逐渐流失药性。
　　他这样一通搜集，感觉更像不懂行的外门送货？
　　正疑惑着，目光触及到药品上面的月牙标记。
　　“哥，你把药瓶拿给我看一下。”
　　宋锦穆点头，很快便将药瓶放在了妹妹的手中。
　　宋锦抒将药瓶横放在手掌中，瓶身下面的位置有一个不太明显的月牙标记。
　　它的颜色与药瓶一样，只有轮廓是稍浅的雕刻痕迹，若不是她坐的位置刚好能看到，她甚至都没有注意到这么不明显又简洁的标记。
　　“发现了线索？”宋锦穆轻声问道。
　　“嗯，不过还不太确定，哥，你帮忙看一下其他的瓶子上是不是也有这样的月牙标记。”
　　宋锦抒想要证实一下自己的猜测。
　　“好。”
　　宋锦穆的速度很快，没一会儿就将所有的药瓶确认，“嗯，每一个药瓶都有。”
　　位置刚好在药瓶弧度的下方，背光的位置，那标记用手去摸，甚至感觉不到，隐藏的极好。
　　“这个标记，或许和他们有关。”
　　宋锦抒推测道。
　　“回去后可以问问袁思琪，或许她会知道。”
　　宋锦穆将所有的物品重新收回储物戒中，顺手就递给了妹妹。
　　“哥，这是慕师兄送给你的，你就不要浪费他的心意了。我有，你自己收着。”
　　宋锦抒无奈的拒绝道。
　　慕文轩一头雾水，怎么就是他送的了？
　　人不是宋师妹杀的么？
　　正想出声提醒，宋锦抒一个眼神丢了过去，慕文轩讪讪闭嘴。
　　“这人不是你杀的么……”
　　宋锦穆被妹妹这么一说，差点以为自己记错了。
　　战利品归属击杀者，一直是修仙界的默认规则。
　　“当然不是！你忘了以前遇见的魔修事件么？如果不是慕师兄出手，他或许趁机假死，逃走了也说不定。”
　　宋锦抒说的振振有词。
　　一旁的慕文轩尴尬的捂脸，这理由，就连傻子都不会信！
　　然而，他还是低估了宋锦穆的妹控程度，哪怕知道是谎言，宋锦穆还是没有当面揭穿。
　　怕哥哥还想塞给自己，于是宋锦抒再接再厉道，“哥你忘了，母亲教过我们，别人送的东西不可转送给其他人吗？”
　　反正只要能让哥哥收下，她不介意胡言乱语。
　　“好，我收下！”
　　怕妹妹再说出什么莫名其妙的理由，宋锦穆赶忙打断。
　　慕文轩：……
　　这也行？
　　宋锦抒露出满意笑容，理由烂又如何，黑猫白猫，抓住老鼠的就是好猫！
　　“江云诺怎么处理？”
　　慕文轩见兄妹两人忙完，指向一旁还在昏迷的江云诺问道。
　　“先把她弄醒。”
　　宋锦抒休息的差不多了，站起身朝着江云诺的位置走去。
　　不放心妹妹的宋锦穆则紧跟其后。
　　慕文轩点头，抬手一挥，一道灵力打向江云诺。
　　她的身体被灵力托起，坐了起来。
　　江云诺幽幽转醒，目光呆滞的看着前方，像是没看到三人一样。
　　宋锦抒疑惑的看向慕文轩，指了指自己的脑子，眼神询问。
　　慕文轩清了清嗓喊到，“江云诺。”
　　清冷的嗓音，瞬间让江云诺回神。
　　这时，看清自己的处境。
　　环顾了一下四周，发现没有见到樊忆安的踪迹，又扫了一眼慕文轩三人。
　　干裂的嘴巴微微张了张，很快又紧闭了起来。
　　刚看到慕文轩时，她下意识的就想喊慕师叔，不过还是忍住了。
　　唯一信任且救过自己的柯师兄都在骗她，如今她有怎么会指望三个本就对她有成见的人真心救她。
　　无非就是从她这里得到其他所需的东西罢了。
　　都是一样的人，她江云诺注定得不到真正的关心！
　　宋锦抒不知道她想什么，怎么处理江云诺她其实也没有想好。
　　带回宗里肯定不行，她已经修炼魔修功法，宗门是不可能接纳的。
　　废除功法将人关押，她不是没有想过，只是她不愿意那么做。
　　不能一击必杀，就不要为此留下隐患。
　　以幕后黑手的能力，宋锦抒担心到时不但关不住江云诺，反倒是平白招惹仇恨，划不来。
　　再说了，江云诺两次差点被控制，以她刚刚挣扎的态度，想来也是不愿意成为傀儡的。
　　所以宋锦抒不想因为这些原因，将原本有可能站在自己这一方的人，推向了对立面。
　　但将她留在这里又怕遇到第三个想要控制她的人。
　　至于杀了她，就更不可行了，这有违她的道心。
　　杀死对她流露杀意的人，也不过是为了适应修仙界的生存规则。
　　可江云诺对自己没有流露过任何杀意，以她现代人的思想来看，仅仅是因为对方讨厌自己，就要杀了对方，这与杀人犯无异，她无法接受那样的自己。
　　人无完人，再好的人都有人讨厌，再坏的人都有人喜欢。
　　喜恶不过是感官意识，只要没有做出实质伤害的举动，都是可以被理解的。
　　杀人乃是无奈之举，并非她真的喜欢杀人。
　　这也是她为了不在杀戮中迷失自己所制定的底线。
　　“你有什么打算？”
　　宋锦抒深吸了一口气，将这个难题直接丢给了江云诺。
　　“呵，我有什么做主的权利？”
　　江云诺冷笑，反正她已经破罐子破摔了，不在乎会不会将人得罪的更狠。
　　宋锦穆不悦的皱眉。
　　“说了或许有，不说肯定没有。”
　　宋锦抒没在意江云诺的语气认真道。
　　江云诺诧异的抬头看了一眼宋锦抒，看她表情认真，忍不住有些动摇。
　　但转念又想到柯修远欺骗自己的种种，她的眼神又暗淡了下去，嘴角带上嘲讽的笑容，“呵，名门正派也不过如此！救命之恩都有可能为了算计，我又怎么能真的信了你的鬼话！”
　　宋锦抒知道她说的是柯修远，于是解释道，“我不知道你是如何猜测的，但柯师兄是真心救你的，他被“鬼魅”操控，所以才会如此。”
　　“被操控？”江云诺不可置信道。
　　想起樊忆安可以操控自己，一切就想通了。
　　难怪他可以控制自己的行为，原来是用柯师兄作为媒介了。
　　“嗯，柯师兄为了调查‘鬼魅’不小心中招，这才会被他控制着接近你。”
　　“可樊忆安是男修，如何控制的柯师兄？”江云诺，其实心中已经信了大半，但还是疑惑他是如何控制的。
　　“因为樊忆安是阴阳人。”
　　慕文轩和宋锦穆正准备帮忙回答这个问题，毕竟宋锦抒是女孩子，脸皮薄，说起这个会不太好意思。
　　然而他们话还没说出口，宋锦抒自己是脱口而出！
　　两人表情都很微妙。
　　宋锦穆接受的最快，可能妹妹并不清楚阴阳人的特性，所以才会觉得不是什么难以启齿的话。
　　“什么是阴阳人？”江云诺没听说过，下意识便问了出来。
　　宋锦穆在心中点头，对嘛，没多少人知道，妹妹恐怕也只是知道这么一个称呼。
　　在心中想着，该用什么样的言辞，才能委婉的与江云诺说。
　　“阴阳人就是男人和女人生孩子的东西都有。”
　　宋锦穆：……
　　到底是谁！给她妹妹看这些腌臜的东西！
　　慕文轩：……
　　宋师妹是真的勇！
　　江云诺微张着嘴，一脸震惊。

第298章 弹幕系统与幕后之人的关系
　　江云诺惊醒后，脸色顿时间变得极为难看了起来。
　　震惊消息的同时，也惊讶宋锦抒一个女人是如何面不改色说出这种话的。
　　亏得她还是大家闺秀。
　　不过得知柯修远没有骗她，眼中再次燃起希冀。
　　她果然没有信错人。
　　【卧槽！我听到了什么？柯修远被控制了？江云诺也差点被控制？】
　　【啊啊啊！我果然没有粉错人！抒抒太棒了！她帮云诺了！】
　　【什么帮不帮的？不过是为了私心罢了，我就不信她一点私心都没有！】
　　【论迹不论心，论心无完人，不管她有没有私心，救了江云诺和柯修远，这总归是事实！】
　　伴随着争吵弹幕，一条字幕的红色信息突然出现在她的眼前。
　　【滴，恭喜您获得百分之八十的观众喜爱，请问您是否接受系统。观众的喜爱，不但能让您获得气运，还可以获得优质的天灵根！】
　　宋锦抒皱眉，不同于上一次的心情，知道的多了。
　　她怀疑弹幕系统究竟是被幕后黑手控制的，还是仅合作关系。
　　会有这t个猜测，是因为系统之前弹出的江云诺喜爱度提醒。
　　如果是幕后之人控制的，应该直接关掉这一幕才对，又怎么可能放任它继续直播。
　　除此之外，他们之间还有很多相驳的细节，顶多就是大概方向一致。
　　系统满意一笑，“你猜的没错，系统和那人是合作关系，只会在它利益基础上同意和那人合作。”
　　当然这个系统指的是宋锦抒的系统，他一直没有说自己的名字，所以哪怕知道他不是真正的系统，宋锦抒也一直以系统之名称呼它。
　　“原来是这样。”
　　宋锦抒恍然，难怪她一直觉得系统与幕后之人有些奇怪。
　　对于自家系统的神出鬼没，宋锦抒早已经习惯，此时也没有太惊讶。
　　“滴滴，是否选择接受弹幕系统？”
　　没有得到回复，弹幕系统不甘心的再次发问。
　　宋锦抒没有理会，反而有些好奇，弹幕系统为何会如此，于是在心中继续问自家系统。
　　“它现在选择我，不是违背了与幕后之人的合作么？”
　　系统沉默了片刻，说道，“不算违背，只不过是用另一种方式合作罢了，只要最终目的一样，系统自然会选择对自己有利的方法。”
　　虽然系统说的含糊，但宋锦抒却被点醒了。
　　或许弹幕系统需要的能量就是观众的喜爱，也就是气运。
　　江云诺固然会得到气运，不过这其中一部分全都给了系统。
　　如今江云诺能够提供的气运不多，便将主意打到了自己身上。
　　至于怎么帮幕后之人，在附身自己后，就更简单了，要么利诱，要么威胁，在要么欺骗，提供错误信息什么的。
　　能想到的办法太多了，难怪系统说只不过是换了另一种方式继续合作。
　　系统很满意宋锦抒的聪慧，给了一句肯定的答复后，便再度消失。
　　“滴滴滴，是否接受？”
　　短短的一句话，宋锦抒竟然看出了急切。
　　“否！”
　　宋锦抒将拒绝的念头传达了出去。
　　赤红色的文字闪烁了几下，便隐退了下去。

第299章 差点忘了弹幕系统
　　弹幕中依旧在争吵个不停，其中不乏有吹彩虹屁，哇哇乱叫的弹幕。
　　宋锦抒没再继续看。
　　江云诺在得知柯修远没有欺骗自己后，嘴角的笑容逐渐放大。
　　“我没有信错人。”她低声轻喃道。
　　“柯师兄在哪？他没事吧？”
　　想到柯修远曾被控制，她便忍不住担忧。
　　“控制他的樊忆安已经死了，他应该没事了。”
　　“那就好。”江云诺松了一口气。
　　旋即，看向宋锦抒问道，“你们想知道什么？”
　　柯师兄无条件帮自己，不代表别人也是如此。
　　所以她便想把对方想知道的都告诉他们，也算是报答了他们的救命之恩。
　　宋锦抒自然看出了她的想法，没有在意，又再次重复了之前的问题，“你以后准备如何打算？是继续留在这里吗？”
　　江云诺倒是有些惊讶，难道这就是宋锦抒想要知道的？
　　虽然疑惑，但还是与她说起了自己的打算，“燕琴宗我肯定是不会再继续待了。至于以后去哪，我也没有想好，随遇而安吧。”
　　“连续两次试图控制你的可能是一个组织，你不怕吗？”
　　宋锦抒抛出‘饵’，试探着江云诺的反应。
　　“我当然怕，但又有什么办法，我一个人能怎么办，也只能躲藏起来了。”江云诺无奈道。
　　宋锦抒抿了抿唇，正准备推荐她去拍卖行那。
　　忽然，想到江云诺身上的弹幕系统，顿时惊出了一身冷汗。
　　她差点就忽略了！
　　虽然江云诺看不到弹幕系统，但它却是真实存在的。
　　有弹幕系统在江云诺的身上，无论她去哪里躲藏都没用。
　　死或许死不掉，毕竟有系统在，没有找到下任宿主前，它是不可能让江云诺这个宿主死亡的。
　　但也只能保证她不会死了，被幕后之人抓作傀儡，不影响它的利益，弹幕系统必然不会插手。
　　与其这样，还不如就留在燕琴宗。
　　至少燕琴宗的小院有保护结界，有资源，有师傅，没有什么地方比这里更好了。
　　“你有没有想过其实留在宗里更好，有资源，有师傅，还有独立小院的结界阻挡，这比你在外面要强。”
　　宋锦抒将自己的想法告知，算是善意的提醒。
　　原本有意找江云诺合作的想法，也只能因为系统的存在放弃。
　　说了对得起自己的良心，至于听不听，那就是她自己的事情了。
　　江云诺讶异的看向宋锦抒，没想到她提的意见还挺真诚的。
　　仔细在心中想了想，觉得宋锦抒说的有点道理。
　　其他的不说，有资源，有独立小院，还有结界，就很值得她留下。
　　她不过是筑基修士，在外说不定还会遇到那些人，届时她想逃都没处逃。
　　除此之外，修炼资源也是个难题。
　　“多谢提醒！”江云诺郑重道谢。
　　虽然她依旧不喜欢宋锦抒，但这并不代表她不知好歹。
　　对方建议的真诚，她自然也要感谢。
　　宋锦抒点头，旋即，便带着饭团转身离去。
　　宋锦穆和慕文轩一脸懵，这就结束了？
　　不过见宋锦抒都离开了，也不敢继续逗留，紧跟着便也离开了。
　　江云诺表情呆滞，没想到宋锦抒就这么简单的问了一句。
　　难道他们救自己的目的就是为了问这个？
　　走远后，慕文轩有些好奇，“就这么放任不管了？”
　　在他的了解中，江云诺似乎是对方极为在意的一枚棋子。
　　“我们也管不了，就不操这个心了。”
　　宋锦抒淡淡道。
　　江云诺身上有弹幕系统的事情，她无法告知慕师兄和哥哥，所以只能平淡的带过。
　　好在，两人都很尊重她的决定，之后便再也没有提及。
　　晨光微熹。
　　一夜就这么过去，宋锦抒没见到袁思琪，有些担忧，“慕师兄，思琪呢？”
　　“应该还在自己的房间里，我出来的时候她房门紧闭着。”慕文轩回忆道。
　　担心袁思琪的安危，慕文轩便将她安排在自己旁边的房间里了。
　　当时他被徒弟匆忙拉了出来，没有来得及和她提前打招呼。
　　“那我先去找她，柯修远那边就麻烦慕师兄了。”
　　柯修远之前被控制，如今控制他的人以死，不知道会不会有什么影响，所以还是去看一下放心一些。
　　“这本就是我该做的，宋师妹倒是和我客气起来了。”慕文轩笑着调侃道。
　　“我和师父一起去看柯师兄，袁思琪那里，你一个人没问题吧？”
　　毕竟对方是女孩子，现在这个时间也不太合适，宋锦穆识趣的没有跟在妹妹身后。
　　“这样也好。”
　　哥哥考虑到的事情，她也想到了。
　　古代的女子不同于她生长的现代，哪怕是修仙了，生活的环境也会影响她的思维。
　　袁思琪肯定也不希望在男子面前展露自己没有梳妆打扮的样子。
　　商量好后三人直接分道扬镳，宋锦抒直接来到了袁思琪的门前。
　　“笃笃笃！”
　　“谁呀？”
　　袁思琪哪怕已经金丹，依旧保持着睡觉的习惯。
　　突然听到敲门声，还以为是慕文轩，匆忙坐起身开始穿衣服。
　　听到里面窸窸窣窣的穿衣声，宋锦抒微微一笑，果然和她猜想的一样，清了清嗓子说道，“是我，没其他人在。”
　　饭团是男孩子，所以被她暂时收进了空间。
　　听到是宋锦抒的声音，袁思琪面露一喜，也顾不上去穿衣服了，直接跑下床，就着里衣，匆忙跑去开门。
　　“锦抒，你怎么来了！”
　　门开，还没来得及打招呼，宋锦抒便被一个柔软的怀抱环抱住。
　　“先进去，外面凉。”
　　宋锦抒将袁思琪轻轻推开。
　　见她衣衫不整的模样，眼神无奈。
　　抬手一挥，一套好看的裙装便出现在袁思琪的身上。
　　“怎么不知道用法术将衣服穿上？”
　　宋锦抒嗔怪道。
　　“嘿嘿，忘了。”
　　袁思琪习惯了穿衣睡觉，除了情况特殊，一般都是自己动手。
　　用灵力凝结出一面全身镜，袁思琪满意的在镜前左看右看，“你的这身衣服真好看！”
　　一边说着，还摆出各种各样可爱搞怪的姿势。
　　“喜欢就好。”
　　宋锦抒觉得很有意思，也不催促，就这么静静欣赏着袁思琪照镜子。
　　不知道过去了多久，袁思琪终于臭美完了，满意的将镜子撤去。
　　“今天去调查控制柯修远的幕后之人吗？”
　　袁思琪好奇道。
　　“已经调查出来了，人已经死了。”
　　“啊？什么时候的事？”袁思琪惊讶道。
　　这也太快了，他哥还没将东西拿过来，人怎么就死了？
　　“也是巧合，昨天晚上……”
　　宋锦抒也没有隐瞒，简单的将昨天的事情告诉了袁思琪。
　　听完后，袁思琪像不认识她了一般，拉着她便是上上下下左左右右的打量。
　　宋锦抒一头雾水，“这是做什么？”
　　“锦抒！你这也太厉害了！直接越级击杀元婴后期修士！”袁思琪激动道，眼底是掩藏不住的崇拜神情。
　　“没那么夸张，有饭团帮忙，对方和我比拼灵力，t这正好是我擅长的。所以才侥幸将其击杀。”
　　宋锦抒没有说谎，若是再对上元婴后期的修士，她没把握能赢。
　　毕竟高出一个大阶不是说着玩的。
　　若是剑修人人都能如此，那又有谁去修其他的法术？
　　“那也很厉害！没谁能像你这样！”
　　袁思琪此时都快化身成为小迷妹了，大大的一双眼睛里，满是星星。
　　宋锦抒有些吃不消，连忙将此行的目的说了出来。
　　“我有件事想要问你。”
　　“嗯？什么事？”果然一涉及到正事，袁思琪便恢复了正常模样。
　　宋锦抒松了一口气。
　　“这个东西你认识吗？”
　　她将从樊忆安那里得来的药瓶递给了袁思琪。
　　“嗯？这不就是药瓶吗？”
　　袁思琪拿着药瓶，表情怪异。
　　“你看药瓶的下面，那个月牙标记。”
　　宋锦抒伸手将标记指给她看。
　　没想到，原本还很正常的袁思琪在看到那个标记后，表情顿时就是一变。
　　眼神中透露着震惊以及微不可查的愤怒。
　　“怎么了？”
　　宋锦抒担忧的伸手在她眼前晃了晃。
　　袁思琪回神，深吸了一口气，缓平情绪道，“我没事，这是在哪里找到的？”
　　虽然声音平静，但宋锦抒还是从中听出了压抑的愤怒声。
　　这样的袁思琪，是宋锦抒从未见过的。
　　“樊忆安那里，就是控制柯修远的那人。因为有很多瓶，所以我怀疑是什么组织。”宋锦抒实话实说道。
　　半晌后，袁思琪才缓缓说道，“这东西我见过，很多年前，我有一个朋友，她也是炼丹师，她所炼制的丹药，就有这个标志。”
　　宋锦抒静静地看着她，没有接话，感觉她这个朋友或曾经伤过她。
　　不知如何去安慰，宋锦抒只能默默走上前，将人一把抱住，轻轻地安抚着她的后背。
　　这一动作，瞬间让袁思琪破防。
　　原本还强装坚强的袁思琪，被这么一抱，顿时觉得委屈极了。
　　再也忍不住，泪水如洪水决堤。
　　紧紧地抱着宋锦抒，大声哭了出来。
　　宋锦抒心中叹气，有些后悔刚刚自己的举动。

第300章 袁思琪的‘朋友’
　　袁思琪哭了多久，宋锦抒就一直轻拍着她的后背陪了她多久。
　　直到声音哭的嘶哑，袁思琪才啜泣着停了下来。
　　见她发泄的差不多了，宋锦抒从空间里拿出一枚丹药，“吃下吧，缓解一下嗓子。”
　　袁思琪有些脸红，将丹药接过来一口吞下。
　　这些情绪她一直埋藏在心里，就连父母哥哥都没有透露半分，一直强装镇定。
　　她以为过去了那么多年，早就忘记了这一切，直到看到那个药瓶她才明白。
　　原来，她一直记得。
　　“对不起，我……”看着宋锦抒肩膀上被泪水打湿的一片湿润。
　　袁思琪有些不好意思扭了扭身体。
　　“没事。”
　　宋锦抒不在意的在肩上一掸，湿润的地方顿时消失，衣服又恢复成原本的整洁模样。
　　“如果不想说，那就不说。”
　　虽然她很想知道关于月牙标记的线索，但如果触及到朋友的伤痛，她宁愿选择不知道。
　　“哭了一场后，就没那么在意了。”
　　袁思琪摇头，这一次，她的语气是发自内心的平静了。
　　似乎真的放下了。
　　“没修炼前我身体不太好，一直在吃药调理。
　　平时都是哥哥带着我玩，从没有接触过同龄的女孩。
　　直到我八岁那年，爹爹才告诉我可以修炼法术。
　　并将我带去了他朋友的宗里，原本是想将我带给他朋友教的，结果那个朋友好像有事情耽搁了，要一个月后回来。”
　　袁思琪平静地叙述道。
　　见她情绪稳定，宋锦抒便没有阻拦，继续听她说下去。
　　“于是，我被暂时安排在一个小院里学习。
　　那里都是刚学习法术的孩童。
　　爹爹的意思是先在这里适应修炼一下，等他朋友回来，或许我就直接引气入体了，这样学习起来也方便很多。
　　从来没有交往过同龄人的我，看到了这么多孩童，既是开心也是担忧。
　　因为我不知道该如何和他们相处。
　　看出了我的担忧，教习将我领到了众人面前，与他们介绍了一下我，并且叮嘱他们要好好照顾我。
　　然而，在教习离开后，他们一个个的仿佛变了一个人。
　　每个人都变得那么面目可憎，用最恶毒的话攻击着我。
　　当时我被那个场景吓坏了，除了哭，我不知道能做什么。”
　　宋锦抒眉头紧锁，总觉得这其中有些古怪。
　　在此之前，袁思琪应该与他们没有见过面。
　　那为何他们会将矛头全都指向袁思琪？
　　虽然心中疑惑，但宋锦抒还是静静地听着，没有出声打断。
　　“这个时候，我那个‘朋友’出现了，她叫袁惜芸，在众多怒骂中，是她挡在了我的身前。
　　顺理成章的，我和她成了朋友。
　　我不会法术，她便耐心教我。
　　她还教我炼丹，会出手教训欺负我的人。
　　为了不和她分开，在一个月后，我央求父亲让她和我一起拜师。
　　爹爹有些为难，但看我如此重视这个朋友，便告诉我，他去试试。
　　最后不知道爹爹是如何交涉的，他朋友也就是我师父，收下了我和袁惜芸。
　　我们两人都很开心。
　　就这样我们成了同门师姐妹。”
　　听到这儿，宋锦抒心中了然，之前那群孩童对袁思琪的恶意或许有了出处。
　　“你那么聪明，应该也听出来了。没错，这一切都是她的计谋。
　　直到后来我才知道，她是分家的私生女，因为嫉妒我受到的宠爱，所以她想毁掉我拥有的一切。”
　　袁思琪深吸了一口气，继续道，“或许她不仅是想毁掉，更想取而代之。
　　后来我们筑基，师傅让我们下山历练。
　　我便将她带入了我家。
　　父母和哥哥经常来看我，所以对她也不陌生。
　　因为我的关系，父母待她如同亲生，哥哥将她当做妹妹。
　　不管带什么东西回来，有我的份，必然也有她的。
　　可她却不满足，妄想将我赶出去，替代我的存在。
　　于是趁着历练的借口，想要将我除去，但她千算万算，还是因为见识浅薄遗漏了一算。
　　我身上封印着我爹的神念，所以她将我推入妖兽口中时，神念感受到我的危机被触动，妖兽当场丧命。
　　当时不仅是我被吓到了，就连她也吓到了，第一反应便是逃。
　　我很难过，在原地一直呆坐到我爹和哥哥找来。
　　不愿意让哥哥和爹爹担心，我没有告诉他们实情，只告诉他们袁惜芸被妖兽吃了。
　　之后，便跟着他们回来了。”
　　宋锦抒拍了拍她的后背，轻声道，“都过去了。”
　　袁思琪后来会那么说，她其实也能理解，毕竟在此之前，她是真的很珍惜这份友情。
　　她不希望自己人生中的第一段友谊成为笑话。
　　说袁惜芸死了，同时也是在埋葬这段友情。
　　可他哥哥真的会不知道吗？
　　恐怕是知道的，只是妹妹不说，他便假装不知罢了。
　　“嗯，多亏了你。我想这一次，我是真的放下了。”袁思琪弯眼笑道。
　　那笑容温暖，令宋锦抒也忍不住勾起了唇角。
　　就在这时，袁思琪的腰间的传讯玉牌突然亮了起来。
　　她低头将玉牌取了下来，一脸无奈道，“大概是我哥哥，他应该是拿着东西过来了。”
　　说这话时，她眼中阴霾已经褪去，言语中透露着对哥哥的依赖。
　　“快接吧。”宋锦抒笑着催促。
　　袁思琪接通传讯。
　　果然，那边传来了袁星渊的声音，“我现在在燕琴宗门外，你喊宋锦抒一起出来，拿下东西。”
　　“哥，锦抒已经把人杀了！”袁思琪笑道。
　　“什么？”
　　袁星渊一愣，还以为自己听错了。
　　“锦抒已经把控制柯修远的那人杀了，不需要那东西了，拿回去吧。”袁思琪笑着又重复了一遍。
　　“她没受伤吧？”
　　这事情宋锦抒和提过，所以他也猜测到对方至少元婴实力。
　　与超越自己一个大阶的修士对战，恐怕受伤不轻，所以关心一下也是应该的。
　　“哥，我跟你说，锦抒可厉害了，直接以金丹修为单挑元婴后期的修士，最后还将其击杀。”说起这事，袁思琪语气中满是自豪。
　　宋锦抒被吹的有些不好意思，也顾不上其他，连忙在一旁补充道，“没那么夸张，不是我一个人，还有我的伙伴在，而且那也只是巧合。”
　　“哈哈哈，宋道友也在啊！”
　　听到宋锦抒的声音，袁星渊大笑道，“宋道友也莫要谦虚，我清楚思琪性子，宋道友是真有那个实力，真是令人钦佩啊！”
　　“对，锦抒真的很厉害！我也要努力了，可不能被甩到后面！”
　　听到妹妹的话，袁星渊惊喜道，“你终于要突破元婴了？”
　　妹妹天赋一直很好，哪怕她比同龄人修炼的晚。
　　也远超同龄人，早早的成为了金丹巅峰的修士。
　　原本她能够走的更远的，只因心结，一直无法突破至元婴。
　　他和父母看着着急，但也不知道该如何去帮她。
　　只能任由妹妹四处逛t逛散散心，期望她有一天能够解开心结。
　　当这一天真的来了，袁星渊激动地就连语调都变了。
　　以他对妹妹的了解，妹妹主动提出要努力修炼，只有一个可能，那就是她的心结解开了。
　　宋锦抒是闻言一愣，询问的将目光投向袁思琪。
　　“这还得多谢你，要不是你解开我的心结，不知道什么时候才能有机会冲击元婴。”
　　袁思琪笑着握住宋锦抒的手，心中庆幸，还好，她没有因为袁惜芸的事封闭自己。
　　否则她就遇不到这么好的朋友了。
　　“恭喜！”
　　宋锦抒由衷的祝贺。
　　传讯玉牌另一头的袁星渊，眼中满是欣慰。
　　真好，妹妹终于放下了。
　　“嘿嘿。”
　　袁思琪傻笑。
　　其实她一开始是不敢说的，因为以前晋级时，就曾和袁惜芸说过。
　　虽然袁惜芸表面上对自己恭贺，但实际行为却是与她疏远了。
　　从那以后，她就不再主动说及有关自己修为的事情。
　　可宋锦抒不一样。
　　刚刚她的祝贺虽短，但她却能从中感受到真诚。
　　“既然不需要了，那我就拿回去了。不过你也不能在这逗留了，马上‘世家交流赛’就要开始了，你也需要回来一趟，参加此次比赛。”
　　袁星渊前半句是和宋锦抒说的，至于后半句则是与她妹妹说的。
　　“啊？我怎么也要去啊？不是有你吗？”袁思琪不想这么快与宋锦抒分开，愁眉苦脸道。
　　“这一次情况不同，各个世家都招揽到了强劲外援，唯独我们势单力薄，所以你必须要回去。”
　　袁星渊严肃道。
　　“哦，我知道了。”
　　事关家族，袁思琪再不情愿，也只能答应。
　　“嗯，我在外面等你，你弄好了就出来。”
　　袁星渊说完后，便挂断了传讯。
　　“你要回去了吗？”
　　宋锦抒也有点舍不得袁思琪。
　　“嗯，‘世家交流赛’还挺重要的，我家没请外援，只能我去凑数了。”
　　袁思琪点头，简单的将“世家交流赛”的事情告知了宋锦抒。
　　宋锦抒有些好奇道，“听你哥说，其他家族都请了外援，为何你们不请？”
　　“外援是有要求限制的，必须是百岁之内的修士。我哥眼光太高了，普通的人他根本就看不上，也就没有请……”
　　说到一半，袁思琪的眼睛一亮，“锦抒！你能当我们的外援吗？”
　　这么一个现成的天才外援，他们怎么就给忘了？
　　其实也只有她忘了，袁星渊一直都知道，只是这是家事，他不好意思去麻烦宋锦抒。
　　“可以倒是可以，不过我真的能帮忙吗？”
　　宋锦抒对南洲大陆的各方面水准不太了解，所以也不敢将话说的太满。
　　“当然能！你能来帮我，我太高兴了！”
　　袁思琪一把将宋锦抒抱住，将脸埋在她的颈间蹭了蹭。
　　宋锦抒笑了笑，面对袁思琪的亲热，到没有感觉到什么不适。
　　“那我们赶紧走吧，哥哥知道一定会很开心的！”
　　袁思琪激动完，拉着宋锦抒就准备离开。
　　“等一下，我还没和我哥说，需要等他们回来了。”
　　如果就这么离开了，他怕哥哥和慕师兄会将整个燕琴宗翻个底朝天。
　　“哦，对对对！我都差点忘了！”
　　袁思琪一边说着，一边从储物戒中，拿出了三块传讯玉牌。
　　“这个是给你们的，我都忘了你们在这里没办法，互相传信。”
　　说起这事，袁思琪脸上带上了一抹歉意。
　　如果她早点想到将东西拿了出来，他们之间的交流也会省事了很多。
　　“多谢，有了这个就方便多了。”
　　宋锦抒也没有和她客气，直接将三块传讯玉牌收了下来。
　　“把两块玉牌留下，等他们回来就能看到了。”袁思琪说道。
　　“好。”
　　宋锦抒将玉牌放在了慕师兄房间的桌子上，留下了一张纸条和一瓶清魔丹，掩上门，便跟着袁思琪离开了。
　　每个小院都有禁制，慕文轩的小院同样如此。
　　院门带上同时结界也会展开，所以不担心会有别人闯进小院。
　　————————
　　宋锦抒与袁思琪来到门口时，袁星渊正等在燕琴宗门口。
　　见到宋锦抒也没有惊讶，只以为是来送妹妹的，朝着她拱手道，“有劳宋道友费心了。”
　　“哥！你知道了？”袁思琪惊喜道。
　　“知道什么？”
　　袁星渊不知道妹妹说的什么意思。
　　“当然是知道锦抒会当我们家的外援啦！”
　　袁思琪拉着宋锦抒又是一阵稀罕。
　　袁星渊表情从茫然道震惊再到惊喜，可以说是变幻莫测了。
　　宋锦抒的炼丹能力他是知道的，这一手炼丹能力，按照往年的水平来说，绝对是，拔得头筹的那一个。
　　有她在，至少炼丹这一项稳了。
　　袁思琪看得有趣，小声和宋锦抒说道，“瞧我哥，这脸上表情多精彩！”
　　宋锦抒偷偷看了一眼，抿唇忍住没笑。
　　都是修仙之人，又没有刻意隐藏，袁星渊自然也听见了。
　　瞪了一眼自家口无遮拦的妹妹，转而朝着宋锦抒拱手说道，“多谢宋道友出手帮忙，在下感激不尽！”
　　“袁道友，不必如此客气，思琪是我朋友，能帮到她，我很开心。”
　　宋锦抒这话说的真诚，一旁的袁思琪听着笑容就没有收敛过。

第301章 袁家做客
　　三人正聊着，袁思琪送的传讯玉牌突然亮了。
　　宋锦抒取下玉牌说道，“抱歉，应该是我哥哥发来的传讯，我先接通一下。”
　　“宋道友，不必如此客气，随意就好。”
　　袁星渊拉着妹妹，稍微走远了一点，以示尊重。
　　“小妹，你现在在哪？”
　　宋锦穆的声音急切的从玉佩中传出。
　　他和师傅一回来，就看到了桌上的玉佩、丹药以及妹妹留下的字条。
　　只说自己要去袁思琪家一事，其他的则是一概没提。
　　宋锦穆不太放心，于是便发过去传讯，打算询问清楚。
　　“我已经出了燕琴宗，准备去思琪家，替他们家出赛一个炼丹比赛。”
　　想了想，宋锦抒又不放心的嘱咐道，“你让师兄把丹药带回去的同时，多购买一些岩魔草回去，东洲大陆似乎没有魔岩草，我担心师兄之前带的不够。”
　　清魔丹不同于驱魔丹，它不限制炼制丹炉，只要拥有药材和炼制丹药的方法，就可以炼制。
　　“嗯，师傅刚刚已经让柯师兄出发了，等购买岩魔草就回东洲大陆。”
　　柯修远得知自己被附身一事愧疚难当，一度向慕文轩请求处罚。
　　慕文轩头疼不已，正好宋锦抒交代此事，便将事情交给柯修远来办。
　　让他来做这事，再适合不过了。
　　“那就好。”宋锦抒对柯修远的人品还是信任的，再加上控制他的人被除，已经没有谁比他更适合回宗了。
　　“哥，你放心闭关，我很快就回来了。”
　　知道宋锦穆卡在筑基巅峰，只差闭关修炼就可突破至金丹。
　　所以宋锦抒，从一开始就没打算喊上他。
　　“好，在外面注意安全。”
　　宋锦穆沉声叮嘱。
　　至于炼丹比赛，她对妹妹有绝对的信心。
　　此刻，他最重要的是提升自身的实力，否则就算是留在妹妹身边，也只不过是她的拖累。
　　“嗯，我知道了。”
　　兄妹两人都不是黏糊的性子，就这么简单的说了两句，便挂断了传讯。
　　见宋锦抒收起玉牌，袁星渊带着妹妹走了过来。
　　“我们直接坐飞舟回去，速度快些。”
　　说着，便拿出了一个样式精致的飞舟。
　　丢出去的同时迅速在空中变大，很快就变成容得五人的飞舟。
　　“锦抒，快和我来。”
　　袁思琪拉着宋锦抒跑上飞舟，如同一只欢快的蝴蝶，不停的穿梭在飞舟中，与她介绍飞舟上的各种功能设施。
　　宋锦抒有打算自己动手炼制飞舟，所以袁思琪说得时候，听得格外的认真。
　　看着妹妹欢快的样子，袁星渊眼露欣慰。
　　飞舟速度很快，没一会儿就看到了远处古朴宏伟的宅子。
　　因为袁星渊打过招呼，等他们到达之时，袁星渊的父母已经带着下人在外等候多时。
　　一是表达对宋锦抒的重视之意，二则是想见见许久未见的女儿。
　　听儿子说女儿心结解开了，夫妻俩比谁都高兴，连带着对宋锦抒也充满了好感。
　　“爹！娘！”
　　袁思琪见到自家爹娘很是开心，下了飞舟后，便飞奔着朝他们跑来。
　　没见到面的时候还好，等到亲眼见到自己的父母，袁思琪的思念情绪顿时涌上心头。
　　宋锦抒顺声看去，低调古朴的大门前站着一群人。
　　其中的一男一女最为醒目，女的端庄美丽，男的不苟言笑。
　　两人的长相都很养眼，与袁家兄妹二人长得极为相似。
　　唯一区别的大概就是年纪上的了，那男人看上去像三十左右的人，长相英俊，有着袁星渊身上没有的沉稳。
　　女人看上去也差不多年纪，袁思琪与她的长相，仿佛像是一个模子脱出来的。
　　但相同的容貌，却绝不会让不认识的人弄混。
　　袁母身上的成熟魅力，是袁思琪没有的。
　　宋锦抒猜想，这大t概就是袁思琪的父母了。
　　修仙之人鲜有老态，宋锦抒当然不认为他们筑基的晚。
　　会如此表现，大概率是他们自己幻化出来的。
　　为的可能就是符合他们为人父母的身份吧。
　　……
　　“哎！”
　　美妇人见到袁思琪，激动地连连应声，眼中甚至有泪水打转。
　　一旁长相严肃的中年男人，见妻子如此，安慰道，“琪儿这不是回来了么，别担心了。”
　　自从袁思琪离开家里，袁母就没有哪一刻安心过，时时刻刻都在担忧着自家女儿。
　　怕她交友不慎，怕她在东州大陆吃不好睡不好，更怕她被人欺负。
　　直到此刻见到女儿，她的心才算是真正的放下。
　　“我知道！我知道！”
　　袁母笑着点头，泪水却从她的眼中流落，那副我见犹怜的模样，令得袁父一阵心疼。
　　手忙脚乱的拿出手绢，笨拙却又轻柔的给她擦拭着眼泪。
　　身材高大的男人，拿着单薄的手绢，那场面多少有点违和。
　　但宋锦抒却看着动容，这让她想起了自己的父母。
　　“母亲！”
　　袁思琪跑到袁母面前，一把将母亲抱住。
　　将脑袋埋在她的颈窝中，深吸了一口气。
　　真好，是母亲的味道。
　　直到这一刻，她才有了回家的真实感。
　　袁父在见到女儿的那一刻，脸上紧绷的线条顿时柔和的下来。
　　笑着让开了自己的位置，就这么目光柔和的看着他生命中最重要的两个女人。
　　袁思琪抱了一会儿母亲，也没冷落父亲，甜甜的喊了一声“爹爹”。
　　这一声叫唤，让袁父脸上的笑容逐渐变大，宽大的手掌覆盖在女儿的发顶上，笑容欣慰，“成长了不少！”
　　“那是自然！”
　　袁思琪笑容娇憨，那是见到亲人才忍不住表露出来的情绪。
　　“爹，娘！”袁星渊带着宋锦抒笑着走了过来。
　　袁思琪听到哥哥的声音，连忙转身跑向宋锦抒，高兴的说道，“来，我给你介绍一下，这是我的爹爹，这是我的娘亲。”
　　宋锦抒被她拉到袁父袁母面前。
　　“伯母，伯父。”
　　她朝着两人行了一个晚辈拜见礼。
　　袁母亲热的拉上宋锦抒的手，说道，“你就是锦抒吗？我们家思琪常和我们提起。”
　　袁父看上去有些寡言少语，不过在女儿介绍起宋锦抒时，冷峻的脸上露出了一抹笑容，朝着她点头，算是打过招呼了。
　　“进去说吧，在外面站着像什么样子？”见母亲，还想继续聊下去，袁星渊赶忙提醒道。
　　“哦，对对对！”袁母恍然，轻轻拍了一下自己的额角，懊恼道，“瞧我这记性。”
　　“我们快进去吧，我让下人准备的吃食，正好吃点。”
　　袁母笑着将宋锦抒和女儿往院里牵，袁父和袁星渊则被完全抛在了脑后。
　　父子两人留在原地大眼瞪小眼对视了一会儿。
　　最后，还是袁父拍着他的肩膀说了句“走吧”，两人这才跟着往袁府走。
　　进了袁府，宋锦抒有些惊讶。
　　这院里的格局设施，和世俗界的府宅很是相似，唯一不同的就是这里看似普通的花花草草，其实都是灵植异草。
　　平淡无奇的假山摆设，其实是一件地阶阵法。
　　碧绿恬静的池塘其实是一池灵泉水……
　　就连地上铺着的鹅卵石小路，也是由灵石铺设的……
　　这里看上去处处平凡，却又处处透露着不凡。
　　宋锦抒从最初的惊讶，一直到麻木。
　　她终于明白袁思琪这种性子是怎么来的了。
　　袁母很热情，一路上和宋锦抒聊了很多。
　　一直来到袁家的会客大厅，袁母才停下。
　　拉着她便是让她坐下。
　　袁思琪开心的坐在宋锦抒的旁边，后面的袁父和袁星渊也走了进来。
　　“来到这，就和自己家一样，别拘谨。”袁母挥退了下人，怕宋锦抒不自在。
　　“好。”宋锦抒点头。
　　看着袁母如此殷切的模样，心中动容，可怜天下父母心。
　　宋锦抒能感觉到袁母不凡的修为，可因为女儿，她收敛了高阶修士的高傲。
　　怕宋锦抒不自在，竭力表达着自己的和善。
　　袁父虽然没说什么，但每次不经意的对视，那张冷峻的脸上极力挤出的笑容，也能知道，他和袁母的想法一样。
　　一顿饭吃得主宾皆欢。
　　袁思琪带着宋锦抒去自己的房间里了，可能是小姐妹俩有什么秘密要分享，袁母便没跟上去，目送着两人离开。
　　“过几天就是‘世家交流赛’了，到时候可能没时间照顾小琪的朋友，你提前安排一下，别冷落了人家。”
　　袁父目送着女儿离开，终于与儿子说起了正事。
　　“忘了和您说，宋道友被小琪请来当外援了。”
　　被父亲这么一提醒，袁星渊也想起来，自己还没和父亲说起此事。
　　袁父闻言一愣，显然没有想到宋锦抒是被邀请来参加“世家交流赛”的。
　　和袁星渊想法一样，“世家交流赛”不过是个人私事，不应该为此去麻烦别人。
　　所以在袁星渊没说以前，他一直以为宋锦抒是被女儿邀请来家里玩几天的。
　　“没有强求她吧？”袁父皱眉问道。
　　这是女儿难得交上的朋友，他不想因为这些事情，影响到他们之间的感情。
　　当初女儿友情受挫的那段日子，看的他又是心疼又是着急，但又没办法帮到女儿。
　　如今交到的宋锦抒从各方面来看都很优秀，女儿和她做朋友，不会被骗，更不会被伤害。
　　袁家还是有些本事的，所以在知道宋锦抒成为女儿朋友时，他就去调查了一下宋锦抒的底细。
　　当然，就算是调查，他也很注意分寸。
　　只查了众所周知的事情，没有去调查宋锦抒的任何秘密。
　　这也是怕以后宋锦抒知道，会影响她对女儿的看法。
　　结果袁父很满意，宋锦抒很优秀。
　　优秀到值得各大修仙世家伸出橄榄枝。
　　她没有任何理由图他们袁家什么，能和女儿在一起，只有一个可能，也是他们最想看到的那个可能。
　　“我怎么敢，要是真这么做了，您还不得抽死我？”
　　袁星渊苦笑，想起小时候父亲的严厉管教，他至今都忍不住心颤。
　　“嗯，那就好。”袁父满意点头，接着说道，“既然是外援，就不要了少外援该有的奖励，晚点我去看看有什么适合送人的。”
　　“宋道友喜欢炼丹，不如就投其所好？”袁星渊提议道。
　　袁父皱眉思索了一会儿，说道，“那株七品还魂草还行，晚点将东西给她。”
　　他说的随意，好似那不是令炼丹师疯狂追捧的七品药草，反而是什么不值钱的路边野草。
　　“确实不错，宝剑赠英雄，这七品还魂草给了宋道友，也能发挥它的价值。”袁星渊认同的点头。
　　父子俩几句话的功夫就敲定了七品药草的归属，这无论放在哪个大陆都是炸裂般的存在。
　　可父子两人丝毫不觉得有什么不妥。
　　……
　　另一边，袁思琪带着宋锦抒回到房间其实并不是说什么秘密。
　　而是拿了一些自己藏起来的小金库，便离开了袁府。
　　知道宋锦抒不是南州大陆的修士，于是袁思琪便投其所好，带着去了镇上的丹药店铺，让她看看不同与东洲大陆的东西。
　　镇子里袁府不远，步行一炷香的时间就到了。
　　……
　　走进丹药店铺，一股淡淡的药香扑鼻而来，让进入的人忍不住心旷神怡。
　　店铺中的人并不多，只有寥寥的几人，都各自做着自己的事情。
　　宋锦抒踏了进来，一道清脆的铃响随之响起，顿时吸引了他们的视线。
　　他们抬头看着宋锦抒和袁思琪，见宋锦抒手中拿着剑，目露了然神色，很快又低下了头，做自己的事情去了。
　　一名穿着深蓝色的中年人，匆匆迎了上来，“两位，是有何事？”
　　也不怪他们如此问，他们这虽说叫丹药店铺，但不同于其他店铺，他们这里不卖丹药的，而是收购丹药的店铺。
　　怕两位初来此处不知道，于是男人提醒道，“我们店铺不卖丹药，这里也写了店铺营业范围。”
　　说着用手，指了一下门旁边立着的牌子。
　　男人显然是习惯了，毕竟他们的店是新开的，店铺名字又叫的这么让人误会，出现这种乌龙事件也很正常。
　　但他只不过是一个管事的，对名字的事情无权干涉，只能一遍遍地向来者解释。
　　袁思琪皱眉看了过去，牌子上写着，‘只收购丹药和药材。”
　　看到这句话的时候，袁思琪愣了一下，显然也没有想到，这家店居然是这样的。
　　表情有些尴尬，拉了一下宋锦抒小声说道，“我们走吧，我不知道这家店不卖丹药。”
　　说这话的时候，她的脸有些红。
　　明明是要带锦抒参观南州大陆的丹药店铺的，没想到开局就弄出一个这么大的乌龙。
　　心里有一些后悔，不应该好奇这家新店的东西，这样她就不会，带着锦抒闹出这么尴尬的一件事。
　　“无碍，既然不卖丹药，那我们就去别家。”宋锦抒笑了笑，安抚的拍了拍袁思t琪的手。
　　就在两人转身离开之际，那清脆的铃声再次响起。
　　有新来的人踏入了丹药店铺。
　　袁思琪好奇回头，等看清来人，身子突然僵住。

第302章 再遇‘故人’
　　感受到袁思琪身体的僵硬，宋锦抒顺势看去，来人一共有三人。
　　两男一女，女子走在中间，模样看上去和她们差不多大，样貌清丽可人。
　　那女人见到袁思琪时，表情也微微诧异，不过很快就反应了过来，浅笑嫣然的朝着袁思琪走来。
　　“师妹，好久不见了，最近可还好？”女子轻笑道。
　　听到这个称呼，宋锦抒眉头不禁皱起。
　　袁思琪说过她师傅只有她一个徒弟。
　　那么，会称呼袁思琪师妹的只有一人。
　　这恐怕就是那个伤害袁思琪的袁惜芸了。
　　也是她拥有月牙标记药瓶的那人！
　　原以为断掉的线索，没想到在这里重新接了回来。
　　想到这儿，宋锦抒向前跨了一步，横在两人中间，将袁思琪挡在身后。
　　“哟，这是干嘛？”袁惜芸用手捂着嘴，故作惊讶的向后退了一步。
　　接着，一副呵斥吓人的模样呵斥道，“我和自家师妹打招呼，什么时候轮到你这个护卫出手？”
　　她表情不变，故意咬重了‘护卫’二词。
　　宋锦抒手拿着佩剑，样貌气质出众，有眼睛的都不会认为是护卫。
　　可偏偏袁惜芸这么说。
　　侮辱之意，溢于言表。
　　袁思琪见对方如此，终于回神。
　　将宋锦抒拉到身后，一副护犊子的模样。
　　“谁是你师妹？你早就被师傅逐出师门了，就你也配当我师姐？凭什么？凭你脸大么？”
　　劈头盖脸的一顿骂，怼的袁惜芸有点懵。
　　在她心里，袁思琪一直都是懦弱胆小的小妹妹形象。
　　突然变得这么有攻击性，她一时没反应过来，竟是愣怔了一下。
　　不等她反应，袁思琪再次开始了疯狂输出。
　　“当年害我不成逃跑了，如今倒是有胆量回来，就不怕我爹爹和哥哥要了你的狗命？”
　　如果是在心结未解之前见到袁惜芸，她可能会难过伤心，但此刻完全不会。
　　袁思琪对她没有了半分情意，如今还如此羞辱自己的朋友，自然是不会退后半分。
　　“哼，我倒是不知，这些年你没学会别的，倒是将这些粗鄙的言语学了个十成十，如此污秽不堪，也不怕辱没了袁府的名声。”
　　袁惜芸声音冷冽，却能从中听出恼火的成分。
　　宋锦抒对她的反应感到奇怪。
　　按理说，袁思琪都搬出自家的爹爹和哥哥了，袁惜芸曾经伤害过袁思琪，应该会表现恐惧才对。
　　可如今的袁惜芸，只有被言语激怒的愤怒，并无半分恐惧，似是有着什么依仗。
　　就在宋锦抒疑惑之际。
　　下一刻，便听到了答案。
　　“呵，至于我的命，就凭你爹爹还无法拿走。”
　　袁惜芸表情得意，拿出一块印有‘何’字的令牌，又指了指旁边的两个护卫继续道，“看见他们身上的家族徽章没？如今的我是何家的客卿长老。你爹想杀我，除非他敢和整个何家作对！”
　　客卿长老从某种意义上来说，也是何家的脸面，只要袁惜芸披着这个身份一天，就不会有人对她如何。
　　袁思琪的爹爹实力再强又如何，身为家主，她就不信对方会看不懂局势，不顾家族荣誉，为了还活得好好的女儿杀自己。
　　这也是她敢喊话袁思琪的底气。
　　袁思琪闻言没有说话，目光扫向两人胸前的家族图案，表情变得凝重。
　　那确实是“何家”的信物与族徽。
　　何家的客卿！
　　难怪会如此的肆无忌惮。
　　想来这次“家族交流赛”，她应该会以外援的身份加入了。
　　想到这儿，袁思琪的表情有些难看。
　　袁惜芸在炼丹上是有天赋的，当年不过才二十岁就有二品炼丹师的实力，如今过去了这么多年，少说也有三四品炼丹师的实力了。
　　锦抒如今不过三品，这样一来，对上她就要吃亏了。
　　在袁思琪想来，自己的朋友宋锦抒虽然也是炼丹天才，年纪却不如袁惜芸大，比她起步晚了几十年。
　　而袁惜芸炼丹天赋又不差，肯定是袁惜芸暂时占据优势的。
　　她相信宋锦抒以后能超越对方，但就目前形式来看，很不好。
　　宋锦抒可能会因为自己的原因，遭到对方羞辱。
　　这不是她想看到的。
　　见袁思琪低着头不说话，袁惜芸以为她怕了，如同斗胜的斗鸡，趾高气扬的擦着袁思琪的肩膀往里走。
　　在路过袁思琪身边时，故意道，“听说只有你们家没请外援，是准备好了垫底的打算，所以不挣扎了么？”
　　袁思琪放在身侧的手紧握成拳，想要说什么，但又怕连累宋锦抒，于是只能咬牙忍下。
　　“你怎么知道袁家就一定会垫底？不是还没有开始么？”
　　宋锦抒将袁思琪紧握的拳头攥在掌心，以保护的姿态站在她的身边。
　　袁惜芸直到这时，才认真的看向宋锦抒，上下打量了一番后，表情变得不屑，“难不成你是袁家请的外援炼丹师？呵，袁家看样子是破罐子破摔了，什么乱七八糟的人也敢邀请，也不怕闹出笑话。”
　　百岁之内的炼丹师就没有比她厉害的，对于这一点她很自信，也正是因为这个原因，她才会被何家邀请成为客卿。
　　袁思琪闻言眼睛猛地睁大，这熟悉的语气，她曾经听过。
　　当年她和袁惜芸出去历练，就有人故意用这种语气刺激过她，说她靠着袁惜芸完成任务。
　　为了证明自己，一路上遇到的妖兽都是她来清除，最后才会导致消耗过大，无法抵御袁惜芸的那一推，倒在了妖兽面前。
　　现在回想起来，那个人或许就是袁惜芸安排的！
　　怕宋锦抒为了自己冲动行事，袁思琪忍下怒气，拽了拽她的手，说道，“锦抒！我们走！”
　　袁惜芸闻言微微诧异，没想到多年未见，袁思琪好像长了一点脑子，但她不想放过宋锦抒，于是再次说道，“呵呵，还以为是个有志气的，没想到也是个软骨头。”
　　越是袁思琪在意的，袁惜芸便越想将其摧毁。
　　凭什么同样是袁家子女，袁思琪与她的遭遇却天差地别。
　　自己从小衣不蔽体，食不果腹，遭人厌弃，被人打骂。
　　袁思琪却绫罗绸缎，锦衣玉食，众星捧月，人人夸赞。
　　原本两人没有任何交集，就算是恨也是虚无缥缈的。
　　可老天偏偏不遂人意，将人送到了她的面前，并且让她得知她即将拜师的事情。
　　看着袁思琪怯生生的跟在她父亲身后进入了宗门，并且要成为玄真长老的亲传弟子时，她那颗嫉妒之心便彻底地被点燃了。
　　凭什么！
　　凭什么袁思琪什么都不需要去做，就能拥有自己梦寐以求的一切！
　　她不甘心！
　　于是她便仗着自己的优势，开始挑拨那些小萝卜头。
　　小孩子就是好哄骗，三言两语的功夫，那些小萝卜头便被她忽悠的对袁思琪恶感满满。
　　而她便趁此机会，当那个好人接近袁思琪。
　　不得不说，袁思琪是真的蠢。
　　仅仅是和她交好，就连带着她一并成了玄真长老的亲传弟子。
　　可她一点也开心不起来，自己的努力在袁思琪的面前简直就是笑话。
　　能进入宗中，都是她费劲了不小的功夫和心思才进来的。
　　成为亲传弟子这样的事情，她也只敢想想。
　　然而，这么遥不可及的机会，袁思琪只需要和她爹撒撒娇就能得到。
　　那她的努力算什么？
　　她恨袁思琪，恨她的天真，恨她的好运，恨她那么轻而易举的得到家人宠爱，更恨她有那么好的天赋！
　　最可恨的是，袁思琪特别喜欢用东西来侮辱她，什么东西都要给她一半，还一副天真的语气说自己用不了那么多。
　　难道她就一定要收下，她是捡垃圾的吗？
　　但又不能和她撕破脸，只能忍耐。
　　于是她开始忍气吞声，袁思琪给她，她便收下。
　　果然，看她接受了，袁思琪很开心，就连对待她也比以往更亲密了。
　　后来，进入袁家，感受到袁父袁母以及袁星渊对自己的宠爱，更是让袁惜芸嫉妒的眼睛充血。
　　为什么这一切不是她的？
　　她姓袁，也是袁家的人。
　　那能不能直接替代了袁思琪的地位？
　　这样的念头越来越深，如果袁思琪就这么死了就好了。
　　她这个唯一的好友，就可以替代她留在袁家了。
　　然而，令她没有想到的是，就在妖兽要吞下袁思琪时，她的身体中竟然爆发出那样强大的力量，直接将妖兽秒杀了。
　　袁惜芸顿时被吓住了，不知道那是什么。
　　等反应过来后，当即便是扭头跑了。
　　比起那些虚无缥缈的感情，她的命才是最重要的。
　　好在，她后来运气不错，不但没有死，反而获得了机缘，成为神使中的一员。
　　而她这一次回来的目地，除了完成神使任务。
　　最重要的是让袁家后悔，让他们睁大眼睛看看，他们放弃的是多么闪耀的明珠！
　　袁t惜芸的想法袁思琪不得而知，她整双眼睛都紧盯着宋锦抒，生怕她一个冲动和袁惜芸对上。
　　虽说有人替自己出头是件很开心的事情，但袁思琪还是不希望宋锦抒被自己连累。
　　不等宋锦抒说什么，赶忙将人拉出店铺，小声安慰道，“锦抒，别冲动。”
　　宋锦抒眉头微蹙。
　　两人的身份就好像掉换了一样，本该最讨厌袁惜芸的袁思琪，现在居然成了“劝架”的那个。
　　“嗯。”
　　宋锦抒面无表情的点头，此刻的她心情极为不爽。
　　这世间怎么会有如此厚颜无耻之人？
　　伤害了一个那么信任她的人，不但没有一点愧疚之色，反而还恨起了袁思琪。
　　就好像袁思琪才是对不起她的那一方。
　　最可气的事，袁思琪就像是‘软柿子’，一点也支楞不起来，面对对方的刁难还一味的忍耐。
　　“锦抒，你帮我，我很开心，甚至对袁惜芸的恨意也消退了几分。”
　　看出宋锦抒眼中的不赞同，袁思琪便将心中的想法说了出来。
　　“可袁惜芸当年就已是二品丹药师，如今过去了这么多年，少说也有三、四品的水准，若她故意激怒你，诓你许下什么誓言，那岂不是落入了她的陷阱？”
　　一想到这个可能，袁思琪便觉得忍下来其实也没什么。
　　原来是这样？
　　宋锦抒恍然，难怪她不给自己说话的机会便将她拉了出来。
　　虽然她不觉得自己会那么傻中别人圈套，但袁思琪为自己考虑的这份心意，她心领了。
　　四品丹药师？
　　或许她也该趁此机会尝试着去突破了。
　　袁惜芸这个年纪和修为能在何家当任客卿实在蹊跷。
　　何家会不会和那个那个月牙标记有什么关联？
　　见宋锦抒不说话，袁思琪以为她还在生气，着急忙慌的继续解释道，
　　“锦抒，你别生气，我不是不相信你，只是……只是她年纪比你大那么多，接触炼丹也比你要早几十年，所以……所以……”
　　可她越是慌乱，说的就越没有条理，到了后面更是不知道该如何去解释了。
　　“我懂！”
　　宋锦抒将手放在她的后背，轻轻拍抚道。
　　暗暗下定决心，回去就尝试四品丹药的炼制，绝不能在比赛场上给朋友丢脸。
　　还有何家，有机会一定要调查一下才行。
　　“嗯嗯。”
　　袁思琪用力点头，只要宋锦抒没事，其他的都无所谓了。
　　“走吧，去药店看看，正好补充一下我的药材库。”
　　宋锦抒轻松道，仿佛将刚刚的事情抛之脑后。
　　袁思琪开心点头，乐颠颠的挽着宋锦抒胳膊，朝着下一个店铺出发了。
　　袁惜芸在店铺中目睹着这一切，恨意瞬间在心中蔓延。
　　自己都那样对袁思琪了，为什么她还能这样天真，无条件的信任她人？
　　难道她对袁思琪所做的一切，根本就对她构不成任何伤害？
　　袁惜芸见不得袁思琪过得比自己好，更见不得她活得那么开心。
　　本以为自己对她造成的伤害，至少会让她以后不敢轻易的相信她人。
　　可结果呢？
　　却不如她所想的那般。
　　不该是这样的！
　　那张笑脸不该继续出现的，她的身边也不该出现任何朋友！
　　这一刻，袁惜芸对袁思琪的恨意，成功的蔓延到了宋锦抒的身上。
　　看着已经走远的两人，她的唇角勾起一抹嘲讽的笑容，“届时，我会送你一份大礼的！”
　　“世家交流赛”上，她会直接击垮对方身为炼丹师的信心。
　　让她从此恐惧炼丹！
　　想到这，袁惜芸的笑容更大了。
　　仿佛看到了袁思琪痛不欲生的模样。
　　这样才对，袁思琪就该痛苦地活着，她不配拥有那些美好的东西！
　　短短的时间内，她甚至都想好了击垮宋锦抒后该说的话。

第303章 神使大人
　　“请问，您是有丹药或者药材出售吗？”
　　掌柜的见袁惜芸脸上笑容疯狂，缩了缩脖子，但想到自己的身份，于是还是鼓起勇气问出了这句话。
　　“嗯，卖丹药。叫你们管事出来！”
　　袁惜芸回神，终于想起自己要办的正事。
　　“我们管事的还有其他事情要忙，卖丹药我可以给您安排。”
　　掌柜的可不敢让这样一个情绪不定的人去打扰管事的，所以便毛遂自荐道。
　　“你？”袁惜芸表情不屑，“我怕你做不了主，还是把你们管事的叫来。”
　　“客人，我……”掌柜的还想再说什么，却被袁惜芸直接打断了，“让你喊人就去喊人！听不懂吗？”
　　站在她身边的两个护卫修为不低，掌柜的自知不敌，也不敢和她对着来，只能妥协道，“那好，客人先等等，我这就去找管事的。”
　　说完，便躬身退下。
　　袁惜芸很满意对方的识趣。
　　没过多久，掌柜便惊疑不定的走了回来，对待袁惜芸的态度也客气了几分。
　　“我们管事的稍后就来，客人麻烦您随我先去包间等候。”
　　掌柜的恭敬道。
　　他也没有想到，无奈之下给管事的传信，结果却发现管事的对此事格外的热络上心，还一再嘱咐自己，要好生招待对方。
　　难道何家客卿和管事的认识？
　　还是说她的身份或许更加尊贵……
　　掌柜的不敢深想，他只不过是店铺掌柜的，负责做好生意就行，其他的不该他去操心。
　　袁惜芸点头，让随行的两人在外面等候，自己单独进入了包间。
　　没等多久，管事的便匆匆忙忙的赶了过来。
　　……
　　一位中年男子敲门而入。
　　袁惜芸看了他一眼问道，“你就是管事的？”
　　“是。”男人点头，态度尊敬。
　　“这是我的身份玉牌。”
　　袁惜芸拿出一块玉牌，不同于何家客卿的玉牌，她的这个玉牌是通体墨黑，只有中间纂刻着一个“使”字。
　　“神使大人。”
　　确认了身份，管事的恭敬喊道。
　　袁惜芸点头将玉牌收了起来，问道，“东西准备好了没？”
　　管事的表情有些不好，但也不敢违背神使的话，颤颤巍巍的将三个储物戒指拿了出来，双手呈给了袁惜芸。
　　“这些都是这段时间店铺收来的药材和丹药。全在这里，劳烦神使大人帮忙交上去。”
　　神使不同于神徒，神使有很多个，而神徒只有一个。
　　神徒能直接对话魔神。
　　神使只不过是信奉魔神的信徒。
　　袁惜芸当初逃离后遇到的机缘，便是成为神使。
　　有了魔神大人的福泽，她的修为以及炼丹实力都有了巨大提升。
　　那样的提升速度，是她过往的年岁中，不曾拥有过的，甚至都赶超袁思琪这个天灵根，直接令她达到了元婴期修为。
　　百岁以内的元婴修士。
　　就是放眼整个大陆上也找不出几个。
　　这也成了她自豪的本钱。
　　……
　　袁惜芸看了一眼管事的手中的储物戒。
　　将神识探入储物戒中，片刻后，眉头不禁皱起。
　　她想过可能不多，但没想到会这么少。
　　见袁惜芸面色难看，管事的顿时被吓出了一身冷汗，急忙解释道，“三家店铺才开张不久，很多修士都不太了解，所以收到的药材和丹药也就不多……”
　　“嗯。”
　　袁惜芸点头，将三枚储物戒都收了起来。
　　“东西，我先交上上去，至于药草和丹药，尽快凑齐。若是耽搁了正事，不是你能担得起的。”
　　“是是是，麻烦神使大人了。”管事的连连点头，显然是十分惧怕袁惜芸神使的身份。
　　站起身，袁惜芸不准备再继续逗留。
　　毫不留恋的离开了包间。
　　这些丹药和药材具体用来做什么的袁惜芸也不清楚，上面隐瞒的很紧。
　　就连她也只能隐约猜测到，这些东西似乎是要投喂某个东西。
　　那究竟是什么呢？
　　为什么会吞噬药材和丹药？
　　她对此不感兴趣，顶多是偶尔好奇时会想想。
　　……
　　许久未见的魔剑，再次苏醒时，发现自己被浸泡在药渣子中。
　　努力回想着自己最后的记忆，他记得司季青死后，他也同时坠落，最后落入森林陷入休眠。
　　可现在自己是在哪？
　　难道森林里还有药渣池？
　　正想着，突然感受到身旁灼热的视线，魔剑侧头，便看到了令他三观炸裂的一幕。
　　他居然和一个赤身裸体的男人，浸泡在同一个药池中。
　　“你他妈是不是有病！和一把剑泡药浴？”
　　魔剑被吓得破口大骂道。
　　男人原本面无表情的俊脸顿时一沉，不悦的气息毫不掩饰的扩散着。
　　站起身，不发一言的朝着岸上走去。
　　魔剑见此也想离开，却在这时发现，他竟然被锁链栓了起来。
　　“快放开我！”
　　魔剑大声嚷嚷着。
　　“聒噪！”
　　男人凝眉，语气中透露着一丝烦躁。
　　骨节分明的手指朝外一翻，魔剑只觉得寒意刺骨，紧接着，便无法发出任何声音。
　　只能拼命的扭动着剑身，发泄着自己不忿的情绪。
　　“看样子你还没记起自己是谁，明天继续。”
　　男人双目微眯，狭长的眼睛里，透露着不耐。
　　魔剑闻言身形一顿，他是谁？
　　他是魔尊！
　　什么叫他记不起自己是谁？他这分明记得很清楚！t
　　这么折腾他？
　　对方究竟是想做什么？

第304章 第四位渡劫大能
　　男人没再看魔剑，起身后慢条斯理的穿上衣服。
　　可能是听到里面的动静，外面的门被敲响。
　　“魔主，手下有事禀告。”
　　“进来吧。”
　　伴随着冷冽的声音，门应声而开。
　　“何事？”
　　男人一边整理着衣袖，一边问道。
　　“据我们线人所报，那两位渡劫期大能都留在了东洲大陆，似乎是发现了魔尊大人自爆的地方，想要将其封印。还有，魔毒已经被妖王手下的人拿到了。”
　　黑衣男子跪在地上，将事情尽数说了出来。
　　男人闻言眼神变的晦涩，沉默了一会儿，才听到他轻轻‘嗯’了一声。
　　黑衣男子大气都不敢喘，生怕一不小心惹怒魔主。
　　男人抬手挥退道，“下去吧。”
　　黑衣男子闻言，如蒙大赦，赶忙又磕了一个头，便退了出去。
　　“看来要加快速度了，必须趁那几个家伙没发现前融合魔剑中的残魄，找到魔域，解除封印。”
　　男人眼神犀利的扫向药池中的魔剑。
　　啧，麻烦！
　　一把融合了他残魄的魔剑罢了，居然还真当自己是魔尊了。
　　魔剑被这个眼神吓得一个哆嗦，等回过神来，男人已经离开了。
　　忍不住暗骂道，“我堂堂一个魔尊，居然会被一个眼神吓到。”
　　回想起刚刚那个眼神，魔剑出现了一瞬间的恍惚。
　　被目光扫到的那刻，忽然就有些分不清究竟谁才是真正的魔尊。
　　没理会魔剑的反应，男人径直离开，来到了平时处理事务的房间。
　　“魔主，您让人调查的药草，全部信息已经收集好放在了您的桌子上。”
　　为他开门的手下，示意了一下书桌中间的那一捆堆积如山的竹简，恭敬道，“这些药材都可以恢复记忆，补全神识。”
　　“嗯，下去吧。”
　　男人点头，伸手拿起最上面的竹简开始看起来。
　　黑衣男子应‘诺’退下。
　　男人就这么依靠着桌子开始看起这些竹简。
　　可是每当他翻一遍，心情也跟着变的烦躁起来。
　　这些药他认识，也是他正在使用的药，可效果微乎甚微，不知道猴年马月才能完成。
　　除此之外，他还尝试着给魔剑浸泡了其他药草，效果都不太好。
　　男人心中一边想着，手中的动作也没停下。
　　直到翻到最后一本竹简，眼眸微微眯起。
　　这个东西或许可以……
　　“七品药植，还魂草，具有修补神识，恢复记忆的功效，也是七阶丹药神魂丹的主材料……”他指尖摩挲着竹简喃喃道。
　　这简直就是为自己量身打造的，只要拿到这株药草，炼制出神魂丹，还怕魔剑记不起自己么？
　　“来人！”
　　思及至此，魔主甚至有些迫不及待。
　　常年冷冽的声音，在此时听来似乎带着一丝激动。
　　“魔主！有何吩咐！”
　　门开，两个身穿黑色服饰的男人恭敬的跪在门前。
　　“去查查还魂草在哪，给我找来！”
　　男人冷声吩咐道。
　　跪在门前的两人眼露疑惑。
　　还魂草？
　　那是什么草？
　　其实也不能怪他们，还魂草本就稀有，就连很多炼丹师也只闻其名，不见其貌。
　　书中倒是有记载，还魂草虽说是草，实则是花。
　　叶子通体赤红，外形是丝柳状，一缕缕的聚拢在一起，仿佛一朵盛开的花朵。
　　男人见两人没动，冷冽的声音中带上了一丝愠怒，“怎么还不去！”
　　犹豫了片刻，其中一人怯生生道，“魔主，我们不知还魂草究竟是何物……”
　　男人闻言一怔，显然是没想到是这个原因。
　　抬手一挥，那竹简便落在了两人的面前。
　　“照着上面的图像去找。”
　　那本竹简上，不但记录还魂草的药性，一旁还贴心的附上了图例。
　　“是。”
　　两人捡起面前的竹简，甚至都来不及去看，转身便离开了房间。
　　……
　　东洲大陆。
　　被魔主惦记的两位渡劫期大能，正坐在凌云宗的会议厅中。
　　旁边则坐着其他修仙宗门的代表。
　　“这是我们弟子做任务时发现的。”
　　合心宗诸冷雁突然面容严肃的，从储物戒中拿出一样东西放在桌子上。
　　那是一把通体黢黑的箭弩，一同和箭弩放在桌子上的，还有装有黑色液体的透明瓶子。
　　“魔毒！”
　　两位渡劫期大能刚封印那群魔奴，此刻，仅一眼，便能察觉那瓶中汹涌暴戾的魔气，纷纷瞪大了眼睛。
　　“这东西怎么会出现？”古致震惊道。
　　古致就是被叫来封印魔尊自爆之地的渡劫期修士。
　　他分明已经将他们全部封印才对，怎么会？
　　另一个渡劫期修士霍正初，突然想到了一个可能猛地睁圆了眼睛。
　　难道，在他们去之前，就有人从中离开了？
　　项沛文正想着用什么理由将凌云宗摘出去，再禀告魔毒一事，没想到诸冷雁突然拿出了一模一样的弓弩。
　　“这是我们宗中弟子，花费了很大功夫拿到这东西的。不少人已经变成了活死人的怪物！”
　　诸冷雁声音冷冽，语气中是压抑不住的愤怒。
　　“你把他们如何了？”两个渡劫期修士追问道。
　　“自然是全杀了！只是那怪物有些难杀，必须要瞬间泯灭才行。”
　　回想起那怪物的恐怖复原能力，诸冷雁的眉头便不禁皱的更深了。
　　那种怪物不知道还有多少，就怕有遗漏躲藏起来的怪物没有除掉。
　　若是留下一个，假以时日，恐怕会多出更多的怪物。
　　让修为低的弟子碰到后果不堪设想。
　　在除去那怪物时，诸冷雁就发现了，那个怪物只有修为高出它两大阶，或者有极品异火的修士，才能将其泯灭。
　　否则，只能被那怪物的复原能力消耗致死。
　　“可知这东西来源？”
　　诸冷雁说起此事，也正好免了他去找理由了。
　　“查到从地下交易所购买，听说购买的人还不止他一人！”诸冷雁冷声道。
　　项沛文低头沉思，看来莫启也是在地下交易所购买的。
　　早知道莫启是这种人，当初他就不应该将人留在宗里。
　　如今犯下这么大的错误，革了莫长老的长老一职也不足以令他解气！
　　“清魔丹还没研究出来吗？”
　　灵衍宗的掌门问道。
　　“没有！”众人摇头叹息道，“总是差一点，也不知道究竟差的是什么药草。”
　　项沛文闻言，眼眸暗了暗，他们这边倒是有丹方却不知道最后一味药草，魔岩草在哪。
　　私下私下也问过其他宗门的丹药师，都没有人认识魔岩草。
　　这时，外面有人进来汇报。
　　“师傅，带领弟子去南州大陆的长老回来了，有事禀告。”说话的是齐瑞安。
　　因为宋锦抒的关系，项沛文便留心观察了一下他。
　　意外发现齐瑞安挺合自己脾气，天赋心性也很不错，便将其收为亲传弟子。
　　本来掌门的亲传弟子应该办的轰烈。
　　无奈最近修仙界不太平，无瑕抽身去办收徒大典，只能延后等风波平息后再办了。
　　“快带他进来。”
　　项沛文对长老的性格了解一些，能让他这么着急见自己的，一定是重要事情。
　　“宗主，宋师妹让我带给掌门了清魔丹。”
　　长老直接拿出清魔丹。
　　“清魔丹！”众人惊喜，刚刚他们还讨论着清魔丹的炼制。
　　转眼间，就有人拿来成品了。
　　“没错，这是宋师妹炼制出的清魔丹，特意让我带回来交给掌门。除此之外，宋师妹还让我买了药草回来。”
　　可此时众人早已经被清魔丹吸引，无瑕顾及到他。
　　激动了半晌后，项沛文终于想起来什么，推开围着的众人，问道，“是魔岩草吗？”
　　此话一出，众掌门心中都有了猜测，原来凌云宗早就有清魔丹丹方，难怪问他们认不认识魔岩草。
　　不过他们倒不生气，毕竟魔岩草他们确实不认识。
　　“是的。”
　　“在哪？快拿给我看看！”
　　长老依言拿出。
　　项沛文激动不已，关键时刻还得看宋师妹。
　　至于她如何处理自己炼制的丹方，这是她自己的事情，哪里需要和宗门交代。
　　“贵宗真是人才济济。”灵衍宗掌门感慨道。
　　“哈哈哈，我那师妹确实优秀。”
　　瞬间，项沛文毫不客气道。
　　事情一锤定音，借着手地下交易所和炼制清魔丹一事，各宗门齐心协力开始忙碌起来。
　　……
　　另一边，宋锦抒和袁思琪离开了第一家丹药店铺后，便直接朝着袁思琪常去的那家丹药店铺出发了。
　　路上途径一座宏伟壮观的‘药鼎’建筑时，宋锦抒看呆了，这还是她第一次见到如此奇特的建筑。
　　这‘药鼎’般奇特造型，让宋锦抒怀疑住在里面的人难道就不闷吗？
　　这么想着，下意识去寻找“药鼎”的门窗位置。
　　感受到宋锦抒内心的强烈波动，一直待在空间里的饭团有些担心，直接从空间里跑了出来。
　　当它龇牙咧嘴准备对付欺负抒抒的敌人时，一时间竟找不到目标了。
　　它疑惑的看向宋锦抒，想知道那样强烈的波动情绪是因何而起。
　　可当它跟着宋锦抒的视线回t头看时，整只虎也呆住了，一人一虎就像没见过世面的土包子一样。
　　在见到这样宏伟壮观的“药鼎”造型建筑后，全都震惊的说不出话来。
　　袁思琪看着饭团和宋锦抒极为相似的表情，忍不住噗嗤一声笑了出来。
　　“哈哈哈，你们要不要这么好玩！”
　　她捂着肚子，笑得上气不接下气。
　　一人一兽扭头看她，眼中都带着同样的疑惑，似是不知道她在笑什么。
　　袁思琪抹掉眼角笑出来的泪水，解释道，“这是‘炼丹师鉴定会’，不是什么奇怪的东西。”
　　回想起自己小时候第一次见到这玩意，她也是研究了好半天。
　　“炼丹师鉴定会？”
　　东洲大陆没有这样的地方，所以宋锦抒虽然猜到但还是不确定的问了出来。
　　“就是鉴定丹药师的丹药等级的地方，你们东州大陆应该也有类似的地方。”
　　袁思琪的回答肯定了她的猜测。
　　原来南州大陆还有专门鉴定丹药师等级的地方。
　　这一点东州大陆倒是没有统一，顶多就是在各自宗门里检测一下炼丹师的等级。
　　“这里的鉴定可以代表整个南州大陆吗？”宋锦抒问道。
　　“可以，在这里通过测验，会得到专门代表着你炼丹水平的徽章，见到徽章众人就能得知你的炼丹实力，会给予炼丹师应有的尊重以及待遇。”袁思琪点头道。
　　宋锦抒点头，能出具代表整个南州大陆的炼丹师凭证，证明是‘炼丹师鉴定会’有些实力的。
　　“正好来了，锦抒也去鉴定丹药师水平，领取炼丹师徽章吧。凭借炼丹师徽章，在南州大陆的商行购买炼丹材料可以享受相应的优惠。”
　　想起自家朋友还没有炼丹师徽章，于是便兴致勃勃的提议道。
　　“也好，那便去看看。”
　　宋锦抒原本还没有多在意，但听到可以凭借徽章享有相应的优惠待遇，便心动了。
　　在袁思琪拉扯下朝着“丹药鉴定会”奔去。

第305章 强行带路
　　被带着围绕“药鼎”般的建筑走了一圈，宋锦抒这才发现，原来他们刚刚看到的不过是“药鼎”的背面，这才会看不到门窗。
　　等两人来到正面后，宋锦抒才完完整整的将“药鼎”建筑尽数收入眼底。
　　“药鼎”建筑并非她想象的那般紧闭，没有门窗。
　　相反的，从正面看，它的门窗广而透亮，远远地便能透过那类似玻璃一般的物质，看清整个大厅里的情况。
　　在左足鼎立的位置，有一个足有十五米宽的金属大门。
　　通往大门的两侧是娇艳美丽的奇花异草。
　　袁思琪见宋锦抒不动，顺着她的目光看去，便看到大厅中乌泱泱的人群，以为宋锦抒是被“炼丹师鉴定会”里的人惊到。
　　拍了拍她的手臂安抚道，“你不用惊慌，大厅里的那群人不过是一阶丹药师，你有三阶炼丹水平，和他们不在同一层测验。届时不会有这么多人的。”
　　不止一层吗？
　　宋锦抒下意识抬头去看，但却遗憾的发现，除了一层外面可见，楼上则是看不出有几层。
　　“走吧！”
　　在袁思琪的带领下，宋锦抒踏入了“丹药师鉴定会”。
　　进门后，人声鼎沸。
　　有两个穿着白色衣服的人走上前礼貌问道，“敢问阁下来‘丹药师鉴定会’有何事？”
　　宋锦抒眉头微动，除了丹药师的阶级检测，‘丹药师鉴定会’还有其他的‘业务’？
　　“我们是来做丹药鉴定的，麻烦你们带一下路。”袁思琪牵着宋锦抒笑眯眯道。
　　“原来是这样。”两人脸上露出客气的笑容说道，“两位请跟我来。”
　　说着，就准备将人引到一层专门鉴定丹药师等级的鉴定室。
　　南州大陆的丹药师都以身为丹药师为荣，通常都会将代表自己身份的丹药等级徽章放在身上最明显的地方。
　　宋锦抒看上去年纪不大又没有炼丹师的代表徽章，所以两人想当然的把宋锦抒两人当做新入行的炼丹师。
　　“等等，我朋友要鉴定三阶丹药师的水准，你们带错路了。”见两人准备将他们带到一层鉴定室，袁思琪赶忙出声阻止。
　　果然，带路的两人闻声脚步一顿。
　　表情严肃的问道，“如果要鉴定三阶丹药水准，需要拿出二阶丹药师的徽章给我们看一下。”
　　这是‘丹药师鉴定会’的规定，同样也是为了合理分配资源的区分手段。
　　面对两人灼灼目光，宋锦抒淡淡道，“我没有丹药师的徽章。”
　　此言一出，带路的两人表情顿时变得微妙，连带着对宋锦抒的感观都不好了，以为她也和以前的人一样冒充顶替，为得就是去三阶丹药师的鉴定楼层。
　　每个楼层享有的待遇是不一样的，总有人妄想享用不属于自己的待遇。
　　“没有二阶炼丹师徽章，恕我们不能让你们去三层丹药师鉴定区！”带路的两人冷硬道。
　　他们的声音没有刻意压着，所以引起大厅中不少的人注视。
　　“瞧瞧，又有不知好歹的想要蹭‘炼丹师鉴定会’便宜的人出现了。”
　　“啧啧啧，看着挺好看的一姑娘，干什么不好，非要干这种丢人之事。”
　　“听见没，她们还想去三层，心倒是大的很。三层我记得没错是有免费极品异火，以及药鼎供以免费使用吧？”
　　“对啊，除此之外，还有灵石补贴呢！”
　　“真叫人羡慕，楼层越高我记得待遇就越好，也难怪会被那么多人惦记着，想混上去感受一下。”
　　何问道闻言回头，见到众人谈论的对象时，眸光中闪过一抹惊艳神色。
　　在他收集的美人中，还没有哪一款如宋锦抒这般，美而不媚，清而不冷。
　　这让他忍不住动了想要收入后院的心思。
　　“大家可否给我何某人一个面子，安静一下？”
　　何问道走上前大声说道。
　　众人闻声看去，见是他全部静声。
　　一层楼的修士大多都是没什么身份的普通人。
　　何问道算是其中的特例了。
　　世家弟子在‘丹药师鉴定会’都有专门接待的地方。
　　可何问道不去自己该去的地方，反倒是和他们这群普通修士挤在同一层。
　　这让一层的修士奇怪的同时，也保留着对他的忌惮。
　　忌惮他身后的何家，不敢与他发生矛盾。
　　此时见他发话，全都识趣的闭上了嘴。
　　何问道很满意这样的场面，而这也是他屈尊来和他们挤在一层的原因。
　　宁做鸡头，不做凤尾。
　　在这里，他依旧是高傲的、受人尊重的何家少爷。但若是在其他世家弟子面前，可没人会在乎他的感受。
　　“何公子。”
　　带路的两人见出言的是何问道，转而拱手，恭敬的喊道。
　　“辛苦两位了。”何问道颔首，旋即目光投向宋锦抒，客套道，“在下是延沁城何家的何问道，敢问二位可是想去三层？”
　　袁思琪一听对方是何家的何问道，顿时炸了，如同刺猬般竖起身上的针刺，挡在宋锦抒身前。
　　“我们想去哪里，关你什么事情！”
　　虽没见过何问道，但有关于他的事情，哥哥可没有少提。
　　听闻这家伙喜欢搜集各色美人，他的后院中就有不少被他坑蒙拐骗来的美人。
　　哥哥担心她的安危，于是提前将此事告知与她。
　　既然知道对方来者不善，她自然不能让自己的朋友被这种人带走。
　　被如此呵斥何问道表情有些不悦，但为了大局还是忍了下来，笑咪咪道，“我没有恶意，只是想和二位交个朋友。”
　　宋锦抒眼神微冷，面前的人虽然在笑，但她还是从对方的眼底捕捉到一抹异样。
　　她知道，那是发现有趣猎物的眼神。
　　直接略过何问道的话，朝着带路的两人淡淡道，“既然如此，那就麻烦二位带我们去一层鉴定室。”
　　无非就是多花点时间，先拿一阶丹药师徽章再上去也是一样的。
　　被人一而再，再而三的不放在眼里，脾气本就不好的何问道，表情顿时就阴沉了下来。
　　但考虑到宋锦抒可能身世不凡，还是强忍着愤怒情绪，挤出一抹笑容道，“道友是要鉴定吗？我可以带二位过去。”
　　“不用了！会有人带路。”
　　袁思琪再次拒绝。
　　被接二连三的拒绝，何问道终于是忍不住脾气了，眼眸危险的扫过众人，“谁带路？你们吗？嗯？”

第306章 你想打我？
　　围观的一群人见此连忙摇头，不等何问道赶人，顿时作鸟兽散。
　　开玩笑，何家可不是他们能招惹的，看热闹，也得看他们有没有那个命看。
　　看着众人散开，何问道嘴角勾起一抹满意的笑容。
　　最后看向那两个带路的修士时，眼神危险的眯起，其中威胁的意味不言而喻。
　　两个带路的修士见此，心中一惊，不想掺和此事，连忙表明了自己的态度，“二位还是和何公子去吧，我们还有其他的事情要忙，就不奉陪了。”
　　说完，便逃也似的离开。
　　为了两个陌生人得罪何家，他们还没那么伟大。
　　“唉？你们！怎能如t此！”
　　袁思琪被气到了，带路不是他们的职责吗？
　　怎么能如此不负责任！
　　想要将两人拦下，可此时的他们，早已经一溜烟跑的没影了，压根没去管袁思琪说什么。
　　“太过分了！我去找他们！”
　　袁思琪气的跺脚，愤愤不平的就要去追人。
　　饭团窝在宋锦抒的怀里睡觉，听到袁思琪的声音，迷迷瞪瞪的睁大了眼睛。
　　抬头便见到了拦在前面的何问道，鼻子不悦的皱了起来，目光紧盯着对方，心中传音问道，“抒抒，那家伙是谁？他是在欺负抒抒吗？”
　　何问道正得意着众人的识趣，一道灼人的目光令他心中一惊，顺着看去，便对上了一双褐色兽瞳。
　　那是女修的灵宠？
　　他心中疑惑，不过是普通幼崽，为什么会有如此慑人的压迫感？
　　饭团不想给宋锦抒招惹麻烦，所以在有外人的时候，都会给自己的眼睛作番伪装。
　　宋锦抒压下饭团的脑袋，和袁思琪说道，“算了，我们自己找地方。”
　　带路的两人已经作出了选择，现在就算去了，也不可能改变什么。
　　与其去浪费口舌，还不如直接自己去找。
　　鉴定室总归还在这一层，想要找到应该不是什么难事。
　　“嗯，那好吧。”
　　袁思琪抿了抿唇，同意了宋锦抒的决定。
　　饭团被捂住了眼睛也不挣扎，用脑袋蹭了蹭宋锦抒的掌心，传音道，“抒抒，你不是一个人，我一直都陪在你身边。要是有人欺负你，一定要告诉我，我现在长大了，可以保护抒抒了。”
　　虽然很享受抒抒的宠爱，但比起对自己的宠爱，它更希望能保护宋锦抒不希望受到任何伤害。
　　宋锦抒闻言心中一暖，确实如此，她不是一个人。
　　饭团虽然还是幼崽，但四阶妖兽的实力不可低估，是该让它参与战斗了。
　　“嗯，我知道了。”
　　宋锦抒顺着饭团的毛发传音道。
　　何问道回神，只以为刚刚是自己的错觉，一只普通幼崽能有什么威胁？
　　很自然的走到宋锦抒身边，与两人并肩同行，“还不知道道友贵姓，能否告知？”
　　不等宋锦抒回答，何袁思琪最先忍不住脾气，朝着他翻了个白眼，不耐烦道，“能不能别烦我们？”
　　何问道表情一僵，如此不客气的呵斥，简直是不把他放在眼里。
　　“我愿意与二位交朋友，但这并不代表你们可以如此羞辱我！”
　　他怒视着袁思琪，那表情不知道的还以为是宋锦抒他们做了什么天怒人怨的事情。
　　“觉得侮辱就别来沾边！没人求你！”
　　袁思琪才不管何问道生不生气，如果恶言恶语能将人赶走，她乐见其成。
　　“别管他，我们走。”
　　宋锦抒真不想与这种人纠缠不清，索性拉着袁思琪就往前直走。
　　从头到尾，连正眼都没有给何问道一个。
　　“哟，这女修有些胆量。”
　　“何少爷居然碰壁了，看来这两个女修有麻烦了。”
　　“被何少爷盯上，只能算她们倒霉。”
　　“我还没听说过何少爷有失手的时候，这两个女修进入何少爷后院也是迟早的事情，轮不到我们来操心。”
　　远处的众人瞧见了宋锦抒那边的动静，纷纷议论起来。
　　就在他们以为何问道会恼羞成怒出手教训两人之时，没想到，他却是换了一个对策。
　　“慢着！我知道你们想去三层，我有办法带你们去，只要你们答应我一个条件。”
　　何问道确实想按照以往那样，软的不行来硬的。
　　可对上宋锦抒那张姣好的面容，他又改变主意了。
　　心甘情愿的美人总归是比心有怨怼的美人更让人赏心悦目。
　　和众人一样，他不认为宋锦抒是真的有那个实力，三阶丹药师怎么可能是如此年轻的小姑娘。
　　无非是想去三层贪图一些便宜，那些他们何家都有，只要她们肯从了自己，给些好处也不是不可以。
　　可谁想，本应信心满满的事情，却出了差错。
　　宋锦抒和袁思琪压根就没有理他，甚至连脚步都没有停顿的走远了。
　　宋锦抒的无视，彻底惹怒了何问道。
　　他自认已经给足了面子了，可对方非但不顺着台阶下来，反倒是越来越过分。
　　既然如此，也不要怪他手段强硬，不懂得怜香惜玉了。
　　“我劝你们别不知好歹！没有我，你们以为能上三层？”
　　何问道愣怔了片刻后，气急败坏的追了上去。
　　“没有你，三层怎么就上不得？”
　　袁思琪打掉何问道伸过来的手，瞪圆了眼睛，怒气冲冲道。
　　“呵，三阶丹药师可不是无名之辈，又怎么可能会没有人认识。你觉得我会相信你们是三阶丹药师？”
　　这也是他如此笃定的底气。
　　南州大陆不似东州大陆炼丹水平那么高，三阶丹药师已经是丹药师中名人一般的存在。
　　所以不可能存在无人认识的情况，刚刚那么多人在场，却无一人认识两人，足以见得，他们在炼丹师中，不过是籍籍无名的存在。
　　说去三楼肯定也是吹牛的，不然她为什么自己跟着？
　　这样推测其实也没错，不过错就错在宋锦抒不是南州大陆的人，不能以常理去推断。
　　宋锦抒本来是不打算理何问道，可对方一副不达目的誓不罢休的姿态，着实令她烦了。
　　“怎样你才能离开？”
　　宋锦抒声音冰冷，面无表情的脸上，似是挂上了一层冰霜。
　　“简单，你不是对自己的炼丹水平很有自信吗？不如就拿这个来赌，如何？”
　　何问道没在意宋锦抒的态度，只要肯和他说话，那就好办了。

第307章 那就一脚踩扁
　　宋锦抒没有说话，目光打量了何问道许久。
　　心中想着出去后给这家伙套麻袋打一顿的可能性。
　　何问道不在乎宋锦抒的目光，挺了挺胸脯自信满满道，“你要是能凭自己炼丹的本事上三楼拿到炼丹师徽章，我就不纠缠你们了。但若是没有，你们就跟我回去！”
　　饭团虽然听话的没再继续看何问道，但却一直竖着耳朵听他们说的话。
　　此刻听到他想要带走抒抒，忍不住躬起身体，从喉间发出威胁的低吼声，一副想要上去撕碎对方的架势。
　　同样炸毛的还有袁思琪，“这不公平，凭什么你什么都不用付出，而我们不管输赢都没得到什么？”
　　“放心，跟了我，三楼有的东西我们何家都有，极品异火，药鼎，以及各种药草丹方，都可以让你们随时取用。”
　　三楼的这些免费福利，对于普通来说或许是难得，但于他们何家而言，根本就不算什么。
　　宋锦抒按住想要扑上去的饭团。
　　“‘丹药师鉴定会’中禁止打斗，你出手不合适。”她在心中传音道。
　　这一项规则就摆在进门后最明显的位置。
　　至于后果是什么，规则旁并未记载。
　　宋锦抒觉得，既然能放在这么明显的位置，那么后果定然不会太轻，所以才会在何问道纠缠时选择忽视。
　　不过此时再想忽略显然是行不通的了。
　　既然如此，那就用另一种方式来解决。
　　叹了一口气，宋锦抒缓缓伸出手来。
　　“你想打我？”
　　望着宋锦抒的举动，何问道脸色变得难看，手豁然抓起腰间的武器大喝道。
　　声音不小，顿时吸引了不远处众人的目光。
　　“这女修也太不自量力了，何少爷可是金丹后期的修士，她以为自己能打得过？”
　　“这你就不懂了，我感觉何少爷是故意如此的，‘丹药师鉴定会’里不允许打斗的，女修若是在此动手，恐怕再也无缘踏足‘丹药师鉴定会’。”
　　在众人的议论，宋锦抒没有错过何问道眼底一闪而逝的得逞神情。
　　宋锦抒微微凝眉，不露声色的加大了灵力的输出。
　　“嘭！”
　　一团汹涌澎湃的金色火焰，突然自她的掌心腾升起。
　　灼热的气浪，瞬间扑面而来，紧接着迅速朝着周围逸散开来。
　　袁思琪被宋锦抒挡在身后，所以倒霉的只剩下离得最近的何问道。
　　灼热的气浪扑面而来，他面色突变，猝不及防之下竟是被这热浪吓退了半步。
　　“噗嗤！”
　　袁思琪原本还气呼呼，但见到何问道出丑，忍不住笑出声来。
　　这笑声仿佛像是个开关，让围观的众人也忍不住掩面偷笑。
　　好歹也是个金丹修士，怎么这点惊吓就怂了，真怀疑这修为是不是丹药堆上去的。
　　“笑什么笑！”
　　何问道被笑的恼羞成怒，目光凶狠的扫过围观的众人，最后定格在袁思琪的身上。
　　可惜除了围观的修士们忌惮他的身世闭嘴，袁思琪依旧笑容不减，反而更大声的嘲笑出声。
　　“亏得你还是金丹修士，居然被异火吓到，这可不是攻击你的异火，要是异火朝着你去的，指不定会不会尿裤子！”
　　袁思琪故意大声说道，目的就是让众人知道，宋锦抒没有攻击任何人。
　　不算是触及‘丹药师鉴定会’的规则。
　　众人这时也注意到宋锦抒手中的异火了，全都发出惊异的感叹声。
　　“那是！！t！异火！”
　　“她有异火！”
　　“是极品异火！”嘈杂声中，有人认出了宋锦抒手中异火的品阶。
　　紧接着，人群中又是一阵吸气声。
　　“哼，我记住你们了！”
　　何问道见算计落空，又出了这么大的丑，没脸再继续留在这里，放了一句狠话后，便匆忙离开了。
　　见何问道离开，陆续有炼丹师走了上来，想要与宋锦抒攀谈。
　　以他们的见识，不可能不知道宋锦抒的异火稀有程度。
　　拥有如此珍稀异火的炼丹师，将来的成就都不会太差。
　　要是能与这样的人攀上关系，以后说不定还能借用异火，或者指点炼丹什么的。
　　他们想的很好，可惜宋锦抒根本就不给他们攀谈结交的机会。
　　早在他们过来前，便拉着袁思琪离开了。
　　……
　　离开人群，袁思琪忍不住再次笑出声来。
　　“哈哈哈，瞧他那怂样！丹药堆出来的金丹果然是禁不住任何风浪。”
　　“你认识？”宋锦抒好奇道。
　　“之前听说过他，今天是第一次见到，只能说和传闻比，有过之而不及。”
　　“此话怎讲？”
　　袁思琪没有隐瞒，将哥哥与自己说的事情，全都一股脑的告诉给了宋锦抒。
　　说完后，想起刚刚和何问道对峙时没有说出自己身份，表情愧疚道，“我之所以没有说出我的身份，是因为有些原因，不好开口，抱歉。”
　　“无碍，你不说自然有你自己的考量，这并不影响你帮我说话。”
　　宋锦抒没想到袁思琪会这么想，笑着安慰道。
　　得到朋友的理解，袁思琪松了一口气，将自己顾虑的事情说了出来，“何家一直想与我家联姻，我父亲看不惯何家的所作所为，但考虑到家族发展，又不好将事情做得太绝。
　　便与他们谎称我身体未愈，需要大把灵石灵植蕴养，他们可能是担心这笔开销太大，又或者担心我身体病弱，就歇了与我联姻的心思。
　　所以我现在还不能出现在袁家人面前，至少这次‘世家交流赛’结果出来前，我还需要隐藏起来。”
　　说到这里，袁思琪的表情变得冷冽。
　　“何家是上一次“世家交流赛”的头筹？”也只有这个可能，袁思琪才会说等结果出来。
　　“没错，本来我们袁家在实力上是略胜何家一筹的，但十年前何家获得头筹，拥有了大笔税收资源，用于他们家族提升修为，整体实力很快就赶超了我们袁家。”
　　“世家交流赛”就是各个世家逆风翻盘的机会。
　　宋锦抒第一次直观感受到“世家交流赛”的重要程度。
　　宋锦抒沉默了片刻，说道，“这一次的头筹，一定会是袁家。”
　　这不单单是在安慰袁思琪，同样也是她的决心。
　　袁思琪以为宋锦抒是在安慰自己，很是受用，点头握紧拳头愤愤不平道，“嗯！然后狠狠教训何问道一顿！让他以后不能再欺负女修！”

第308章 真的只有十七岁？
　　饭团不懂世家之间的弯弯绕绕，只记得何问道欺负了抒抒，此时听袁思琪提及，也恨恨咬牙道，“这种人渣就应该一口把他吞了！”
　　宋锦抒闻言笑了，抚摸着饭团的毛发，“别乱吃东西，脏。”
　　袁思琪赞同点头，“对，人渣吃了会闹肚子。”
　　听完两人的话，饭团思索了一会儿，认同道，“那就隔着门板，一脚把他踩扁！”
　　袁思琪被饭团的认真逗笑。
　　“好了，别忘了正事。”宋锦抒指着不远处的柜台说道，“那里有‘丹药师鉴定会’的人，正好问一下。”
　　‘丹药师鉴定会’的人还是很好分辩的，他们都穿着同一款式的服饰，右胸前还绣着小小的药鼎标志。
　　柜台前的白衣女子见宋锦抒几人朝着自己走来，连忙客气的迎了上来，“请问有什么需要帮您？”
　　“我想领取三阶丹药师的徽章，能告诉我该如何考核么？”
　　白衣女子闻言表情一怔，惊愕的看向宋锦抒，这么年轻的三阶丹药师？
　　修炼天才虽有，但一般这么早筑基的天才，天赋定然不差，通常都会专注于修炼，哪有精力再去学习炼丹。
　　或许是吃了驻颜丹吧。
　　白衣女子在心中想道。
　　“三阶丹药师是在三楼考核，阁下应该去往三层。”
　　短暂的失神后，白衣女子脸上重新挂上了笑容。
　　“我没有丹药师的徽章，无法去往三层。”
　　宋锦抒实话实说道。
　　白衣女子闻言表情疑惑，难道是闭关修炼的隐士？
　　她就是干这一行的，见到的人各色各样，所以她第一反应猜测宋锦抒会不会是隐世不出的炼丹师。
　　于是，恭敬道，“既然如此，阁下需要从一阶丹药师开始考核，拥有相应的徽章，便可以通往上一层。”
　　“好的，多谢。”
　　白衣女子微微一笑，转身从柜子中取出了一张羊皮材质的纸张，说道，“由于阁下第一次参加考核，所以需要先做个身份登记，麻烦您说出自己的真实姓名，年龄，还有老师。”
　　“宋锦抒，十七岁，没有老师。”
　　宋锦抒略微思考了一会，方才说道。
　　白衣女子闻言拿着毛笔的手一顿，墨汁滴落，奇怪的是，墨汁并未在纸上晕染开来，反而消失的无影无踪。
　　“或许你不太清楚，这纸上不可随意乱写。你所说的信息，必须真实有效才可以被记录上，否则就算是写了也无法显示的。”
　　她的声音冰冷，就连尊称也没有用上
　　“居然有这种材质的纸张？”
　　宋锦抒的注意力顿时被女子手中的纸张吸引了过去。
　　白衣女子眉头蹙的更深了，只当她是以往过来想要装腔作势之人。
　　“你还要不要登记？如果不登记，那么请不要耽搁我的工作。”
　　她的脸上已经没了一开始的热情恭维。
　　“锦抒刚刚已经说了，你只需登记就行。”
　　袁思琪虽然不高兴朋友被怀疑，但也能理解他们的想法。
　　毕竟像锦抒这样的炼丹天才，就连她也没有见过。
　　白衣女子见对方冥顽不灵，索性也不再和她争辩什么，直接拿着笔，问清楚名字怎么写就记录了上去。
　　就在她一脸不屑的写到十七岁时，表情一僵。
　　居然真的只有十七岁？
　　继续往后写，没有教导老师。
　　白纸黑字，写的清清楚楚。
　　怎么会？
　　难道她不会炼丹？
　　亦或者根本就是三阶丹药师。
　　白衣女子的表情惊疑不定，脱口将心中疑问问了出来，“你不是三阶丹药师？”
　　宋锦抒皱了皱眉，心中有些不悦，但还是耐着性子说道，“如果你不相信，可以写在你那张纸上，虚假的东西不是无法记录么？”
　　“这张‘真实之书’只能辨别这三个问题。”
　　白衣女子神情不屑。
　　她最看不惯的就是这种打肿脸充胖子的行为。
　　明明不是三阶丹药师，偏偏要装出一副高人模样。
　　十七岁的三阶丹药师，她还从未听说过！
　　原来这纸张叫‘真实之书’。
　　只能辨别三个问题，难道是用什么手法炼制的？
　　自己能否学会，用于询问其他问题呢？
　　白衣女子眼中的不屑宋锦抒没有在意，全部注意力都被她手中的纸张吸引。
　　不等宋锦抒的回答，白衣女子继续说道，“已经登记好了，需要考核那便随我来。”
　　无论宋锦抒是不是骗她的，只要信息没错，一阶丹药师考核还是可以参加的，前提是她有胆量跟着来。
　　交代了同伴几句，白衣女子绕过前台走到两人前面。
　　“这人怎么这样！”
　　袁思琪原本对‘丹药师鉴定会’的印象还挺好的，但经历了这几个人后，彻底改观了。
　　白衣女子才不管她们什么态度，能带着骗子去考核室，已经是她尽职尽责。
　　“走吧。”
　　宋锦抒拍了拍袁思琪的肩膀说道。
　　这个时候离开，只会让人认为她心虚，倒是坐实了她是招摇撞骗之人。
　　见两人跟了上来，白衣女子微微诧异，不过很快又恢复正常。
　　片刻后，在一处大门前停了下来。
　　大门外站着两位身穿铠甲的壮汉。
　　宋锦抒目光扫过两人，心中一凛。
　　从这两人身上散发的威压来看，至少比她高出两个大阶。
　　化境期的修士看大门，这‘丹药师鉴定会’有些实力。
　　“胡青前辈，这位需要考核炼丹师徽章。”说着，将手中记录的信息递了过去。
　　那位名叫胡青的修士，目光在宋锦抒的身上扫视了一圈，心中升起一抹惊异。
　　以他的实力，竟然看不出对方的修为。
　　低头看了一眼手中的信息，瞳孔顿时一缩，十七岁。
　　才十七岁么？
　　从怀里拿出一块印有数字的黑色号码牌递给了宋锦抒说道，“这是你的考号，拿好。”
　　接着看向一旁的袁思琪说道，“你不是考生，不能入内，请在外面等候区等候。”
　　“那我在外面等你。”
　　袁思琪没有意外，这么严苛的手续，若是能随意放她进入，那就奇怪了。
　　“嗯，饭团先交给你了，我很快就出来了。”
　　宋锦抒怕袁思琪一个人孤t单，便将饭团留下来陪她。
　　……
　　门开，宋锦抒在白衣女子的带领下进入。
　　门内，是明亮宽敞的大厅。
　　中央位置是十几个相临的石台，上面摆放着各种丹药样品以及炼制方法。
　　两边则是放置着药鼎的平台，这样的平台宋锦抒数了一下，一共有八个。
　　白衣女子见宋锦抒目光落在平台上，说道，“待会，你就在这里炼制丹药。”

第309章 她疯了吗？
　　“请报到号码的人，来到中间的台子上，进行丹药考核测试。”
　　正说着，不远处的高台上，突然传来一道声音。
　　宋锦抒扭头去看，不知何时高台上站着一个女人。
　　那个高台位于放置药鼎的台子之上，悬空停立，正好将下面的场景一览无余。
　　“叫号了，听到你的号，直接去对应的台子就行。上面放着你需要炼制的丹方、药鼎以及药材，只要在规定时间内，炼制出丹药即可。”
　　白衣女子神情淡漠，语气比之刚刚要好了不少。
　　宋锦抒敢跟上来，或许真的会炼制丹药。
　　但也顶多如此了，说是三阶丹药师，她是绝对不信。
　　不说其他，单从年龄上来说，就绝无可能。
　　‘丹药师鉴定会’记录在册三阶丹药师，最年轻的丹药师也是四十岁才达此成就，宋锦抒如今不过才十七岁，也敢大言不惭？
　　刚开始就好高骛远，未来也不会有多大的成就，根本无需担忧会不会得罪她。
　　“嗯。”宋锦抒轻声应下，将黑色牌子拿出来又看了一遍。
　　一百五十三号。
　　可能还需要再等一会儿。
　　正准备找个地方坐下等候。
　　然而，令她没有想到的是，叫号是从首尾开始。
　　一号到四号，一百五十三到一百五十号。
　　宋锦抒刚好就在其列。
　　“这么快？也好，早点结束继续下一场考核。”
　　白衣女人本来都快放下对宋锦抒的成见了，结果没想到她这么死鸭子嘴硬，到了现在还要装。
　　索性将提醒的话咽下，就这么冷冷的看着宋锦抒走上台。
　　宋锦抒无视后面的冰冷视线，说什么都没有事实更容易让人信服。
　　既然对方认定自己在弄虚作假，那她就直接通过考核拿到炼丹师徽章。
　　没有什么比这个更有说服力了。
　　走到台上，拿起台上的纸，仔细看了一下考核题目。
　　上面记录着一种名为‘聚神丹’的丹方，此丹方用于修炼时集中注意力，提高修炼质量的丹药。
　　服下此丹药，可以让原本只能集中注意力修炼两个时辰的修士，提升至四个时辰。
　　这种丹药在一阶丹药中算得上是上乘丹药了，对于第一次考核的新人来说，确实有些难度。
　　抬眼看了一眼其他几个考核的修士，发现他们表情各异，有的面露愁容，有的则是喜笑颜开。
　　看来每个人拿到的考核题目都不一样。
　　“你们面前的纸张上记录了你们需要炼制的丹药。药材，药鼎以及丹方都在你们的旁边，请自行取用。接下来，开始考核，限时两个时辰。”
　　高台上的女子话落，除了宋锦抒以外的所有的考生，都催动火焰，将手附于药鼎火口的位置，开始炼制丹药。
　　当火焰燃烧起的瞬间，每个考生的台上升起了透明的保护光罩。
　　随着光罩的升起，大厅中顿时安静了下来，全都屏气凝神的观看着这一场考核。
　　考核台上，所有人都进入了炼丹状态，唯独宋锦抒站在台上一动不动，那模样鹤立鸡群，让人不注意都难。
　　“那人在干嘛呢？是题目太难了吗？”有人小声议论道。
　　“可能是，每次考核题目不一样，除了实力还需要一定的运气，看来她是拿到了一个难题。”有人叹气道。
　　带宋锦抒进来的白衣女子倒是没有在意，毕竟在她心里宋锦抒就是一个骗子，如今也不过是证实了自己的想法罢了。
　　宋锦抒不知道她犹豫的时候，已经被人认定了她是个骗子。
　　沉思了片刻，宋锦抒叹了一口气，“算了，还是按照以往的炼丹方式来吧。就一会儿的功夫，用药鼎还挺麻烦的。”
　　这么想着，手中也召唤出一团火焰，只不过不是异火。
　　三阶以下的药材承受不了异火的强度。
　　宋锦抒操控着药草将它们一股脑的全都丢进了火焰。
　　“噗！”
　　随着药材的丢入，宋锦抒控制的火焰燃烧的更旺了。
　　“她……她在干嘛？”
　　有人被宋锦抒的炼丹方式吓到。
　　“她是想死吗？全部的药材丢进火里，还没有药鼎，这要是炸了，直接会要了她的小命！”有人惊呼道。
　　白衣女子嫌恶的皱眉，她只当对方是骗子，倒是没想到她还是一个疯子。
　　虚假的名誉难道比命还重要？
　　叹了一口气，又不能真的不管，毕竟是她带进来的，只能去找人。尽快停止她发疯，免得伤及性命，影响‘丹药师鉴定会’的名声。
　　高台之上的女子，原本对宋锦抒还挺有好感的，可如今见她毫无章法的炼丹方式，也忍不住皱了皱眉。
　　就在她犹豫着要不要下去阻止时，宋锦抒突然收起了火焰。
　　一枚蓝色的丹药，静静地旋转在半空中，丹药的周身是金灿灿丹纹。
　　大厅中顿时陷入了寂静。
　　带路的白衣女子则是看着那个丹药眼神怔怔。
　　“极品丹药！聚神丹，不需要药鼎，不需要手法，这么短时间内就……成了？”
　　难道，这真的是一位炼丹天才？
　　想到这个可能，她的脸瞬间就白了。
　　手指无意识握紧成拳。
　　回想起刚刚的不屑和嘲讽，心中无比后悔。
　　甚至都有打自己几巴掌的冲动，她怎么就忘了，人不可貌相！
　　怎么办！
　　此时的她已经彻底的慌了，担心宋锦抒结束考核后会报复自己。
　　她甚至都已经做好了，就算是丢掉尊严也要保留岗位准备。
　　离开‘丹药师鉴定会’，她可就再也找不到待遇这么好的岗位了。
　　不止她震惊，大厅中懂得炼丹的修士，全都沸腾了起来。
　　“天啊！极品聚神丹，这炼制的时间有一炷香吗？”
　　“她没有用药鼎，徒手炼制？！到底是哪里蹦出来的妖孽！”
　　“最让我震惊的是她的炼制手法！她是怎么做到，将所有药草一股脑丢进火里而不炸鼎的？”
　　“她也没有鼎炸吧？”
　　有个声音弱弱道。
　　“闭嘴！我只是在表达我的震惊，她有没有用药鼎，我难道没有眼睛看吗？”
　　整个大厅的议论声不断，俨然变成了市集菜场。

第310章 我不是有意的
　　高台上的女人见此，忍不住惊咦出声，倒不是惊讶于宋锦抒是否用药鼎炼制丹药。
　　而是惊叹于她的炼制手法，看似杂乱无章，实则了然于胸。
　　这样的熟练程度完全不像个考核新人。倒像是沉浸丹药炼制的老手。
　　可这样的老手，怎么会出现在一层炼丹师考核会场？
　　高台上的女子心中虽有疑惑，却也没有忘记自己的职责，飞身越下高台，来到宋锦抒的炼丹台上。
　　她的这个动作，让一些不专注炼丹的考生开始躁动了起来。
　　纷纷朝着她飞落的地方看去。
　　结果，便看到了宋锦抒手拿丹药站在炼丹台上的一幕。
　　见她的台子周围的屏障落下。
　　顿时倒吸了一口凉气。
　　有人完成考核了？
　　究竟是什么妖孽？！
　　这么短的时间，他们也才暖了一下药鼎，还没开始！
　　为了不影响考生，每个炼丹台周围都有屏障，在开始后会升起屏障，保护考生不受外界声音以及攻击干扰。
　　直至考核结束或者到达规定时间，屏障才会退去。
　　所以刚刚大厅中的动静，他们丝毫不知。
　　负责考核的女子接过宋锦抒手中的丹药，仔细辨别了一番。
　　“没错，确实是聚神丹，极品丹药，很厉害。”
　　她笑着夸赞。
　　接着将丹药放回宋锦抒的手中说道，“二阶以下炼制丹药可以带走，这颗丹药你收好，也可以卖给我们‘丹药师鉴定会’。”
　　“多谢。”
　　宋锦抒没有客气，直接将丹药收入了空间。
　　负责考核的女子笑了笑，“恭喜你完成了一阶丹药师的考核。”
　　说着，从储物戒中拿出一枚徽章，用灵力快速在徽章背面镌刻下宋锦抒的名字。
　　动作很快，像是已经完成过数千次般熟练。
　　大厅中的众人都默默注视着这一幕，没有任何意外。
　　极品丹药都已经炼出，又怎么可能无法通过考核。
　　宋锦抒接下徽章，道了一声谢后顺便问道，“能问下二楼怎么去吗？”
　　“是要继续接受考核？”
　　女人了然一笑，果然如她所料，宋锦抒绝非新人。
　　“是的。”
　　本来就没打算隐瞒，索性便诚实坦然说了出来。
　　“阁下！”
　　带路的白衣女子再也按耐不住了，顾不得其他，急急忙忙的便冲了过来。
　　这一声叫唤直接将两人的交谈打断。
　　宋锦抒淡漠回望，监考女子也顺势看去。
　　两双眼睛看过来，让本就紧张的带路女子更加紧张了。
　　但想到自己未来的前t途，还是硬着头皮道，“抱歉阁下，刚刚是我失礼了，还请您大人有大量，原谅我的不敬。”
　　她的态度恭敬，说话的同时还朝着宋锦抒鞠了一个很大幅度的躬。
　　负责考核的女子闻言皱眉。
　　这其中有对带路女子的不满，也有面对宋锦抒的忧愁。
　　得罪一个炼丹天赋极好的修士，这对‘丹药师鉴定会’而言无疑损失巨大。
　　“你是第一天来丹药师鉴定会吗？”负责考核的女人冷声呵斥。
　　“对，对不起，我真的不是有意的，我真的不知道她……”
　　带路女子声音颤抖的都快哭出来了，她也很后悔当时自己的行为，早知道宋锦抒是这么厉害的人，她说什么也不会得罪。
　　宋锦抒轻嗤一声，“看来阁下未有悔过之意，到了现在，你还只是后悔自己不相信我能做到这一切，而不是后悔自己当初自己的行为。”
　　大厅中的众人听到这边动静，全都看了过来，一副看好戏的模样。
　　“我没有……我真不是故意的，还请您能大人不记小人过……”
　　白衣女子的心跳几乎都蹦到了嗓子眼，当即跪了下来。
　　宋锦抒撇开头不想看她。
　　负责考核的女子见此也明白了宋锦抒的态度，“来人，将她赶出丹药师鉴定会！永不录用！”
　　带路女子闻言顿时慌了，“严层主，求您再给我一次机会……”
　　丹药师鉴定会对待自己人有内部购买丹药优惠，除此之外还有很多修炼上的福利奖励。
　　这是很多修士挤破头都想进来的地方，若是被丹药师鉴定会赶出去相当于被盖上了污点，将来无论是什么活都不好找。
　　想要修炼更是没有资源可用，毕竟谁也不想得罪拥有丹药师的丹药师鉴定会。
　　然而，无论她怎么悔不当初都来不及了，直接被‘丹药师鉴定会’的人拖了出去。
　　他们没有避讳，直接将带路女子拖了出去，也算是给其他人起警示作用。
　　一路走过，丹药师鉴定会其他工作人员都肉眼可见的紧张起来，面对接待的客人也格外客气了几分。
　　“小友，这事是我们‘丹药师鉴定会’的责任，我们愿意赔偿一颗五品丹药破力丹，服用后可在短时间内修为直接晋升一个大阶。希望能补偿小友刚刚遭遇的不好体验。”
　　说出这句话的时候，严意宁心都在滴血。
　　五品丹药对于南州大陆的重要程度相当于七品丹药对于东州大陆一样。
　　能让严意宁下这么大的血本足以证明她对宋锦抒的重视。
　　“严层主客气了。”
　　宋锦抒微微一笑，动作丝毫不见犹豫的接下严意宁的破力丹。
　　这丹药她没有，留着说不定什么时候就能排上用场。
　　见宋锦抒收下，严意宁终于放下心来，“小友还要继续考核吗？”
　　“是的，请问我如何去往二楼。”
　　此话一出，大厅中的众人皆是错愕。
　　所有人的视线全都集中在宋锦抒所站的炼丹台上。
　　上面记录着考生的基本信息。
　　宋锦抒，十七岁！
　　十七岁通过一阶丹药师考核不算稀罕，可十七岁的二阶丹药那可是凤毛麟角的存在啊！
　　整个南洲大陆记录在册的也只有寥寥十人。
　　若是宋锦抒真的通过了二阶丹药师的考核，可以想象她未来的成就将是何等的辉煌。
　　“十七岁的二阶丹药师，可能就要在我们的眼皮子底下诞生了！”有人喃喃道。
　　“只可惜不能去二楼亲眼见证！”
　　“她到底师出何门？”
　　负责考核的女子倒是没有惊讶，早在宋锦抒选择徒手炼丹她就猜出来了。
　　这样的手法，她只在极个别的二阶丹药师那里见过。
　　“我让人带你过去。”
　　严意宁转身朝后面喊了一声，一个穿着和之前带路女子相同服饰的女子走上前，微微行了一礼道，“阁下，请跟我来。”
　　宋锦抒点头与负责考核的女子拜别，跟着带路的白衣女子身后，走到了偏远角落。
　　就在宋锦抒疑惑之时，白衣女子指着不远处的一个阵图说道，“这里是同往上层的阵法，只需要佩戴丹药师徽章，即可触发阵法。”
　　宋锦抒奇怪道，“我只是一阶丹药师徽章也可以去二层吗？”
　　“可以，每个月可去一次，为了方便一阶丹药师考核设定的。”这一次的白衣女子的态度明显恭敬不少。

第311章 驱逐作弊者
　　目送着宋锦抒离开，负责考核的女子做了一个继续的手势，示意刚刚走神的个别考生专注自己的考核。
　　大厅中的众人也在这个手势中噤声。
　　负责考核的女子望着宋锦抒刚刚所站的考核台，思索了片刻。
　　想了想还是将传讯玉牌拿了出来，联系了负责二层考核的朋友。
　　除了提醒对方外，她还好奇宋锦抒这一次二阶丹药考核的情况。
　　……
　　来到二层时，考核已经开始。
　　“考核已经开始了，需要等这场考核结束后，找严前辈说声，再将阁下的名字加入考核名单。”
　　宋锦抒点头，于是就近找个地方坐了下来，观摩着二阶丹药炼制的考核。
　　严成文余光看见了宋锦抒进入会场，嘴角勾起一抹笑容，这位应该就是好友说的那个十七岁的天才。
　　能徒手炼丹想来是有些本事的，他也开始期待见证十七岁二阶丹药师的诞生。
　　宋锦抒目光环视四周，发现二层的大厅和一层的大厅格局布置差不多。
　　唯一区别的，就是角落里多了一个区域，那里摆放着一些书籍，以及一些药草的样本。
　　带路女子见宋锦抒看向福利区域，笑着介绍道，“那里是二阶丹药师可以享受的待遇，免费的丹药书籍以及免费的低阶药材。”
　　“还可以免费拿取药材？”宋锦抒惊讶道。
　　“是的，不过免费的额度根据丹药师对‘丹药师鉴定会’的贡献决定的。一般没有任何贡献的丹药师每天只有一份药材领取的机会。”
　　‘丹药师鉴定会’不是做慈善，所有的福利补贴自然是为了‘丹药师鉴定会’的发展制定的。
　　“原来是这样。”
　　宋锦抒恍然，在炼丹水平不发达的南州大陆，这样做无疑是最为笼络人心的。
　　“时间到，丹药没有炼制成功的请下次再来，剩下的留在原地等待检验。”
　　严成文声音落下，八个考生只有两个留了下来，其中一个手中攥着丹药，表情略显紧张。
　　看着他紧握的拳头，宋锦抒眼中闪过一抹诧异。
　　没想到，就算来到了修仙界，考核中仍旧少不了作弊者。
　　对方作弊手法十分隐蔽，残渣和丹药的替换动作就连她也没有看出来。
　　之所以怀疑对方作弊，是因为他手握丹药的动作。
　　刚出炉的丹药通常都比常温下的丹药颜色更艳丽一些。
　　那人现在紧握丹药的动作，应该就是为了掩盖这一事实。
　　手上握的时间长了，体温会同化丹药的温度，从而影响丹药刚出炉的光泽也不是没有可能。
　　宋锦抒暗暗想到，很聪明，也很大胆。
　　只是这个小动作，真的能瞒过负责考核监督的人吗？
　　严成文自然也看到作弊者的小动作了，好心情顿时全无。
　　总有人试图用如此拙劣的手段，蒙混过关！
　　他决不会允许这样的人通过考核！
　　“汪金廉作弊！十年内不得参与考核！”
　　此话一出，整个大厅都热闹了起来。
　　“啧啧啧，严前辈不说，我根本就没看出他作弊！”
　　“可不是，这么隐蔽的手段都被发现了，不得不说严前辈还真是火眼金睛。”
　　“每隔几天就有因作弊禁考的，为什么总也不消停，这不是浪费我们时间吗？”
　　“谁不想享受高阶炼丹师的待遇？只要成功了，那可就是逆风翻盘的机会。”
　　作弊手段是什么他们不清楚，但这并不妨碍他们坚信监考人员的判断。
　　再说了，都是竞争对手，少一个更好。
　　“我没有作弊！你有什么证据！”那名被叫到名字的考生大声辩解道。
　　“赶出去！”
　　可严成文压根就没有理会他，喊人强行将他拖了下去。
　　被揭发作弊的考生他见的太多，今天这个就算手段高明了些，也逃不了禁考的结局。
　　“这一场考核结束了，阁下请跟我来。”
　　带路女子对此早已习以为常，看都没看被拖出去的作弊者。
　　考核台上只剩下一人，确定对方丹药没有问题后，严成文便将对方的一阶丹药师徽章替换成二阶的发给了他。
　　带路女子见对方忙完，带着宋锦抒走上前，将宋锦抒的资料信息递了过去，“严前辈，这位客人需要报名参加二阶丹药的考核，麻烦您将她的名字加上。”
　　严成文低头看了一眼。
　　宋锦抒，十七岁，没有教导老师。
　　看到最后一句的时候，他的眼神微眯。
　　自学成才？
　　“好，号码牌拿着，叫到号直接上台。”
　　严成文面上表情未变，拿出号码递给了宋锦抒。
　　“多谢。”
　　道谢后，宋锦抒便直接来到了大厅等候。
　　“考核继续！t”
　　严成文回到自己的位置，喊出了接下来的考核号码。
　　宋锦抒看了一眼手中的号码，九十八号，正好是对方喊的其中一个号码。
　　“这么巧？”宋锦抒看着手中的号码牌喃喃道。
　　不过这样也好，节省了她的时间。
　　宋锦抒自然不知，她以为的巧合不过是严成文的刻意为之罢了。
　　他想看看宋锦抒的炼丹水平，所以便将她安排在下一场考核中。
　　考核规则和一层一样，宋锦抒拿到自己的考题后，便快速开始了炼制。
　　严成文目光一直都在宋锦抒的身上，见她炼制丹药时，表情出现了一丝的皴裂。
　　这粗狂不羁的炼制手法，他信宋锦抒是无师自通的天才了。
　　整个炼丹界，估计也只有她敢这样子炼制了，其他人若是想如此炼制，想要成丹可能性几乎为零，不炸鼎就已是万幸。
　　大厅中的众人面面相觑。
　　“这真的是在炼丹？我怎么感觉像我娘做饭？什么东西都一股脑的扔进锅里。”
　　“该不会又是一个作弊的吧？”
　　“不清楚，看看待会她能不能拿出丹药就知道了。”
　　就在他们议论时，宋锦抒这边已经结束了炼丹。
　　一颗金灿灿带有丹纹的丹药静静地悬浮在半空中。
　　严成文见此眸光一亮，几乎是瞬间来到宋锦抒的身边。
　　小心翼翼地将半空中的丹药拿了下来。
　　仔细看了一会，又将探究的目光投向了宋锦抒，“阁下的天赋真是让在下震惊。”

第312章 继续考核
　　宋锦抒笑了笑没有接话。
　　严成文仔细检查了一番，见丹药没有问题，笑着还给了宋锦抒。
　　旋即，高声宣布道，“恭喜宋锦抒成为二阶丹药师。”
　　此言一出，准备看戏的众人皆是错愕不已。
　　是作弊没检测出来么？
　　十七岁的二阶丹药师，怎么看都不像真的。
　　众人心中虽有质疑，但却无一人敢问出来。
　　全都在小声议论着。
　　见大厅中的声音越演越烈，严成文皱眉呵斥道，“闭嘴！考核继续！”
　　紧接着，将宋锦抒一阶丹药师徽章替换成了二阶。
　　“多谢前辈！”
　　宋锦抒恭敬行礼，将二阶丹药师徽章随手别在衣摆上。
　　见宋锦抒如此随意，严成文愣了一下。
　　旋即觉得好笑，在这里当了这么久的考核监督，他还是头一次见人这么随意对待新拿到手的徽章。
　　一般拿到新徽章都会先宝贝一阵子，新鲜劲过了才会这样。
　　由此可见，宋锦抒对二品丹药师身份或许没那么在意。
　　……
　　顺利拿到二阶丹药师徽章，宋锦抒的心情很好，面对带路的白衣女子表情也忍不住带上笑容，“带路去三层继续考核。”
　　“什么？你还要继续考三阶丹药师徽章？”
　　严成文正准备离开，猛地听到这话，顿时就不淡定了。
　　如果他记得没错，宋锦抒才十七岁吧？
　　由于太过惊讶，就连说话都声音也不自觉的拔高了几分，引得大厅中的众人一阵哗然。
　　“到底是作弊还是真有那么妖孽，我现在有点搞不懂了。”
　　“十七岁的三阶丹药师，目前还没有出现过吧？这是要打破‘丹药师鉴定会’的历史记录？”
　　“难道是这次作弊得手了，想趁机继续靠作弊晋升？”
　　与其让他们相信从没出现过的十七岁三阶丹药师，还不如说都是靠作弊取胜的更令他们信服。
　　想到宋锦抒可能是一个手段高明的作弊者，众人顿时怒了。
　　“前辈，希望您能做到公正公允，不放过任何一个作弊者！”
　　当众人的想法统一，就出现了几个代表代替他们发言。
　　宋锦抒是作弊者的想法几乎在众人的脑中成型，抵制的声音就会层出不穷，
　　“没错，三阶丹药师是需要异火才能炼制的，宋锦抒刚刚使用的分明就是灵火！”
　　“十七岁的三阶丹药师，开什么玩笑？”
　　“那么短时间内炼制出极品丹药，谁知道她是不是作弊！”
　　他们一一列举出，怀疑宋锦抒是作弊者的‘证据’。
　　说到最后，他们的声音更大了。
　　似乎是肯定了宋锦抒作弊者的身份，一个个恨不得代替严成文宣布禁赛惩罚。
　　严成文皱眉，倒不是怀疑宋锦抒是作弊者。
　　是不是作弊者他一眼就能看出，这一点他无比的自信。
　　只不过他有些好奇，在没有异火的情况下，宋锦抒平时都是如何练习炼制三阶丹药的？
　　难道是隐世不出的世家子弟，家中就有用于练习的异火？
　　大厅中众人的质疑声宋锦抒自然也听到了，是不是作弊者她无法自证，但异火她却是能拿出来的。
　　这么想着，抬手一翻，“是的，我要继续考核。”
　　与此同时，一缕金色的火焰自她的掌中升腾而起，炙热的火焰温度瞬间蔓延而出，随着温度一同扩散的还有极品异火自带的霸道气息。
　　望着少女手中的金色火焰，严成文瞳孔猛的一缩。
　　“极品异火！”
　　大厅中骤然安静。
　　就连带路的白衣女子也是满脸错愕，她没想到宋锦抒会很厉害，但没有想到她居然拥有极品异火。
　　十七岁的三阶丹药师，拥有极品异火，无论是哪一个身份，都会压的她永不翻身。
　　反应过来后，严成文的表情顿时变得狂喜，“哈哈哈，好！果然是英雄出少年！”
　　能够亲眼见证未来丹药界的天才，这是何等的荣幸！
　　待会一定要禀告上面，想办法将这样的少年天才拉拢过来才行！
　　“去吧，祝你成功！”
　　严成文没忘记自己的职责，简单说了几句，就回到了自己的位置上。
　　直到宋锦抒离开，大厅中才细细碎碎的响起众人的交谈声。
　　“居然是极品异火！”
　　就在这时，突然有人恍然喊道，“我知道她了！”
　　众人顿时齐刷刷看去，就连严成文也没有例外。
　　他也有些好奇宋锦抒的来历。
　　“一个时辰前，有朋友传音和我说，他在拍卖行遇见了一位年轻的女修，不但拥有极品异火，还炼制出绝无仅有的三阶丹药，清魔丹！”
　　严成文闻言眼神一凛，原来是她！
　　“清魔丹？三阶丹药中有这种丹药吗？干什么用的？”
　　事情刚发生不久，又被拍卖行有意阻拦，对于这件事鲜有人知。
　　所以很多人都一脸茫然，不清楚说的是什么。
　　只有严成文听明白了，身为‘丹药师鉴定会’的考核人员，早在第一时间就得知了清魔丹的事情，只是一直不知道炼制丹药的人是谁。
　　如今听人这么一说，也知道了，炼制出清魔丹的原来就是宋锦抒。
　　听闻好像是来自东洲大陆。
　　十七岁的炼丹师，或许，他该听从安排，去一趟东洲大陆看看了！
　　他也是今天早上才得知除了他们大陆外，还有其他的大陆存在。
　　上面听说东洲大陆炼丹水平远超南洲大陆，于是便想着安排几个人去那边看看，而他恰好就在此列。
　　起初他只以为信息误差，炼丹水平就算是差也不会差太多。
　　直到亲眼见证了宋锦抒的炼丹实力，他终于是信了。
　　若东洲大陆都是那样炼丹天才，还真是可怕。
　　果然，学无止境。
　　他也该去学习了，否则可真的要被这些年轻的炼丹师拍死在沙滩上了。
　　宋锦抒并不知道自己走后会引起这么大的骚动。
　　此时的她，正一言不发的看着某个方向。
　　带路的白衣女子见宋锦抒不动，小心翼翼地开口问道，“阁下，这是？”
　　宋锦抒收回目光，原本的喜悦心情早已经消失不见。

第313章 不足为惧
　　真是冤家路窄，刚分开没多久，又遇见了袁惜芸。
　　宋锦抒本想当做没看见，径直走过去的。
　　可袁惜芸却没想过放过她，冷笑着走上前来，“还真是巧，又见面了。袁妹妹呢？没跟着一起来？”
　　‘丹药师鉴定会’的规矩，宋锦抒不相信袁惜芸会不知道。
　　这么问，无非就是没事找事。
　　带路的白衣女子闻声看去，看清是袁惜芸时，表情顿时就是一喜。
　　这可是‘丹药师鉴定会’榜上有名的炼丹师，没想到居然和身边的这位认识。
　　果然天才都相互认识的，正准备出声问好，却看到对方眼底冷意。
　　激动地心情瞬间消失，转头默默地看了一眼身边的宋锦抒，此时她的表情已是极冷。
　　妈耶，原来这两人不对付！
　　还好她多观察了一下，否则又是一件令她懊悔不已的事情。
　　默默地低下头，眼观鼻，鼻观心，装作什么都不知道。
　　宋锦抒不想浪费时间，这种人越是回应，越是烦人。
　　索性不理，直接略过她，与带路的白衣女子说道，“走吧。”
　　“好。”
　　白衣女子头都不敢抬，低低的应了一声，便朝着报名登记处走去。
　　见宋锦抒直接无视自己就要离开。
　　袁惜芸顿时怒了，刚想说些什么，却被身旁的人拉住，小声劝阻道，“大局为重，先去四楼考核再说。”
　　被这么一提醒，袁惜芸也想起此行的目地，脸上顿时露出笑容。
　　她一个四阶丹药t师和一个二阶丹药师计较什么？
　　宋锦抒也只能现在嘚瑟了，等到‘世家交流赛’她有办法打压的她抬不起头！
　　想到不久后就能看到她吃瘪的场景，袁惜芸顿时心情大好。
　　袁家这是破罐子破摔了，居然把希望寄托在一个二阶丹药师身上，真是愚不可及。
　　“哼，我们走！”
　　听着脚步走远的声音，宋锦抒神色凝重。
　　袁惜芸是四阶丹药师，以她目前三阶丹药师的身份还是差太多，想要帮袁思琪赢得比赛，她必须达到四阶极品丹药师的水准才有可能。
　　时间这么紧迫她能行吗？
　　宋锦抒有了一瞬茫然，不过很快回神。
　　不管可不行，她也必须努力过才无愧于心。
　　现在她只想快速通过考核，着手尝试四阶丹药的炼制。
　　白衣女子不知道袁惜芸给宋锦抒带来了什么刺激，只能被迫加快脚步。
　　三层的大厅比之二层又有些不同，福利区域的药草品阶高了一些，丹方也比一层的更多，品阶更高。
　　在这一层的福利区，多了一个异火供应。
　　也就是说，三阶丹药师可以凭借自身的贡献，使用这一切福利待遇。
　　除此之外，另外一个角落，还多了一个区域。
　　那里聚集了很多人，他们分别围着几块公告栏议论纷纷。
　　“那里是交易区，丹药师炼丹经常需要各种药植异草，为了节省奔波寻找药草的时间，可以在这里做好登记。与他人完成互关，若是就连其他丹药师也没有的情况下。
　　‘丹药师鉴定会’会向外发布任务，由其他的修士以报酬或者互换的形式来接任务。
　　当然，这样便利的交易从三层开始，越往上，享受的便利也就越多。”
　　带路的白衣女子笑眯眯的解释道。
　　宋锦抒闻言神情微动，这是不是意味着，她也可以通过‘丹药师鉴定会’寻找还魂草和神息花？
　　虽然治疗犀角妖兽的丹药她现在还无法炼制，但药材可以提前搜集。
　　她已经把其他的辅助药植都搜集的差不多了，只差一味主药七品还魂草，以及辅药五品神息花还没有凑齐。
　　“什么药材都可以兑换吗？”宋锦抒脚步一顿。
　　带路的白衣女子也跟着停了下来，“三层可兑换四阶以下的所有药材，想要更高阶的药材，就需要去更上一层了。”
　　“哦。”
　　宋锦抒有些失望，还是先过了三阶考核再说。
　　报名的过程很快，三层负责考核监督的男修，早就得知宋锦抒之前的表现。
　　对这个一天之内，连上三层的女修很感兴趣。
　　三阶的考核与一楼二楼不一样，考核不再是大厅中央人人可见的露天高台。
　　而是一个封闭的房屋。
　　考官似乎也不止一个，外面一个，里面一个，似乎是相互交替着监考。
　　“三阶考核需要用到异火、药鼎、以及炼制手法，‘丹药师鉴定会’这也是出于对考生的隐私考虑，才会如此考核。您就跟在王前辈进去考核，我在外面等候阁下。”
　　白衣女子笑着解释道。
　　“嗯。”
　　宋锦抒点头，跟在王考官的身后走进小屋。
　　目送着宋锦抒离开，白衣女子心想着还需要再等一会儿，于是找到一处空位做了下来。
　　然而，她刚坐下来没多久，紧闭的屋门被缓缓推开。
　　见到是刚进入没多久的宋锦抒，她‘唰’的一下站了起来。
　　这是失败了吗？
　　怎么这么快就出来了。
　　哪怕她再不懂炼丹，也知道需要异火炼制的三阶丹药不是那么容易成功的。
　　更何况这是三阶丹药师的考核，更没有这么快的可能了。
　　心中虽然泛着嘀咕，但面上确实不显，刚栽过一次跟头，她还没那么快忘记。
　　就算三阶丹药师的考核没过，十七岁的二阶丹药师依旧是她惹不起的存在。
　　她笑着迎了上去，正准备打招呼，王前辈居然从宋锦抒的身后走了出来。
　　他匆匆忙忙的和另外一个考官打了一声招呼，让他替自己监考其他几个考生。
　　自己则是屁颠颠地跟在宋锦抒的身后，脸上的笑容是怎么也掩盖不住的。
　　这一下子，白衣女子还有什么不明白。
　　宋锦抒的三阶丹药师考核，明显是……过了。
　　难怪严层主会赔偿一颗五品丹药，这样的天赋确实值得‘丹药师鉴定会’下血本挽回。

第314章 神秘会长
　　“真的太可怕了……”白衣女子在心中惊叹，十七岁的三阶丹药师，‘丹药师鉴定会’的记录再次被刷新。
　　由于这一次封闭考核，大厅中只有个别几个修士注意到了这边的动静。
　　见王考官脸上菊花般的笑容，全都一愣，一直以冷面阎王著称的王考官，今天居然笑的如此不顾形象。
　　“王阎王今天是怎么了，这么开心？”
　　“谁知道呢，不过，他身边的那个女修，好像是才进去没多久吧？这么快就出来了？”
　　“可能是炸鼎了，直接算作考核失败，快也正常。”
　　“我觉得不像，看王阎王的表情，炸鼎了他可不会亲自跟出来，还笑得这么狗……额……灿烂。”
　　……
　　“你的炼丹手法真是令我大开眼界，这都是你自己研究出来的吗？”回想起刚刚所见的场景，王考官忍不住心生敬佩。
　　虽然只是三阶丹药的炼制，不过宋锦抒对火候的控制倒是一绝。
　　在炼药之时，对于各种药材的提炼更是分毫不差，拿捏的十分精准。
　　比之四阶五阶炼丹师的炼丹手法也丝毫不显逊色。
　　王考官倒不是因为这些表现而惊异，正在令他震惊的是宋锦抒不过才十七岁……
　　他十七岁……才勘勘达到二阶丹药师的水准……
　　“嗯。”宋锦抒点头，想了想，又补充了一句，“看书学的。”
　　“还真是让人大受打击……”王考官自叹不如。
　　知道宋锦抒赶时间，王考官便没再继续闲聊，从戒指空间中拿出一套长袍说道，“这是三阶丹药师特质的服饰，经过特殊手法炼制而成的，在炼制丹药的过程中，可以有效的提高炼丹师的注意力。
　　除此之外自带防御力，避免炼丹时伤及自身。”
　　宋锦抒有些诧异，没想到通过了三阶丹药师的考核还有‘赠品’。
　　说起这套长袍，王考官脸上浮现一抹得意笑容，“这个防御能力包括防腐，防水，防火，防毒，并不是一味的防御外力攻击。”
　　居然带有这么多功能，那至少也是一件玄级宝器了，南洲大陆的炼器实力果然强大，随随便便就能送出这么贵重的宝器。
　　难怪那么多人会来‘丹药师鉴定会’，这才三层福利待遇就如此丰厚，之后的楼层岂不是更多？
　　接过样式精美的长袍，柔软的触感，令她微微一震，这‘丹药师鉴定会’竟如此大的手笔，用的居然是东洲大陆难得一见的鲛纱！
　　“这是鲛纱？”
　　宋锦抒心中激动，当初在书中得知鲛纱有着如肤触感，她便想用这样的炼器材料给哥哥制作一件法衣。
　　只可惜，她一直都不知道在哪里能够寻到，便改变了主意准备用其他的炼器材料作为替代。
　　“阁下也懂炼器？”王考官惊愕道。
　　鲛纱这样的特殊布料，可不是一个炼丹师会知道的。
　　“略懂一点，以前在书上看过关于鲛纱的描写。”
　　“哦，原来如此。这确实是鲛纱，乃是西边海域的鲛人所织。”
　　王考官可不相信宋锦抒只是略懂一点，真的只是略懂，又怎么可能在接触的瞬间得知是用鲛纱材料炼制的。
　　毕竟相似的材料有很多，不是内行人是不可能这么快分别出来的。
　　“多谢前辈解惑。”宋锦抒道谢道。
　　心中暗暗记下西边海域，打算有时间了去那边看看。
　　“不必客气，把你的二品丹药师徽章给我。”
　　每一次的晋级，便需要用之前的徽章替换成最新等阶徽章。
　　‘丹药师鉴定会’这么做，也是为了不浪费资源。
　　用于炼制丹药师徽章的材料可是极其稀有的金属灵石，将其佩戴在身上，具有加强佩戴者对灵力感知与吸收。
　　毕竟丹药师很少有修炼天赋高的修士，大多数人选择炼丹也只不过是为了学一门不至于饿死自己的能力。
　　有这个徽章在，也不至于让炼丹师在修为上落后太多。
　　这一点‘丹药师鉴定会’没有明确去宣扬，但佩戴者都会有所感知，尤其是在等阶徽章升级后，这样的感知就更为明显了。
　　宋锦抒点头，将腰间的二阶丹药师徽章取下。
　　没一会儿的功夫，一枚三阶刻写着她名字徽章重新别在了她的腰上。
　　佩戴上的那刻，她明显感觉到了体内的灵力流速都变快了，身体吸收外界灵力的速度也有所提升。
　　王考官察觉到周围灵力的变化，略微吃惊了一瞬，不过很快便收敛好情绪。
　　心中更加确定了宋锦抒身份不简单。
　　“阁下，现在是去找你朋友吗？”
　　白衣女子见时间差不多，主动询问道。
　　“嗯，麻烦你了。”宋锦抒朝着t白衣女子点头。
　　和王考官拜别后便跟在白衣女子身后离开了三层大厅。
　　目送着宋锦抒离开，王考官走到了一处无人的角落拿出了传讯玉牌。
　　玉牌亮起，从中传来一道爽朗的男声。
　　“哈哈哈，老王，找我有什么事情？”
　　“杨会长，今天出现了一个十七岁的三阶炼丹师！”
　　王考官想了下，决定还是把此事告诉会长，十七岁的三阶丹药师已经打破了‘丹药师鉴定会’的记录。
　　“什么？十七岁？”那边声音惊讶。
　　“嗯，听负责二层的老陈说，这女修好像来自东州大陆，清魔丹就是她炼制出来的。”
　　每一层负责考核的考官都相互认识，宋锦抒这样的天才炼丹师去考核，都会提前互通一下信息。
　　“哈哈哈！原来是宋妹子！她才十七岁吗？这么小！”那边微微一愣，旋即哈哈大笑起来。
　　“不必在意，破记录一事先不登记，也不必声张，一切等我回来再说。”
　　说完后，便挂断了传讯。
　　听到杨会长这番话，王考官凌乱了。
　　宋锦抒是杨会长的妹子？
　　回想起杨会长硬朗俊逸的面容，再对比宋锦抒那副绝美相貌。
　　根本八竿子打不着！
　　就连姓氏都不是同一个！
　　难道是杨会长认的妹妹？
　　如今想看，也只有这一个可能，能说得通了。
　　毕竟杨会长是“腾飞”拍卖行的副会长，宋锦抒又是在拍卖行炼制出的清魔丹。
　　会长会因为惜才收宋锦抒为妹妹也不是没有可能。
　　虽然杨会长看上去性格豪爽，但实际上他比谁都难以接近，能被他认可的人，整个‘丹药师鉴定会’也不过十几个人。
　　而且在‘丹药师鉴定会’时，也从不以会长身份露面。
　　整个‘丹药师鉴定会’也只有他信任的几个人见过他的真实样貌。

第315章 还魂草
　　将宋锦抒送出考核大厅，白衣女子松了一口气，还好结束了，真怕宋锦抒直接一口气上四层。
　　“抒抒！”
　　饭团竖着耳朵一直听着门里的动静，每一次门开都会竖起脑袋往门里看。
　　见是陌生的面孔又悻悻地垂下脑袋。
　　直到这一次门开，见到是它的抒抒，圆溜溜的眼睛顿时睁圆。
　　跳下袁思琪的怀抱，一头扎进宋锦抒的怀里。
　　“抒抒，你终于考完了，我好想你啊！”饭团将头埋在宋锦抒的怀里撒娇。
　　袁思琪笑着走上前打趣道，“你都不知道，从你进去后，它就这么眼巴巴的看着大门，一刻也舍不得移开。”
　　宋锦抒笑了笑没有在意，“它还小，等长大点就好了。”
　　饭团现在还是个幼崽，黏人点也很正常。尽管实力增长的很快，可心智却没有那么快成熟。
　　袁思琪点了点头认同了宋锦抒的说法，“也是，幼崽确实黏人一些。”
　　接着点了点饭团的脑袋，笑道，“等长大了就不能黏着锦抒了，不然小心你以后娶不到媳妇！”
　　“那我以后就不娶媳妇了！”饭团皱眉道。
　　“不娶怎么行？男孩子长大了都会娶媳妇的。”见饭团认真，袁思琪玩心大发，忍不住板起脸逗弄道。
　　“那我也不要当男孩子！”饭团一撇脑袋，气哼哼道。
　　“哈哈哈，性别从出生就定好了，怎么可能随意更换！还真是小孩子！”袁思琪终于忍不住了，哈哈大笑起来。
　　就连宋锦抒也被饭团的话逗笑。
　　饭团没有说话，将脑袋埋下，心中暗暗下定决心。
　　等它化形那日一定给抒抒一个惊喜！
　　“时间差不多了，我们也该回去了。”
　　袁思琪笑够了，挽着宋锦抒往回走。
　　一路上，两人说说笑笑。
　　回到家时，父母正好让人做了灵食等着他们用餐。
　　“这是去哪了？怎么也不和家里说一声。给你发传讯，你也不接。”袁母看着自家女儿嗔怪道。
　　“对不起娘，我忘了。传讯玉牌我放储物戒里了，没注意。”
　　袁思琪这才想起来，她和宋锦抒出门忘记和家里说一声了。
　　拽着袁母的手臂好一通撒娇。
　　宋锦抒还以为袁思琪说过了，便没有提醒，没想到害得袁家担心了这么久。
　　“好了，回来就好，锦抒在外面这么久了，也累了，赶紧进来吃饭吧。”
　　袁父生怕女儿挨骂，连忙出声打断。
　　“对，妹妹知道错了，下次肯定不会这样了。”袁星渊也帮忙说话。
　　袁母白了一眼父子俩，最终也没说什么重话。
　　走到宋锦抒面前笑道，“思琪这丫头也就看着比你大，实则还没你懂事，要是她任性冲动，你也别由着她，该说说。”
　　“不会，思琪很好。”
　　宋锦抒嘴角含笑。
　　她终于知道为何自己和袁思琪投缘了，袁父袁母的性格还真像她的父母，让她莫名的有一种亲切感。
　　“你看，锦抒都说了我很好，娘，你就放心吧！”袁思琪笑呵呵的挽上宋锦抒的手臂。
　　几人就这么笑闹着走进厅堂。
　　一进来，就看到长桌上摆放着各种精美零食，在客位旁还贴心的放着一个小餐椅。
　　宋锦抒感动于袁家的细心，这么小的桌子，一看就是给饭团留的座位。
　　“快，坐下吃饭，锦抒，你的灵宠就坐你旁边。”袁父招呼着众人吃饭。
　　饭团一听有自己的位置，毫不客气的就从宋锦抒的身上跳了下了，屁颠颠地做到自己的小椅子上。
　　“抒抒，快来。”
　　它在椅子上调整了一个舒服坐姿，便赶紧招呼着宋锦抒来做。
　　“来了。”宋锦抒嘴角含笑。
　　没有饭团的遮挡，袁父也注意到了宋锦抒腰上别着的三阶炼丹师徽章，表情一怔。
　　原来去了‘丹药师鉴定会’，这么短时间就取得了三阶丹药师徽章，真是后生可畏。
　　不过宋锦抒没有主动提及，他也就没有说什么。
　　一顿灵食吃的主客皆欢。
　　结束后，袁星渊拿出一个木盒，递给了宋锦抒，“这是我们袁家送给你的客卿报酬，希望你能喜欢。”
　　宋锦抒一听是报酬，皱眉不赞同道，“我来是为了帮朋友，你们这样就太见外了。”
　　袁星渊似是料到宋锦抒会拒绝，不急不缓道，“既然把我们当朋友，就更不应该拒绝朋友送的礼物了。你都能来帮我们的忙，我们送点东西怎么了？”
　　这话没毛病，宋锦抒一时间也找不到理由反驳，正当她绞尽脑汁想着该怎么拒绝时，袁星渊将木盒打开了。
　　一株散发着幽蓝蓝光的螺旋状药植，静静地躺在那。
　　宋锦抒的脑袋瞬间就卡壳了。
　　还魂草！
　　里面躺着的正是她苦苦寻找的还魂草！
　　这下子宋锦抒为难了，她不想接受袁家的报酬，但却又真的需要这株还魂草。
　　“你就收下吧！反正我们留着也没什么用，不如送给你让它发挥作用。”袁思琪也加入了劝说大队。
　　想了想，宋锦抒也不再扭捏，决定实话实说，“思琪是我的朋友，过来帮忙也是应该的，本来不应该收下什么。但你给的这株药草对我来说十分重要，是我一直寻找的其中一味主药。如此，我就厚颜收下了。”
　　“赶紧收下，既然是朋友相互帮忙不是很正常么。”袁思琪很开心宋锦抒能收下。
　　袁父袁母在一旁连连点头。
　　收下重要物品，宋锦抒更要努力突破四阶丹药师。
　　和袁家一众人说了自己的想法后，袁父被震惊的久久不语。
　　距离“世家交流赛”也没几天了，这么短时间真的够吗？
　　半晌后，袁父冷静吩咐儿子找出最好的修炼室，供以宋锦抒炼制丹药用。
　　在宋锦抒进入修仙室前，为不让宋锦抒有压力，袁父还笑着安慰道，“你现在已经很厉害了，十七岁三阶丹药师整个南洲大陆都没有，不要给自己太大压力。”

第316章 我代替你去
　　“嗯，我知道了。”宋锦抒点头，抱着饭团走进了修炼室。
　　原本怕饭团无聊，是准备让它留在外面的。
　　可它就是死活不肯，非要一起进去陪着。
　　宋锦抒拗不过它，也就作罢，给它准备了一些吃的，一同带了进来。
　　袁思琪站在修炼室外恋恋不舍，等待门彻底关上，她的眼神也逐渐坚定。
　　转过头和袁父袁母说道，“锦抒都如此努力了，我也想趁这几天，试试看能不能突破玄级宝器的炼制。若是可以，也能为我们家多添一份保障。”
　　袁母一听女儿要闭关突破，眼中满是担忧神情。
　　在此之前，袁思琪也曾试图突破过，但无一例外，全因心结未解导致身受重伤。
　　袁母怕女儿再次受伤，便想上前阻止，没想到却被袁父拦住。
　　袁父没去看妻子的表情，温声叮嘱道，“你就在锦抒隔壁的修炼室闭关，时间到了就出来。记住尽力而为，切莫勉强。”
　　“我知道了，谢谢爹爹。”袁思琪惊喜道。
　　还以为要费些功夫说服父母，结果这么轻松就答应了。
　　没错，袁思琪除了是法修外，还是一名炼器师。
　　这一点她一直没有刻意隐瞒，送给宋锦抒的传讯玉牌就是t她自己炼制的，包括哥哥喊她回家参赛也是一早就同宋锦抒说过的。
　　所以宋锦抒也是知晓的，只是不过两人都因为各种事情没有放在明面上说。
　　目送着女儿也进入了修炼室，袁母推开袁父的手，皱眉道，“你又不是不知道琪儿之前受伤那事，怎么还由着她的性子胡来？这么短的时间突破，太冒险了！”
　　不管是炼药还是炼器，太过急于求成就会容易出乱。
　　失败事小，就怕会伤及自身。
　　更何况，袁思琪以前就因为突破受过重伤，袁母就更加担心了。
　　“我知道你担心琪儿，我和你一样，也很担心她。但他是我的女儿，我相信她。更何况她的心结已除，这一次和上次肯定有不一样的结果。”
　　袁父耐心劝解，可奈何妻子却什么都听不进去，满脑子都是女儿之前重伤躺在床上的场景。
　　眼泪忍不住落了下来。
　　知道自己说什么都没用，袁父叹了一口气，默默地闭上了嘴。
　　他相信妻子是懂这些道理的，否则也不会等女儿进了修炼室才说。
　　但又有什么办法呢？
　　修炼本身就是伴随着危险，他们能做的就是替孩子们扫除外界因素。
　　至于自身的困难，还是需要靠他们自己去克服。
　　袁母默默流泪，袁父就这么静静地站在她身边，袁星渊叹了一口气，上前安慰道。
　　“娘，没事的。我们要相信妹妹。”
　　袁父将手背在身后，看着女儿紧闭的屋门，叹气道，“人总是要学会自己走路的，总不能怕摔跤，就从此不走路了。”
　　听到这一声感叹，袁母身形一顿，默默地转身走到一旁的椅子上坐着。
　　知道妻子这是想通了，袁父终于安心，将目光投向自家儿子，“星渊，参赛名单报上去没？”
　　袁星渊点头说道，“今天已经分别送到了‘丹药师鉴定会’、“炼器行”、“阵法馆”、“符箓阁”。”
　　“那就好，接下来的事宜就由你来安排。”
　　为求公平公正，每届“世家交流赛”的评选都是南洲大陆上具有威严的代表。
　　各个世家会在参赛前整理一份参赛名单，交到这些权威代表的手中。相当于做上登记，避免临时加人，或者倒戈的情况发生。
　　……
　　丹药师鉴定会。
　　三层的王考官此时正坐在自己的房间里，整理着各世家送来的参选名单。
　　‘丹药师鉴定会’采取轮流制的方式选择每次丹药评委。
　　而这一次，便是轮到他去担任‘世家交流赛’的炼丹评委，所以名单便送到他这儿来了。
　　“我记得袁惜芸未满百岁，好像还是何家的客卿。”王考官回忆着，手上的动作没停，将何家的参赛名单翻了出来。
　　由于这一次轮到他作为“世家交流赛”的丹药评委，所以平时对百岁内的炼丹师便稍微留意了一些。
　　当他在何家的名单上看到袁惜芸的名字时，王考官露出一副果然如此的表情。
　　今天他听四层的好友和他说，百岁内新出现了一个四阶丹药师。
　　问了名字后，才发现这个人他也认识，正是何家的客卿袁惜芸。
　　有了袁惜芸帮忙，这次‘世家交流赛’的丹药比赛，恐怕还是何家夺冠。
　　毕竟在此期间，除了袁惜芸，已经没有第二个百岁内的四阶丹药师了。
　　王考官对何家的感官不是太好，但他只不过是一个评委，代表着‘丹药师鉴定会’在外的脸面。
　　他要做的就是保持公平公正，哪怕何家他看不惯，也不能以私心干扰比赛结果。
　　叹了一口气，王考官继续看其他世家的参赛名单。
　　当他看到袁家提交上来的名单时，倏地睁大眼睛，仔细又看了一遍，才笑道，“原来是袁家的外援！”
　　拿出传讯玉牌，乐呵呵地给杨会长发去了传讯。
　　传讯刚一接通，王考官便故作神秘道，“杨会长，你可知我在‘世家交流赛’的名单上见到了谁？”
　　“这么晚还打扰我，你最好有一个正当理由！”杨知予声音仿佛像是刚睡醒，带着一股咬牙切齿的意味。
　　王考官一听杨会长这语气，顿时也意识到自己发传讯的时间不对，他怎么就忘了，他们会长有睡觉这个奇葩习惯！
　　讪讪一笑，也不敢卖关子了，连忙说道，“我在袁家的参赛名单看到了宋锦抒。”
　　“嗯？宋妹子怎么去了袁家？”杨知予顿时睡意全无。
　　“她是袁家请的外援。”
　　参赛名单中，会明确区分本家与外援的名字，所以一眼就能分辩。
　　杨知予恍然，严肃道，“老王，这次评委就由我代替你去了。”
　　王考官心中一喜，对此他早有预料，连忙问道，“这次你去，那下次就不会轮到我了吧？”
　　‘世家交流赛’费心劳神，看他们比赛，还不如多监考几场炼丹考核。
　　“嗯，可以，明天我就回去。”
　　‘丹药师鉴定会’选择评委的方式外界不知，所以杨知予也不怕临时换人。
　　“好嘞，我在‘丹药师鉴定会’等你。”
　　王考官乐呵呵的挂断传讯，手上的名单也被他一股脑的收了起来。
　　都不用去当评委了，那自然也不用再看这些东西。

第317章 难不成我是假的？
　　一处地下宫殿中。
　　魔剑了无生气的浸泡在药浴当中。
　　它……不干净了！
　　瞥了一眼旁边浑身散发着低气压的赤裸男子，魔剑颤了颤，却不敢再像上次那样破口大骂。
　　因为它发现，对方比自己还狠。
　　上次骂他，差点没把自己掰成两半。
　　对方拥有能毁掉自己的能力，它不认怂也不行了。
　　“魔主，属下有事禀告。”
　　这时，门外响起一道声音。
　　男人听到外面的动静，站起身走出药池，慢条斯理地将衣服穿好，才朝着外面说道，“进来。”
　　“禀魔主，还魂草的消息找到了。”黑衣男子半跪着身子禀告道。
　　“在哪？”
　　男人平静无波的眼神中荡起了一丝波澜。
　　“据我们调查得知，袁家有一株还魂草。”
　　“袁家？”
　　男人面露沉思，半晌后问道，“他们是不是有一场‘世家交流赛’的比斗？”
　　“是的，我们有人在何家当客卿，也是此次比斗的参赛者。”黑衣男人恭敬道。
　　“告诉她拿到还魂草，可以许她一个心愿，包括解除她身上的魔虫。”男人沉声吩咐道。
　　跪在地上的黑衣男人闻言身子微微一颤，不过很快又反应了过来，“是，属下知道了。”
　　跟在魔主身边这么久，他以为自己早已摸透了魔主的性格。
　　直到今日，他才发现，他了解的不过是冰山一角。
　　魔虫必须心甘情愿才能种下，想要解脱是不可能的，魔虫离体，宿主必死。
　　只不过这一点知道的人少之又少，只有他这样的贴身守卫才知道一些。
　　魔主的最后一句话，不过是又一场忠诚考验罢了。
　　“另外，让人再去找找其他地方有没有还魂草的消息。”
　　魔主想了想，认为“鸡蛋不能放在一个篓子里”，必须要做多手准备才行。
　　“是，属下知道了。”黑衣男人低头恭敬道。
　　“嗯，退下吧。”
　　魔主满意的点了点头，自从占据了这个人类身体，他已经逐渐习惯了人类的生活习惯。
　　“是。”
　　黑衣男子掩门离开。
　　两人的交流魔剑全程都在，可还是不明白对方究竟是什么目的，只知道他们讨论的话题似乎和自己有关。
　　缩在药池中不敢吱声，试图降低自己的存在感。
　　可男人却没打算忽略魔剑，用略带深意的眼神看着它，“等拿到还魂草，一切都会归位。”
　　魔剑原本是不想理的，可对方似乎一直在试图惹怒自己。
　　它堂堂魔尊被三番两次的告知，让它认清自己的位置，这不是在侮辱魔么？
　　士可杀不可辱，这口气它怎么忍得下。
　　当即反击道，“什么归位不归位的，我都说了我是魔尊，难不成你的意思我是假的，你才是真的？真是可笑至极！”
　　眼前这男人分明就是人类的身体，怎么可能是魔族。
　　虽然魔族可以附身人类，但那种附身身为魔族的自己肯定也能看出。
　　男人被骂，清冷的眸光中闪烁着冰冷的亮光，一步步走向药池中的魔剑。
　　“你……你干嘛！有话好好说！”
　　魔剑吓得打颤，向后退，身体却被锁住。
　　直到被一把抓住，插在药浴池底，魔剑终于被迫闭嘴。
　　见时间差不多了，又将剑身抽离一点离开药浴。
　　魔剑离开药池，如同溺水的人获得了新鲜空气，大口大口的喘息着。
　　却不敢再说什么，生怕将人惹怒再次遭罪。
　　这一池药水不是普通的药浴。
　　任何有生命的东西，尽数埋进药水中都会，像溺水般窒息而死。
　　魔剑被反复被扎进药浴，只是失去意识，男人才作罢。
　　看着一动不动的魔剑，冷嗤了一声，“不过是一把融合了我部分本体的剑，以为有了我的记忆，就真当自己是魔尊了。”
　　……
　　袁家。
　　很快就到了“世家t交流赛”的时间，可修炼室中的宋锦抒和袁思琪都没有出现。
　　袁母担忧道，“明天就要比赛了，他们两人还没出来，不会是出事了吧？”
　　“别担心，一定会没事的。”袁父安慰道。
　　如果有事，修炼室中早就响起铃声提醒了。
　　当时修炼室如此修整，就是考虑到这种情况，所以当里面的人气息微弱时，修炼石就会响起刺耳的铃声，从而提醒外面的人。
　　正在袁家夫妻两人担忧之际，屋外的空中突然传来阵阵雷声。
　　袁父面色一凝，下意识看向女儿的修炼室。
　　几乎是同一时间，两扇门同时打开。
　　宋锦抒与袁思琪对视了一眼。
　　“你元婴了？”
　　“我要渡劫了！”
　　两人同时说出来。
　　“快带女儿去渡劫！”
　　袁母实力不如袁父，知道这个时候丈夫去更好，便催促着他带女儿渡劫。
　　“好，别担心。”袁父拍了拍妻子的后背，安慰道。
　　紧接着，便来到女儿的面前，“快跟我来。”
　　说完，也不等女儿回应，便拉着她朝着平时家族渡劫的地方跑去。
　　袁思琪被拉着离开，临走前，只来得及和宋锦抒说一句“我马上回来”便消失的无影无踪。
　　袁母担忧的看着丈夫与女儿消失的方向，直到不见了身影，才转过头和宋锦抒说道，“好孩子，辛苦了，我带你先去休息。”
　　女儿渡劫有她父亲在，相信会没事的。
　　“好，多谢伯母。”
　　宋锦抒没有贸然要求去找袁思琪，毕竟渡劫之地是大多数家族禁地。
　　再说了袁思琪在自己家里，身边还有合体期父亲在，应该没什么问题。
　　果然，在她休息吃着茶点的功夫。
　　袁思琪便精神饱满的走了进来，随着她一同进来的，还有脸黑如墨的袁父。
　　“锦抒我回来了！”
　　袁思琪一屁股坐在宋锦抒身旁，随意的拿了一块糕点吃了起来。
　　宋锦抒目光在父女两人身上转了一圈，心下顿时了然，“恭喜啊，元婴期了！”
　　“嘿嘿，这都多亏了你！”袁思琪笑道。
　　没有宋锦抒替自己解开心结，也就没有她今天的晋升。

第318章 青龙精血
　　“你应该也突破了吧？”
　　袁思琪刚刚在修炼室就感受到了不同于她的灵气反哺。
　　“嗯，四阶了。”
　　宋锦抒笑着点头。
　　不负众望，经历了几天没日没夜的修炼，她终于突破至四阶丹药师。
　　“太好了！”袁思琪惊喜道，一把抱住宋锦抒，“十七岁的四阶丹药师！你还是第一个！”
　　袁父闻言，黢黑的脸色稍缓。
　　心中忍不住赞叹，不得不说，锦抒这丫头是真的天才。
　　思琪能与这样的人交好，还真是傻人有傻福！
　　袁母见女儿无恙，悬着的心终于放了下来，抹着眼泪喜极而泣道，“没受伤就好！”
　　“娘，让你担忧了。”
　　袁思琪见袁母泪眼婆娑，知道自己让母亲担心了，走上前轻轻将人抱住。
　　“锦抒，恭喜你突破至金丹中期了。”袁星渊走到宋锦抒身前笑着恭喜道。
　　“多谢。”宋锦抒笑着说道。
　　袁母缓和好情绪，终于又恢复成以往的模样，笑意盈盈的走上前，握着宋锦抒的手与袁思琪的手交叠在一起，“为了袁家的这次比斗，你们辛苦了。”
　　宋锦抒和女儿因何原因急于突破她比谁都清楚，冒着受伤的风险也要突破，这份情谊她记住了。
　　心中早已经将宋锦抒当作自己的另一个女儿看待。
　　“不辛苦的，伯母。”
　　急于突破或许确实有袁家的原因在，但实力增强最大的受益者还是她本身，所以于她而言，修炼一事从来就不是为了谁。
　　“娘，我也不辛苦。”袁思琪撒娇道。
　　这一次的突破彻底消除了她的心结，再次面对袁惜芸，她相信自己也能像心劫中那样洒脱。
　　袁家人都默契地没问袁思琪的心劫，既然成功突破元婴，那便证明她真的放下了。
　　既然如此，过去的事情，就让它过去吧。
　　……
　　翌日，蓝天白云相映成趣，阳光洒在大地上，温暖而舒适。
　　每十年一次的“世家交流赛”，在今天拉开帷幕。
　　自打晨曦的阳光落下，安静的街道上便出现了各种身影。
　　他们从各自的歇榻之处涌出，分别朝着城中心的广场建筑走去。
　　城中的商铺，比往日开张的更早，无数人站在大门两边，目光火热的看着匆忙行走在街道中的修士们。
　　这几日的“世家交流赛”将会是这座城最热闹繁华的时期。
　　在这个特殊的日子里，宋锦抒也早早的结束修炼。
　　从床榻上起身，饭团听到动静将头从尾巴里抬了起来，“抒抒，早。”
　　“早。”
　　宋锦抒将饭团抱起，走到内厅，一眼便瞧见了袁思琪。
　　“锦抒，你起来了？我正准备去喊你。”袁思琪走上前，很自然的挽起宋锦抒的胳膊说道，“我爹爹和哥哥已经带着族人先过去了，我们吃完也过去吧。”
　　宋锦抒闻言一愣，“这么早吗？我们也赶紧去吧，别迟到了。”
　　她以为自己起的已经够早了，没想到人家都已经去了会场。
　　“不迟，他们代表着袁家，需要先去会场，我们只要在比赛正式开始前到就行了。”袁思琪摆手，接着便将宋锦抒拉到了餐桌前。
　　“快吃，这些灵食都是给我们准备的，今天是一场硬仗，要补充好灵力才行。”说着，便开始给宋锦抒加菜，中途也没忘了饭团。
　　……
　　吃完饭走在街道上，宋锦抒腰上三阶丹药师的徽章，顿时吸引了不少人的注意。
　　时不时有人偷偷打量着宋锦抒，猜测着她的年龄。
　　宋锦抒对这些打量的目光视若无睹，直至走近会场，看着被围得水泄不通的门口，皱了皱眉。
　　“跟我来。”
　　袁思琪这时拉着她从人少的侧门走了进去。
　　宋锦抒没有反抗任由着袁思琪牵着。
　　直至走进侧门，才感叹道，“刚刚那些都是参赛者吗？”
　　“不是，那些都是观众，每次‘世家交流赛’都会向外售卖门票，或者拍卖比赛会场炼制的物品，从而赚取灵石。”
　　袁思琪笑着解释道。
　　“原来是这样。”
　　宋锦抒恍然，心中暗叹，“果然不愧是世家，就是懂得利用资源。”
　　两人刚一进场，正准备往前走，迎面忽然走来两个讨厌的家伙。
　　“你怎么也在这？”
　　再次见到宋锦抒，何问道又惊又喜，满心满眼的都是她的身影。
　　被这样的赤裸眼神看得不适，宋锦抒烦躁的皱了皱眉。
　　正准备做些什么，袁思琪忽然挡在她前面，语气不悦道，“你能在，我们为什么不能？”
　　此刻她也不在乎身份会不会被对方知晓了。
　　都已经要参加比赛了，她不认为还能瞒住。
　　见到三人针锋相对的样子袁惜芸有些惊讶，不过很快便从惊讶转为惊喜。
　　“我是何家人，自然在这里，你们呢？难道又想故技重施，混进这次比赛会场？”何问道冷笑，俨然将他们当作不守规矩的观众。
　　袁思琪闻言不怒反笑，“参赛世家是只剩你何家？难道我们就不能是参赛者？”
　　“你们也是世家子弟？”何问道微眯起眼，上下打量了宋锦抒一番说道，“世家中可没有一个姓宋的。再说了，你不过是一阶丹药师，也敢冒充参赛者？”
　　何问道只知道宋锦抒的名字，至于袁思琪，在他眼中不过是看上宋锦抒的附带品，自然不会在意她姓甚名谁。
　　“呵？一阶丹药师？睁开你的狗眼瞧瞧，这是几阶！”袁思琪拨开宋锦抒的长袖，露出腰上的三阶丹药师徽章，毫不客气的怒骂道。
　　何问道顺着手指的方向看去，不屑的眼神瞬间被惊悚代替，“你……你通过了三阶丹药师考核？”
　　“他们是袁家的。”袁惜芸见此，出声提醒道，“骂你的这位正是袁家的小姐，袁思琪。”
　　何问道闻言，表情顿时阴沉了下来，袁家真是好大的胆子，居然敢欺骗何家。
　　“看来袁姑娘的病已经痊愈，我们的婚事也该提上日程了，等比赛结束，我何家便去上门提亲！”何问道冷笑道。
　　“呸！癞蛤蟆想吃天鹅肉！就凭你也配？”
　　袁思琪没想到何问道会如此理直气壮，气得也顾不上什么脸面，朝着对方啐了一口唾沫。
　　何问道不在意的抹了一把脸，自信满满道，“哼，这可由不得你！”
　　有袁惜芸这个四阶丹药师在，宋锦抒不足为惧。
　　看出两人胡搅蛮缠，宋锦抒觉得与其在这里浪费时间，还不如在比赛上分出胜负，“别理他们，我们走！”
　　……
　　燕琴宗。
　　修炼洞府中。
　　宋锦穆被安排在这里闭关突破。
　　小青蛇和慕文轩则站在外面守护。
　　“你是神兽青龙吧？”慕文轩淡淡道。
　　小青蛇闻言浑身一僵，僵硬的转过头来，“你怎么知道？”
　　他知道宋锦穆不会说起他的身份，唯一可能就是慕文轩自己猜测出来的。
　　只是他突然问自己这个是有什么目地呢t？
　　“猜的。”
　　“我不知道你和我徒弟之间有什么秘密，我也不会过问，我只拜托你一件事。”
　　慕文轩看向小青蛇语气郑重。
　　“什么事情？”
　　“如果他遇到危险或者困难，我希望你能站在他的身边，和他一起面对，陪他一起承担。”
　　小青蛇眼露疑惑，“小爷和他签订了协议，自然是一直站在他身边。”
　　慕文轩点头，心中的石头仿佛像是放下了。
　　神兽高傲，慕文轩不知道徒弟是以何种手段将其带在身边。
　　他怕青龙心中有怨，以后成长起来会对徒弟不利。
　　所以才有了刚刚的那一番试探。
　　不过好在试探结果他很满意，一些东西也该还给它了。
　　慕文轩从储物戒中拿出一块血红色的石头。
　　不等他去介绍，小青蛇便心有所感的看了过来，“那是？”
　　“你的精血。”
　　慕文轩摊开手，花生米般大小的血色石头，正静静地躺在他的掌心之中。
　　小青蛇闻言，眼瞳倏地睁大，“你怎么会有这个……”
　　话说道一半，突然想起慕文轩猜出自己身份的那一幕。
　　“没错，我就是通过它，猜出你身份。”
　　慕文轩将红色石头，放在小青蛇的面前。
　　小青蛇咽了咽口水，问道，“你真的要给我？神兽精血，哪怕它不是完整的一滴，那也是普通的妖兽精血不能比的。”
　　“物尽其用，与其放在我这里，还不如让它发挥更大的作用。”
　　看着慕文轩淡然的表情，小青蛇突然就明白了，目光看向洞穴，郑重其事地保证道，“你放心，只要有我在，必然会守在宋锦穆的身边，保护他，陪伴他！”
　　“嗯，谢谢。”
　　慕文轩微微一笑，“你快去吸收精血，等锦穆出来时，正好给他一个惊喜。”
　　小青蛇扭捏了一下，最后下定决心，从藏得最深的腹部位置，咬下了一块龙鳞。
　　“这个给你，带着这个闭关修炼，可助你突破合体期。”
　　它将龙鳞放在了慕文轩的手中。
　　“小爷不想欠人情，你给我精血，我给你龙鳞，我们算是扯平了！”
　　慕文轩震惊地看着手中的龙鳞。
　　“你怎么……”
　　“快收下，龙鳞没了，我以后还会再长，你不用为小爷担忧。”
　　小青蛇说完，便咬着地上的红色石头，钻进了旁边的洞府。
　　慕文轩看着手中的龙鳞，无奈一笑，是他以小人之心度君子之腹了。
　　拥有这样性格的神兽，怎么可能会有他以为的阴暗心思。

第319章 脸皮炼制过？
　　见两人要走，袁惜芸突然拦在他们身前，一副熟稔的模样，笑靥如花道，“袁妹妹，听说你们家有还魂草，不知可否借我一用？”
　　袁思琪被袁惜芸厚颜无耻的样子，震惊的半天说不出话来。
　　一个人的脸皮怎么能厚成这样！
　　“你的脸皮是哪位大师炼制过吗？应该有天阶宝器的强度吧？”宋锦抒一副困惑模样，诚心发问道。
　　袁惜芸闻言顿时黑脸，不过想到自己的目地，还是强忍着没有发作。
　　缓和了一下情绪，没有理会宋锦抒，再次扮演着一副好姐妹的模样，与袁思琪说道，“袁妹妹，说起来我也是袁家的人，袁家的还魂草借我用用，大不了以后还给你。”
　　“我们家没有还魂草，你找错人了！”袁思琪终于缓过神来，冷声拒绝道。
　　她不知道袁惜芸怎么知道袁家有还魂草的，但只要不承认，接下来无论她怎么厚脸皮的讨要，都可以用没有东西的理由打发。
　　“袁妹妹你就别骗我，你就说吧，怎样才能借我？”
　　袁惜芸才不相信她的话，依旧厚着脸皮讨要。
　　只要拿到了还魂草，她就再也不用受到魔虫的威胁。
　　“滚！”
　　看出了袁惜芸的死皮赖脸，袁思琪也不想和她过多纠缠，冲着袁惜芸怒斥了一声后，便拉着宋锦抒离开了这里。
　　打肯定是不能打起来了，在比赛期间参赛者打斗一律抹除参赛资格。
　　所以只能远离这两个恶心人的家伙。
　　“妹妹，锦抒，在这里。”
　　袁星渊刚来就看到了妹妹，笑着走上前迎接两人。
　　等看清妹妹的表情，袁星渊微微一愣，“怎么了？这是发生了什么事情？”
　　“我们刚刚碰到了两个讨厌的家伙！”袁思琪气呼呼道。
　　“谁？”袁星渊皱眉，谁欺负他妹妹了！
　　见袁思琪还在气头上，宋锦抒便出声说道，“刚刚碰到了何家的何问道和袁惜芸两人了。”
　　“他们找你们麻烦？有没有欺负你们？”袁星渊一听是这两人，顿时怒从心起。
　　“找麻烦了，不过我也没忍着，当时就骂了回去。”
　　怕哥哥一时冲动和人打起来，袁思琪避重就轻将事情的经过说了一遍。
　　袁星渊听得直皱眉，他们袁家没有主动找袁惜芸麻烦，她倒是厚颜无耻的纠缠起妹妹！
　　“等着，哥哥会帮你报仇的！”
　　袁思琪心中一慌，连忙阻止，“别冲动，打斗会被禁止比赛的！”
　　瞧着妹妹紧张的模样，袁星渊笑着拍了拍妹妹的脑袋说道，“放心，我心里有数。”
　　想起此行的正事，袁星渊继续说道，“好了，我们先回去。”
　　见宋锦抒好奇的四处张望，他笑了笑，一边走着一边介绍道，“这里不是比斗的地方，真正的比斗会场还在里面，那里面积足以容纳万人。”
　　“万人……”这个数目令宋锦抒忍不住咋舌，‘世家交流赛’比斗规模比她想象中要大。
　　袁星渊笑了笑继续说道，“当然参加比赛的只有一千人左右，分成几轮比斗，每一次比斗结束都会刷掉不少人，越往后难度越大，最终留下的就是魁首……”
　　“嗯。”
　　宋锦抒点头，这个比斗方式和东洲大陆倒是没什么差别。
　　一路上，袁星渊都在给两人介绍。
　　在说话间，比斗的会场也逐渐出现在她的视野当中。
　　宋锦抒抬头看了一下，视线所及之处，只能窥见那庞大的广场一角。
　　广场的周围，则是围着一群实力超群的强者，维持着会场的秩序。
　　在入口处设有参赛者的检验入口。
　　只有参赛者以及这次比斗的赛事人员才能进入。
　　至于观众席，则是在别处另设有通道。
　　望着面前大的离谱的广场，宋锦抒忍不住摇头赞叹。
　　修仙世家是真有钱！
　　广场是围成圆弧形的，有点像二十一世纪的鸟巢设计，周围都是观众席。
　　中间则竖立着一排排整齐的方台，略数一下，竟有千座？
　　“那里就是参赛者的座位了。”袁星渊解释道。
　　宋锦抒点头，抬眼扫了一眼，发现上面已经有参赛者入座。
　　随着时间的推移，不少拿到自己号码牌的参赛者陆续有人占据空位。
　　“爹在哪？”袁思琪四处张望了一下发现没有看到自家爹爹的身影。
　　“各家族长老被安排在了那里。”袁星渊指着一个方向说道。
　　宋锦抒顺着看去，在观众席上空，原来还有空中楼台，那里有光罩阻挡，看不清里面的情况。
　　“我们先进去，晚些再去找父亲。”袁星渊带着两人拿号入座。
　　还好各家族的参赛者号码都是相连的，三人成功拿到连号。
　　找到各自的位置坐下，袁星渊指了一下不远处，“那里是贵宾席，评委都坐在那里。”
　　宋锦抒顺着看去，贵宾席安排在观众席的前面。
　　正想看看评委都有什么人，没想到评委席中，一个陌生的面孔对着她友善一笑。
　　宋锦抒觉得奇怪，这人是认识自己吗？
　　见宋锦抒一脸茫然，杨知予笑容更大了。
　　觉得现在的宋锦抒很有意思，只不过这样有趣的表情只持续了一瞬，她便像是反应过来了一般，朝着自己回以微笑。
　　这下轮到杨知予蒙圈了，“宋妹子这是认出我了？”
　　就在他疑惑之时，宋锦抒不经意的摸了一下自己的中指。
　　杨知予脸上的笑容更加灿烂了。
　　宋妹子果然细心。
　　他笑着将戒指取下收了起来。
　　这个储物戒指，他只在上次与宋锦抒见面时带过，当时他们交谈时，他还时不时的用手去转动戒指。
　　今日再戴，也是想看看宋锦抒什么时候发现自己。
　　杨会长的身份目前还不能暴露，所以便做了一番伪装前来。
　　原以为这一番伪装无人能认出来，没想到，还是没有瞒过宋锦抒的眼睛。
　　当然，这中间有他刻意暴露细节的原因，但不可否认，宋锦抒是真的很聪明。
　　“你在看什么？”
　　袁思琪见宋锦抒看着评委席，便顺着她的视线看去，结果便看到了一个乐呵呵的老头，正朝着他们这边张望。

第320章 你还会制符？（有图）
　　“你认识他？”袁思琪好奇道。
　　宋锦抒没有回答她的问题，反问道，“那边是什么评委？”
　　杨知予既然选择了伪装，那她便不能随意暴露他的身份。
　　“是‘丹药师鉴定会’派来的评委。”
　　袁星渊懂得比袁思琪多，见状便代替妹妹作答了这个问题。
　　怕宋锦抒还不清楚，索性t将其他评委也一并给宋锦抒介绍了一遍。
　　宋锦抒心不在焉的听着，杨大哥和‘丹药师鉴定会’究竟是什么关系？
　　“渊弟。”
　　这时，旁边传来一道男声。
　　袁星渊回头，见到来人，眉头不自觉地皱起。
　　“来了就好好比赛，记住，只要你姓袁，袁家的荣辱便一直与你共存。”
　　袁星渊在宋锦抒的印象中一直都是谦虚有礼，这副冷淡模样，倒是让她有些好奇此人来历。
　　男人面露苦色，“渊弟，你还不信我们吗？早在袁惜芸离家的后，她便不再是我妹妹，我们是决不会干出背信袁家之事的。”
　　“原来是袁惜芸的哥哥，难怪袁星渊会这副表情。”
　　宋锦抒在心中暗暗想道。
　　袁星渊冷笑，原本不想理会对方，可想到妹妹刚刚在袁惜芸那里受气，便不想继续忍让下去，传音道，“袁华，你可知，刚刚袁惜芸朝我们索要还魂草了？”
　　还魂草一事只有袁家长辈们知晓，以袁惜芸的身份不可能得知此事。
　　如今她不但知道，还一副理直气壮的态度朝他们索要。
　　原因只有一个，那就是袁家有人告诉了她还魂草的事情，所以她才如此断定。
　　而袁惜芸的父亲便是分支家族的长老，同样也是得知还魂草的长辈之一。
　　这就让人很难不怀疑袁华话中的真实性。
　　“还魂草？”
　　袁华惊呼出声，旋即，察觉自己的不妥。
　　紧张的朝着四周看了看，这才发现不知什么时候周围已经布下了隔音结界。
　　袁星渊诧异的看向宋锦抒，没料到她竟然预判了这样的情况。
　　不过也幸好她谨慎，否则，还魂草一事怕是要闹得人尽皆知。
　　“抱歉，我太激动了。没想到袁家会有难得一见的还魂草。”袁华低下头，满脸歉意。
　　袁星渊不理会他这番作态，转身与宋锦抒道谢，“刚刚多亏了你。”
　　“无碍。”宋锦抒淡淡道。
　　“渊弟，我真的不知此事，袁惜芸怎么知道的我不清楚，但请你相信，绝对不是我们说的。”
　　袁华焦急的传音，那副模样就差赌咒发誓了。
　　“是与不是，等比赛结束，我自然会让人去查。”袁星渊声音冰冷。
　　袁家那些蛀虫是该好好清理一下了。
　　就当他接手袁家的第一次立威。
　　袁华闻言脸色倏地惨白，袁星渊这是要接手袁家了？
　　若是家主的位置换成对他们抱有敌意的袁星渊，袁华不敢想象以后他们家会过得如何凄惨。
　　紧握住垂在身侧的手，他低下了头，低低的应了一声“好”，便坐回到了自己的位置。
　　脑中思绪翻涌，他可以保证自己忠诚袁家，但却不能保证父亲也是如此。
　　以父亲趋利的性子，很难保证他会不会为了某些利益出卖袁家。
　　袁华心中有所怀疑，但又无法将这些说出，只能将这一切的猜测憋在心中。
　　殊不知，那副惴惴不安的样子，早已被袁星渊尽数收入眼底。
　　“仅是稍微试探了一番，果然露出了马脚。”
　　袁星渊心中冷笑，看来这事和他们脱不了干系。
　　此刻的他有些后悔，或许他不该按照老规矩挑人。
　　此次比赛，袁华若是中途弃赛，哪怕总体实力上对袁家没什么影响，但脸面上也说不过去。
　　临战脱逃，只会让外人看了袁家的笑话。
　　见袁星渊皱眉不语，宋锦抒有些担忧，传音道，“袁大哥，是遇到什么麻烦吗？”
　　“啊，确实有些棘手。”
　　袁星渊没把宋锦抒当做外人，直接将自己的苦恼一股脑的告知。
　　希望她能帮忙想想对策。
　　宋锦抒低头沉思了片刻，问道，“袁华参加的是什么比赛？”
　　“符箓绘制。”袁星渊思索了一会儿说道。
　　“不如找个人顶替？”宋锦抒传音道。
　　袁星渊叹了一口气忧愁道，“你说的我自然也想到了，可是现在报名截止，想要找人顶替都没机会了。”
　　“不需要重新报名，直接在参赛人员中找人顶替即可。”
　　宋锦抒刚刚了解了比赛规则，这里的比赛，炼器、炼丹、阵法、制符并非同时进行。
　　为了让观众有更好的视觉体验，这次比赛选择了两两对决。
　　炼器和炼丹同时比赛，阵法和制符同时进行。
　　也就是说比赛分两批进行的，只要炼器和炼丹比赛的参赛者中，有会炼制符箓的修士就可以同时参加两场比赛。
　　赛场规则并没有明确规定一人不可同时参加多种比赛。
　　袁星渊被宋锦抒点醒，眼中迸发出明亮的光芒，“对啊！多亏了你提醒！”
　　只不过这样的笑容只维持了一瞬，便在此变得灰暗。
　　人的精力有限，很少有人在兼顾修炼的同时，还去学习两种或者以上的修仙技能。
　　最多只会一些皮毛，可那些皮毛自己在家折腾折腾也就罢了，拿到这种场合上和人比赛，不比弃赛好看多少。
　　“我想了一下，袁家参赛者没有一个能顶替制符比赛。”
　　袁星渊自觉没了办法，便也作罢。
　　这一切都只是他的猜测，或许，袁华并非他想象中的那样不堪。
　　宋锦抒见袁星渊表情失落，犹豫了一下，还是决定出面帮忙。
　　“不用担心，若是袁华真的临阵脱逃，我会顶上的。”
　　本不想暴露自己制符能力，现在也没有办法了，对朋友见死不救，她真的做不到。
　　“锦抒你还会制符？”袁星渊惊喜道。
　　“嗯，学了一些，顶多滥竽充数。”宋锦抒不了解南洲大陆的制符水平，不敢夸下海口。
　　“甚好！甚好！”
　　袁星渊不在意能不能在制符上获得名次，只要不输得太难看就行。
　　ps：第一章和第三章文中插入了宋锦抒和宋锦穆人设图，感兴趣的可以翻回去看看
　　●ｖ●

第321章 第一场，开启！（有图）
　　“你们怎么都不说话？”
　　袁思琪一个人在那里说了好久，才发现哥哥和宋锦抒没在听，于是凑过脑袋问道。
　　“没什么，比赛要开始了。”
　　宋锦抒端坐好身体，下方的观众席上乌泱泱的全是人头，观看修仙四艺的修士们，发出震耳欲聋的尖叫声。
　　在气氛的感染下，宋锦抒也莫名地激动起来，期待着接下来的比赛。
　　随着时间的推移，参赛者陆续入座，观众席上逐渐坐满了人。
　　“世家交流赛”在万众瞩目之下正式开始。
　　当清脆的钟鸣响彻在广场上，整个会场瞬间寂静了下来。
　　一个身穿青灰长袍的中年人走到广场中央的高台之上，目光威严地扫视着众人。
　　“这是何家的家主，何青云。”袁星渊贴心地传音道。
　　上一届魁首就是何家，所以这一次的“世家交流赛”全权交给何家主持。
　　宋锦抒点头，目光看向台上的人。
　　男人周身气势威严，虽然面上带着笑，却给人一种不怒自威的感觉。
　　“十年一次的‘世家交流赛’，正式开始！”
　　没有废话，仅一句便开启了此次比赛。
　　“啪啪啪！”
　　何青云话音刚落，场地里便响起如雷般的掌声。
　　欢贺声，尖叫声，震耳欲聋。
　　何青云站在高台之上，微笑着看着场内的这一幕。
　　片刻后，轻笑道，“现在，就请参加炼器和炼丹的参赛者，去往自己对应的台上进行比赛。”
　　何青云所说的台子，是下方比赛的广场，炼丹和炼器划分成两个区域各占一半。
　　他的声音不大，但却清晰的传入每个人的耳中。
　　由此可见，他的实力不容小觑。
　　在这一声令下，参赛者台上，瞬间站起来近乎一半的参赛者。
　　其中自然也包括宋锦抒和袁思琪。
　　参赛者所坐的高台，距离广场地面足有几十米，对于依靠修仙技能提升修为的筑基、炼气期年轻修士来说，这个高度有些难度。
　　不过好在都有宝器护身，利用宝器也能平安的从高台上落下。
　　一些实力修为不错的修士，则是无所畏惧的直接从高台一跃而下。
　　“哥，我们先去了。”
　　袁星渊参加的是阵法比赛，还需要等炼器炼丹第一轮结束后才能开始。
　　“嗯，下去吧……”袁星渊笑了笑说道。
　　宋锦抒朝着他点了点头，踏着问心剑俯冲而下。
　　剑修的身份袁家人一早就知道，便也无需隐藏。
　　身体在下方参赛者目瞪口呆的目光中落入比赛台。
　　“怎么还有剑修？”
　　“剑修不都是专注修剑的么？哪有时间学习修仙四艺？”
　　“她莫不是来滥竽充数的吧？”
　　“这袁家的人怎么回事？修仙四艺的比赛居然让剑修进来？”
　　观众席上顿时发出一道道惊疑不定的质疑声。
　　同样满脸疑问的还有世家贵宾室里的众人。
　　宋锦抒一身黑色金纹服饰站在炼丹比赛台上，何家长老见此，顿时暴怒，“那身衣服……是袁家人？简直就是胡闹！”
　　为了区分家族，每个参赛者都穿着他们出赛家族的服饰。
　　而袁家就是这身穿着打扮。
　　袁父掀了掀眼皮不在意道，“是我们家请的外援，怎么了？”
　　相比起何家长老的暴怒，t袁父要淡定了很多。
　　“你怎么把一个剑修塞进来了？难不成是觉得此次夺魁无望，便想着搅黄这一次比赛？”
　　这次“世家交流赛”是由何家举办，若因他们管理不严，闹出什么笑话，外界定然会议论他们何家。
　　“谁规定剑修不能修炼修仙四艺了？”袁父语气依旧淡淡。
　　此言一出，何长老表情一怔。
　　修仙界虽然没有规定剑修不能修炼修仙四艺，但却是默认剑修的修行比法修艰苦。
　　专注于修剑已经消耗了他们太多精力，哪有时间再去研究修仙四艺。
　　但如今听袁家主的意思，这剑修似乎还学了炼丹？
　　其他家族的家主们全都面露沉思。
　　参赛者都是百岁之内的年轻人，就算剑修学习了炼丹，可百岁内达到这样的剑修水平，想来是没多少时间学习炼丹，袁家将这样的人请来究竟想做什么？
　　评委席上。
　　有人保持沉默，有人则和何家长老一样认为这是在捣乱，发出质疑。
　　杨知予冷冷地扫向态度激烈的评委，语气冰冷道，“能参加比赛，必然是符合规矩的，且看下去吧。”
　　他代表着‘丹药师鉴定会’，有他这话，就算有疑问也都默默地咽了下去。
　　他们可以质疑炼丹台上的剑修，却是不能质疑‘丹药师鉴定会’的，那可是代表着整个南州大陆丹药师们。
　　袁星渊眼角带笑的看着台下，宋锦抒这漂亮的一手，不知道惹得多少人震惊议论。
　　“她是剑修？”就连一旁的袁华也惊异不已。
　　袁星渊淡淡地‘嗯’一声没再理会。
　　袁惜芸站在自己的比赛台上，看着这一幕，眼神微眯。
　　她不意外宋锦抒剑修的身份，只是没想到宋锦抒剑修实力居然能达到了御剑飞行。
　　这在百岁内虽然算不上惊才绝艳，但配上她三阶丹药师的身份就足以让人惊异。
　　不过也只震惊了片刻便恢复了正常。
　　今日只比修仙四艺，宋锦抒再天才又能如何，不过是让她更期待将她踩在脚底下了。
　　……
　　宋锦抒目光扫过参赛台上，比赛要用的药材正整齐的摆放在台上，旁边放的一张薄薄纸张。
　　正准备走上前，看看此次比赛题目。
　　这时，周围响起不少参赛者的抱怨声。
　　“天呐，这是从没出现过的二阶丹药！”
　　“这么短时间炼制全新不熟悉的丹药，机会还只有一次，这怎么比？”
　　何家家主在众人议论中，再次走上高台。
　　“为了比赛的公平起见，这一次考核，我们各家族分别贡献失传已久的丹方，炼器，阵法，符箓。机会只有一次，只要炼制成功，便可通往下一场比赛。”
　　“时限两个时辰，若是过时、失败皆被淘汰。”
　　“机会难得，是一场比赛，也是一次学习的机会，祝各位成功。”
　　说完后，便隐去了身影。
　　比赛场上高手如云，周围更是有人看守护法，所以不担心会在比赛时出现任何不安状况，更不用担心会影响到观赛台上的众人。
　　袁惜芸看着手中的丹方，嘴角勾起一抹得意的笑容。
　　好看的永远都是下一张，又有新皮肤分享了！

第322章 同时融合？
　　宋锦抒抬眼看去，正好撞上袁惜芸的视线。
　　见宋锦抒看自己，她反而笑得愈加得意了。
　　低下头不再看她，宋锦抒将目光投向手中纸张。
　　袁惜芸扯唇冷笑，“哼，三阶丹药师又怎样？机会只有一次，还是从未出现过的丹方，接下来，就让我看看你能坚持到什么时候……”
　　已经提前练习过丹方的袁惜芸，对于此次的炼丹大赛有着十足的自信。
　　她必然是这次丹药比赛中的魁首！
　　广场上的参赛者们，捧着纸张，面色各异地阅读上面的内容。
　　整个广场上一时间，鸦雀无声。
　　安静的气氛，足足持续了一炷香的时间，才有人陆陆续续的开始炼制丹方上的丹药。
　　宋锦抒捧着手中的纸张，微微皱眉。
　　这丹方她也没有见过，上面只记载了寥寥数笔，很多细节都被忽略。
　　比如药植投入的时间、火候、注意事项等等，全都没提。
　　只是简单的记录了一下丹药顺序，药材，以及丹药的名称作用。
　　要知道，炼丹对火候、时间的掌握是极其严苛的。
　　差之毫厘失之千里。
　　想要依靠手中的丹方炼制成功，可想而知这其中的困难程度。
　　比赛考核从二阶开始，一阶没有进场的资格。
　　这一次考核同样如此。
　　二阶丹药，复明丹。
　　顾名思义，这是一种可以治疗眼睛的丹药，无论是先天还是后天，都可以用此丹药。
　　虽然没有炼制过，但这类治疗丹药，基本上都大同小异，唯一差别的也只不过是复杂程度罢了。
　　以她的实力，想要顺藤摸瓜摸索出‘复明丹’的炼制方法还是挺容易的。
　　宋锦抒将全部的药材记在脑中，回忆了一下以往炼制的治疗类丹药。
　　快速在脑中制定了一个炼制方案，接着便开始着手炼制。
　　考核已经过去了一炷香的时间，短短的一炷香间，已经有四分之一的参赛者失败退场。
　　宋锦抒敛目收神，屈指一弹，一团红色的灵火出现在指尖。
　　紧接着，便开始了药植淬炼，一株株药植被扔入灵火中。
　　“快看，那个剑修没用药鼎。”
　　因为剑修的身份，观众席以及贵宾室上的众人，一早将全部的注意力放在她的身上。
　　此时，见宋锦抒不用药鼎，顿时响起一阵惊呼。
　　广场上参赛者虽多，并不缺炼丹师，可宋锦抒奇特的炼制方式，还是将一部分的观众目光吸引了过来。
　　“徒手炼丹？”
　　望着宋锦抒手中的火焰，何长老微微一愣。
　　看来这剑修有些本事！
　　袁父侧过头，没有说什么，只是看了一眼何长老，便又转了回来。
　　评委席上一开始叫嚷着最厉害的评委，此刻噤声不语。
　　赤红的灵火在宋锦抒的指尖灵活跳跃，一株株药材被淬炼完成。
　　宋锦抒有条不紊的进行着。
　　“砰！”
　　忽然，不远处的考核台突然响起一阵巨响。
　　丹炉炸开，熊熊烈火从从中涌了出来，正在炼制的丹药也因炉鼎的炸裂化为灰烬。
　　考核就此失败，那名炼丹师被前来救场的赛事人员带了下去。
　　宋锦抒惊讶的发现，刚刚路过她面前的失败者，胸前竟是别着三阶丹药师的徽章。
　　“还真是不能小觑这场比赛……”宋锦抒心中警惕。
　　有了前车之鉴，现在的宋锦抒更加小心谨慎了。
　　不图快，只求稳。
　　……
　　时间流逝，广场上的参赛者越来越少，宋锦抒也终于淬炼完所有的药材，只差最后一步融合，便可以炼制成‘复明丹’。
　　这是最为重要的步骤，比之前淬炼的手法更难。
　　在此期间一不留神，就有可能前功尽弃。
　　毕竟是没有炼制过的丹药，所以哪怕是二阶，宋锦抒还是秉持着认真专注的态度对待。
　　轻吐了一口浊气，宋锦抒拿起台子上的药瓶，准备装淬炼好的药汁。
　　入手的那一刻，身体微微一震。
　　高度紧张的精神，令她清晰的感知到瓶身每一条纹路。
　　而她小指接触的那个纹路，正是她一直在寻找的月牙标记。
　　原来是何家！
　　几乎是一瞬间，宋锦抒便有了判断。
　　心神险些不稳，还好她及时控制好乱飞的思绪。
　　但却错过了分开收集药汁的最佳时机。
　　“不行，晚了一步。”
　　评委席上，有人看见了这一幕，摇头叹息道。
　　一开始他还挺看重宋锦抒的，毕竟徒手炼丹的水平，在她这个年纪还没几个人能达到。
　　只可惜，差在最后一步。
　　那些淬炼好的药汁错过了最佳收起时间，便只能一直待在灵火中了。
　　一共有八种药植，淬炼结束后便是融合，而每一个药植之间都有着微妙的融合差异。
　　必须要分析每个药汁的微妙差异，按照各自的顺序进行融合。
　　这也就意味着，别人是一对一的融合，而宋锦抒将面临着八对一，甚至可能是二十八种融合可能。
　　这期间，不但要进行融合，还要保证着其他六种药汁不混入、不逸散。
　　这对于没有炼制“复明丹”经验的炼丹师来说，想要一次成功，还是很困难的。
　　只能依靠自身的判断，分析。
　　这其中需要消耗的精力可想而知。
　　宋锦抒无奈地只能放下瓶子。
　　既然错过了时间，那就只能一起融合了。
　　集中精神感知着灵火中药汁融合间的反馈。
　　“明知错过了时间，居然还不死心的想要同时融合八种药汁？”
　　那位评委看到了宋锦抒的动作，顿时睁大眼睛。
　　目光紧盯着，宋锦抒手中的火焰，生怕下一刻里面就会炸开。
　　杨知予虽然意外宋锦抒会选择如此操作，但也没有说什么。
　　他对宋锦抒炼丹水平信心十足，不认为这一次会失败。
　　宋锦抒操控着灵火中的药汁分隔开来，而后找到融合差异最小的两个药汁开始融合。
　　随着灵火的热度上升，宋锦抒不得不再t次分摊灵力，分别笼罩着其它六种药汁，担心它们在灵火的热度中蒸发。
　　就这样，一边融合，一边兼顾着保护其他药汁不被炙烤。
　　随着时间的推移，药汁在火焰的炙烤下，一个个的融为一体，逐渐形成丹药的趋势……

第323章 果然如此么？（有图）
　　“何家，袁惜芸！”
　　袁惜芸举手示意，脸上是难掩的得意神色，她和宋锦抒一样没用到丹炉，所以也就没有丹炉开盖时特有的脆响提示音。
　　赛事人员听到声音走上前，将她的丹药收起。
　　袁惜芸则是留在原地，等待最终的结果宣判。
　　有了第一个成功例子，后面的参赛人员开始着急了。
　　有心神不稳的参赛者，一着急，晃神间直接引爆了丹鼎。
　　“砰”地一声巨响，鼎盖被炸飞，黑乎乎的丹药如落雪飘零，顿时散落满地。
　　有了第一个便有第二个，这一声炸鼎声响，仿佛像是信号。
　　巨大的广场上顿时像是激起了连锁反应，拍鼎开盖声、鼎盖炸飞声接连响起。
　　有人欢喜有人愁。
　　漫天的黑色药末散落，有不少人飞身而起，抓住从炉鼎中拍出的丹药。
　　叹气声此起彼伏，失败者只能遗憾退场。
　　成功者则是兴奋地举起手中的丹药，朝着赛事人员喊着自己的名字。
　　袁惜芸扫了一眼台上仅剩的一百多人，心中很是满意。
　　一下子解决了七成的参赛者，也算是对得起她的全力以赴了。
　　事情的发展，都在她的意料之中。
　　高调宣布是她故意为之，那些容易受影响的丹药师根本不配和她同台比试，早点淘汰对大家都好。
　　丹药师比赛的魁首，她势在必得，这是她唯一一次光明正大，向袁家索要还魂草的机会。
　　获得魁首的修士，有机会随意挑选一个家族阅读藏书阁中的任何书籍。
　　如果不想阅读世家藏书阁的书籍，也可更换成同等价值的物品。
　　各家族中秘密核心都收藏在藏书阁内，其珍贵程度可想而知。
　　用这个机会换一株七阶还魂草，想来问题应该不大。
　　再说了，有这么多家族世家在场，就算袁家不愿意，也不得不同意她的要求。
　　还魂草关乎到她今后的自由，容不得半点差错。
　　所以她才会在场外向袁思琪索要还魂草，原因也只不过是想让她承认袁家有还魂草。
　　只要有袁家人的亲口承认，便不怕袁家在自己提出条件时欺骗于她。
　　这一切设想都很完美。
　　唯一让她算漏的是袁思琪。
　　一段时间不见，她似乎变了，没以前那么好骗了。
　　袁惜芸眼神微眯，不能逼袁家承认，那就只能另想对策了。
　　至于宋锦抒她从头到尾都没放在眼里，她，对炼丹有十足的自信，她不认为宋锦抒能赢过自己。
　　哪怕这一关，她侥幸能过，后面也没那么容易。
　　……
　　“时间快到了，让我看看，你究竟能不能成……”
　　一直关注着宋锦抒的评委低声喃喃，语气中是他也不曾察觉的期待。
　　杨知予听到对方的喃喃声，眼神中闪过一抹诧异。
　　对方可能不认识他的伪装身份，但杨知予对眼前这古板男人倒是印象颇深。
　　他是南州大陆有名的七品丹药师，古浜。
　　人如其名，连同他一起出名的，还有他那古板的性格。
　　面对炼丹，他是出奇的顽固，不允许自己弟子随意尝试书籍上没有记录的炼丹方法。
　　一旦有人违背这条规定，就会被他严厉批评后逐出师门，不再教导他任何炼丹上的知识。
　　起初杨知予也曾想过将他拉入‘丹药师鉴定会’，可他那古板的性格无法接受‘丹药师鉴定会’中出现用创新手法炼制丹药的修士。
　　所以毫不犹豫的直言拒绝道，“别人如何炼丹我不干涉，但只要与我有关的便不可如此！”
　　回想起他当时决绝，在结合他现在的表现，杨知予忽然间就明白了一些什么。
　　宋妹子似乎总有种让人重获希望的能力。
　　他心中感慨。
　　眼看着比赛即将结束，杨知予也不再胡思乱想，屏息凝神地等待着宋锦抒的结果。
　　广场上的参赛者，差不多都结束了炼制，只剩下十几个参赛者还在炼制。
　　宋锦抒像是毫无所觉般，依旧紧闭着双眼，沉浸在炼丹中。
　　时间一分一秒的流逝着，当计算着时间的香，落下最后一块灰烬时，无论是观众席上还是贵宾室里，全都发出一句果然如此的感叹声。
　　实力不俗的剑修，怎么可能还有精力学习其他。
　　评委席上，古浜失落的低下了头，眼底的那一丝期望破灭，再次变成了那个古板且严肃的男人。
　　“快看，比赛台上！”
　　就在这时，不知是谁忽然大声喊道。
　　众人齐刷刷看去，一枚金灿灿的浑圆丹药，正静静的悬浮在宋锦抒的面前，上面散发着极品丹药特有的光芒和金色纹路。
　　宋锦抒睁眼，抬手一招，金色丹药仿佛受到了一股无形的吸力，径自朝着她的手心飞去。
　　在丹药入手的那一刻，香顶端的火焰才慢慢熄灭。
　　“这是……成了？”
　　古浜震惊的抬眸，眼底是隐藏不住的喜悦。
　　杨知予默默地将这一切看在眼中，嘴角忍不住上扬。
　　对于没有关注宋锦抒炼丹的人来说，炼制成功一枚二阶丹药压根不算什么。
　　但只要懂得一点炼丹的，看过刚刚宋锦抒惊险融合的那一幕，恐怕都会像古浜一样震惊。
　　那种程度的融合可是比普通融合手法还要难的多。
　　第一轮比赛结束。
　　何家主再次出现在高台之上，目光扫向下面的参赛者，声音威严道，“没有完成考核的参赛者，请自觉退场！”
　　台上没有完成比赛的丹药师和炼器师，只得苦笑摇头，收拾着自己的东西，颓丧的离开广场。
　　宋锦抒抬头看向炼器赛区寻找袁思琪的身影。
　　巧的是，袁思琪也在寻找她，四目相对，两人相视一笑。
　　“恭喜台上的各位，成功进入下一场比赛。”何家主笑着恭喜道。
　　接着，视线转向观众席，笑容更大了几分，“参赛者炼制成功的丹药以及凡器，各位感兴趣可出灵石拍下，至于拍卖方式，可以直接登记拍买参赛者的比赛号码，价高者得。”
　　参赛者没有提出任何异议，这件事情他们自参赛起，就已经被提前告知。
　　“请各位进入下场比赛的参赛者，回到自己的座位等候。”
　　目送这台上的参赛者陆续离去，何家主目光扫向参赛席上的众人，笑着道，“接下来，是制符，阵法比赛，请代表各世家的参赛者上台准备。”
　　有人喜欢这种画风，就发上来啦

第324章 剑修绘符
　　宋锦抒穿过人群找到袁思琪。
　　“回去吧。”
　　袁思琪看到宋锦抒很开心，亲热的将她挽住。
　　“好。”
　　宋锦抒抬手，问心剑受到召唤，“嗖”的一下横在她的面前。
　　“要坐飞剑吗？”
　　袁思琪激动地两眼放光，这还是她第一次乘坐飞剑。
　　“嗯。”
　　宋锦抒微微一笑，率先跳上飞剑，正准备拉她上来。
　　没想到，袁思琪早就跳了上来，将手搭在了宋锦抒的肩膀上，笑着道，“我自己来。”
　　宋锦抒无奈一笑，驱使着问心剑向上飞行时，系统的声音忽然出现在她的脑中。
　　“你就任由着别人踩在你的本命剑上？”
　　它的声音平静，却是隐约能听出其中的不悦。
　　宋锦抒一头雾水，她不认为系统会因这种小事出现，疑惑道，“你突然出现，是有什么事找我？”
　　系统一噎，沉默了半晌后，才闷声道，“你哥闭关结束，刚刚给你发传讯了，记得查看。”
　　“我哥传音了？”
　　因为要参加比赛，宋锦抒便将传讯玉牌收在了空间里。
　　摸出玉牌时，果然看到了上面的光芒闪烁，紧接着，哥哥的声音，出现在她的脑中，“小妹，你还在袁家吗？我闭关结束了，过来找你。”
　　“好，我在这里等你。”
　　宋锦抒欢喜的收起传讯玉牌。
　　她不担心哥哥会找不到，毕竟“世家交流赛”这么隆重，想要找到还是很容易的。
　　“你哥要来吗？”
　　见宋锦抒眼底含笑，袁思琪一下子猜出了来人。
　　“嗯，他闭关结束了。”宋锦抒抿唇一笑。
　　“太好了，等他来，我们比赛结束，正好带着你们兄妹二人在南州大陆逛逛。”
　　“好。”
　　宋锦抒点头，至于月牙标记以及何家的事情，还是先不麻烦袁家帮忙。
　　两大世家相互认识，让袁家插手恐怕会连累他们。
　　还是自己另想办法。
　　赢得魁首或许就是最好的机会，这样她就能随意去往任何世家。
　　有其他世家在，何家不敢对她做什么。
　　“系统，今天怎么有空出现？”
　　回想起系统的古怪，宋锦抒忍不住在心中又问了一遍。
　　只可惜，没有任何回应。
　　……
　　参赛席上。
　　袁华站起身，正准备跳到擂台比赛，倏地身子一软，整个人不受控制的向前栽去。
　　袁星渊一直关注着袁华t，目地就是能第一时间察觉他上台比赛的意愿。
　　如果不愿参加，他好及时叫宋锦抒顶替。
　　然而，正在他庆幸袁华没自己想象中那么糟时，他的身体忽然一软，紧接着便软绵绵的倒在地上，昏死了过去。
　　“袁华哥！”
　　旁边的弟子大惊失措，急忙围了上去。
　　“怎么回事？”
　　宋锦抒回到参赛席，看到的就是如此混乱的一幕。
　　其他世家弟子，只是好奇的朝这边看了一眼，没有出手帮忙的打算。
　　“袁华突然晕了过去，没办法参加比赛，就麻烦你帮忙顶替一下了，我让人把他送回去治疗。”袁星渊拧眉道。
　　“等等，我看看他什么情况。”
　　宋锦抒觉得他昏迷的时机太过巧合，便主动提议看看。
　　“好。”
　　袁星渊将周围的族人驱散，给宋锦抒腾出来一个空间。
　　搭上袁华的脉搏，仔细感受着脉搏的跳动。
　　脉象紊乱，牙关紧闭，口噤握拳，四肢欠温。
　　从脉象看有中毒的迹象。
　　掰开袁华牙齿，仔细看了一下他的舌苔。
　　不像是临时服药的迹象，那就只有一个可能，这毒药是事先准备好的。
　　药不至死，却能让人陷入昏迷，说明下药之人，只想让他错过比赛，并未想要他死。
　　“怎么样？有事吗？”袁星渊关心道。
　　毕竟是家族中人，只要没有叛徒的铁证，他就有义务保护族人。
　　“只是陷入昏迷，并无生命危险。”
　　宋锦抒没有在众人面前，说出自己的判断。
　　比赛将近，说这样的猜测，只会影响到比赛结果。
　　“那就好。”袁星渊松了一口气，“制符考验，就麻烦你了。”
　　宋锦抒点头，转身便再次御剑飞到了制符比赛的台上。
　　“怎么又是她？”
　　“不会吧，连制符都学了？”
　　“剑修都这么闲的吗？”
　　由于上一场出彩，不少人都认识宋锦抒，此时见他再次站在了比赛台上，纷纷发出惊叹、疑问。
　　高台上的何家主见此，眸光中闪过一丝讶异。
　　“请各位参赛者，找到空位，做好准备，钟声响后开始比赛，时限两个时辰，机会同样只有一次。”
　　禁止同时参加两项比赛的规定没有，何家主只能默认了。
　　贵宾席上。
　　何长老见到宋锦抒忍不住嗤笑，“袁家族，难不成这剑修，还学了符箓？”
　　他没有错过参赛席上的混乱，这剑修分明就是顶替那个昏迷的袁家弟子。
　　匆忙拉出来顶替的，能有什么本事？
　　“会不会，看下去就知道了。”
　　袁父表情淡淡，一副胸有成竹姿态，着实气到了何长老。
　　不过他也没有继续说什么，那剑修确实有些邪门，还是谨慎点为好。
　　其实袁父也不清楚宋锦抒会不会绘制符箓。
　　不过以他对那姑娘的了解，不像是会做那种没有把握的事情。
　　就算是临时委托，那也至少有二阶符师的能力。
　　否则，她也不可能同意上台比赛。
　　……
　　宋锦抒目光投向比赛台上，不过才一会儿的功夫，比赛台上已经大变了模样。
　　炼丹比赛独有的台子消失不见，只剩下一张桌子并列排放在比赛台上。
　　宋锦抒随机找了一个空位站立，其他人也陆续找到空位。
　　“嗡！”
　　一声钟响，参赛者们纷纷拿起此次比赛的试题。
　　二阶符箓，定神符。
　　对于宋锦抒而言并非什么难题，没有犹豫，提笔便开始绘制。
　　灵力汇于笔尖之中，占取一些丹砂，在图纸上开始绘制符文。
　　宋锦抒动作迅速，仅一炷香不到的时间便绘制成形了。
　　看着桌面上，闪烁着金色流光的符纸，宋锦抒满意的将笔放下。
　　抬眼看了一下周围的人，只有几个和自己一样完成绘制，大部分参赛者仍然埋头苦干。
　　宋锦抒有些犹豫，担心自己的喊声干扰到其他参赛者，那样倒是显得她胜之不武了。

第325章 第一轮比赛结束
　　宋锦抒抬眼想看其他几人怎么做。
　　在她犹豫间，又有不少人完成了符箓绘制。
　　他们没有大声宣扬，而是默默的举手示意，有赛事人员走到跟前收下符箓。
　　然后再标注参赛者号码，送到符箓评委那边检验。
　　宋锦抒心中庆幸，还好她刚刚没有冲动，不然就丢脸了。
　　赛事人员将定神符拿走，宋锦抒有些无聊，盘膝坐下开始打坐恢复。
　　评委席上。
　　杨知予见宋锦抒如此悠闲，忍不住笑了出来。
　　宋妹子究竟还有多少惊喜是他不知道的。
　　一旁的古浜也啧啧称奇，“这丫头年纪不大，会的东西倒是不少。”
　　“哼，杂而不精罢了！”
　　说话的是评委席上的符箓鉴定师武恩奇。
　　符箓作为修仙四艺，是所有四艺中最好上手的技能，这也就导致学的人很多，但精通的就没有多少了。
　　武恩奇作为六阶符箓师，最看不上的就是学而不精的修士了。
　　而宋锦抒恰好就成了他最讨厌的人。
　　年龄不超过百岁，百岁内做到剑修、丹修、符修精通的，在武恩奇的印象中还从未出现过。
　　“哈哈哈，武道友还是别把话说的太满，否则可就要跟老道一样出糗喽。”
　　古浜打圆场道。
　　可能是因为之前的关注，再看宋锦抒时，下意识觉得她不会做没把握的事情，哪怕这件事情听上去匪夷所思。
　　武恩奇惊悚地看了一眼古浜。
　　这个老古板，今天怎么就和换了一个人一样？
　　该不会被谁夺舍了吧？
　　被那样惊悚的目光瞧着，古浜的笑容再也挂不住，恶狠狠的瞪了他一眼。
　　“老道就不应该管你！”
　　被这么一瞪，武恩奇反倒是松了一口气。
　　闭上嘴，不再去说宋锦抒了。
　　贵宾席上，何长老神色不定，此时的宋锦抒，在他的眼中，已然成了碍眼的存在。
　　袁父淡定的扫了一眼何长老，面露沉思。
　　他怎么感觉，袁华的缺席，似乎和何家有点关系。
　　虽然没有直接的证据表明，但既然怀疑了，那他就有必要查查了。
　　袁家，不允许出现任何吃里扒外的家伙！
　　参赛席上。
　　袁思琪开心跳了起来，“我就知道，锦抒一定行！”
　　说完后，才后知后觉发现哥哥不在身边。
　　他也在台上比赛。
　　心虚地看了一眼哥哥所在的位置，正好对上他控诉的眼神。
　　袁思琪的表情顿时一僵。
　　不敢再看哥哥，慌忙移开目光。
　　看着移开目光的妹妹，袁星渊无奈摇头。
　　在他妹的心中，他这个哥哥和宋锦抒比，不值一提。
　　越过人群看向宋锦抒的位置，发现他已经在台上打坐修炼了。
　　猜想她应该已经完成了考核。
　　这速度，说略懂，果然还是谦虚了。
　　袁星渊紧悬着的心终于放了下来，无论下一场符箓比赛能不能，只要过了这一场，袁家就不算丢人。
　　吐了一口浊气，袁星渊也就地坐了下来，等待比赛结果。
　　不得不说，邀请宋锦抒来参加比赛，是他们最正确的选择。
　　不远处的何问道，一脸痴迷的看着宋锦抒，喃喃道，“这般多才，教我如何能放的下。”
　　袁惜芸坐在参赛台上，身侧的手不自觉的攥紧，指尖泛白。
　　看向宋锦抒的眼神如刀。
　　她越优秀，便越能证明她和袁思琪之间的感情不参杂利益。
　　可凭什么，那样高傲瞧不起自己的袁思琪，会有人和她真心做朋友？
　　不该是这样的……
　　不该！
　　……
　　当钟声响起。
　　天色已经开始逐渐暗了下来，一弯月牙，在天边缓缓显现。
　　高台上，何家主的声音再次响起。
　　“恭喜各位参赛者进入下一轮比赛，现在请回到自己的座位上。”
　　参赛者们陆续离场，直至全部离开。
　　何家主将目光投向观众席，笑道，“阵法与符箓检测完毕，滥竽充数且不合格的已被淘汰，剩下都没有任何问题，如有需要，请自行竞拍。”
　　话落，观众席上顿时嘈杂一片，他们早就看好了自己想要的东西，此时正是机会。
　　静静等待了片刻，直至所有的参赛者都回到自己的座位上。
　　何家主朗声笑道，“各位，第一轮比赛已经结束，请诸位参赛者好生休息一晚，养足精神，明日再战。”
　　听何家主宣布了第一轮比赛结束，广场上的众人，包括参赛者们都长舒了一口气，一天下来，他们早已疲惫不堪。
　　“回家了！”
　　袁思琪开心的挽着宋锦抒，和她絮絮叨叨的说着刚刚比赛场上的趣事。
　　宋锦抒面带笑容的侧耳倾听。
　　袁星渊则是一脸微笑的走在两人身后。
　　袁惜芸路过几人时，目光冷冷地扫向两人，一句话也没说的离开广场。
　　她的身边则跟着何家的那群小辈，其中就包括了何问道。
　　淡淡的望向那群人的背影，宋锦抒便收回了目光，跟随着人流挤出了广场。
　　出了广场，宋锦抒抬头吸了一口新鲜空气，袁思琪也跟着有样学样。
　　想起饭团还在空间里，宋锦抒赶忙放了出来。
　　饭团出来时，手中还抱着一颗灵果在啃，一点都没有独留空间的孤独。
　　“抒抒，你比赛结束啦？”
　　它t一边啃着灵果，一边问道。
　　“嗯，结束了。”
　　看饭团吃的香，宋锦抒也感觉有些饿，于是拿出灵果，给袁思琪和袁星渊各塞了一个。
　　袁思琪拿着手中的果子，咽了一口唾沫，“把神魂果当水果吃，是不是有一点太奢侈了？”
　　“嗯？”
　　宋锦抒一时没反应过来。
　　不过想起当初在秘境时，确实有南州大陆的修士很宝贵养神果。
　　“没事，我这里还有很多，你想要的话，回去给你拿一些。”宋锦抒不在意道。
　　听到宋锦抒这么说，袁思琪也不客气了，直接一口咬在神魂果上。
　　入口甘甜的脆感，大口的汁水在口腔中蔓延，“好好吃啊！”
　　袁思琪感慨道。
　　这东西虽然不贵，但却稀有，想要当水果来吃，无论哪个世家都负担不起。
　　“琪儿。”
　　袁父袁母一出广场就看到自家孩子，连忙喊住几人。
　　这一次比赛，真是给他们家族长脸了。
　　宋锦抒听到身后的动静，快速地在饭团身上擦了一下，抹掉了手上残留的果汁。
　　朝着两人行礼道，“袁伯父，袁伯母。”
　　饭团小爪子抓着啃到一半的养神果，一脸茫然的看向宋锦抒。
　　刚刚抒抒是拿自己擦手了吗？

第326章 孟章化形【有图】
　　嗯，肯定是错觉，抒抒那么好，自己怎么能怀疑她。
　　实在是太不应该了。
　　饭团一脸愧疚的吃下剩余半个果子。
　　“哈哈哈，今天多亏了有锦抒。”
　　袁父朗声笑道。
　　他虽在贵宾席上，不清楚参赛台上发生的事情，但仅是远远地看着，也能猜出大概。
　　宋锦抒笑了笑，“也是凑巧会一点。”
　　“对啊，要不是有锦抒在，我们袁家真要丢人了。”
　　回想起袁华晕倒，袁思琪现在还心有余悸。
　　他不参加比赛，届时空出一个比赛台，记录着袁家缺席，那场面她不敢想。
　　“确实多亏了锦抒救场，不然，今天过后，我们袁家可就要背负临阵脱逃的污名了。”
　　袁星渊庆幸道。
　　“嗯，回去说。”袁父扫了一眼人群，谨慎道。
　　“好。”
　　今天发生的事情太多，袁星渊现在只想快点回去，将今天发生的事情一一禀告父亲。
　　……
　　与此同时。
　　燕琴宗门外，此时正站着一群修士。
　　为首的正是慕文轩，在他对面站着的正是他的徒弟宋锦穆。
　　“师父，我就不和你们回去了，我要去找锦抒。”
　　宋锦穆在此之前，就提前与师父提及过此事。
　　慕文轩点头，“嗯，注意安全。”
　　担心徒弟会对之后的大陆局势不了解，便简单的说下两边大陆即将发生的变化
　　“两边大陆互相了解的差不多了，这一次回去，就该正式告知两边大陆修士对方存在，之后东洲大陆应该会有大批修士进去南洲大陆，你在这里行走，不必担心隐瞒自己东洲大陆修士的身份。”
　　慕文轩想着两边大陆尚且交好，有东洲大陆修士的身份，或许会照拂一二。
　　“我知道了，师父。”
　　宋锦穆听话点头。
　　慕文轩欣慰一笑，旋即，转头看向宋锦穆旁边的银发青衣少年，“孟章，我这个徒弟就麻烦你照顾了，你刚化形，若是有什么不懂的可以问锦穆和锦抒。”
　　“小……我知道了。”
　　孟章习惯了脱口而出‘小爷’，但想到这是宋锦穆的师傅，还是硬生生将这个口头习惯给收了起来。
　　“去吧。”
　　穆文轩摆了摆手。
　　目送着徒弟离开，慕文轩深吸了一口气，眼神变得坚定。
　　徒弟都晋升为金丹修士，他也该闭关了，总不能下次见面时，还是一个分神期修士。
　　更何况，两边大陆合并，分神期修为已经不够看了。
　　闭了闭眼，再睁开眼时，眼底已是一片清明。
　　转身朝着身后的修士们说道，“走，回凌云宗！”
　　“是！”
　　众修士齐声答道。
　　……
　　路上，孟章的心情很好，就连走路的步伐都轻快了不少。
　　“再步行半个时辰就要到了。”
　　宋锦穆想到马上就要见到妹妹，紧抿的唇忍不住上扬。
　　“真期待啊！待会蠢虎见到小爷肯定会吓一跳。”
　　小青蛇得意道。
　　之前修炼落后于蠢虎，害得自己在它面前说话都没什么底气。
　　如今总算是硬气了一回。
　　宋锦穆闻言笑了笑，小青蛇也只有面对饭团时，才会有这么幼稚的一面。
　　“确实，你这修炼速度，恐怕没人能比的上。”
　　小青蛇侧头，看着嘴角带笑的宋锦穆，表情突然变得正经，“说起来，我能化形还是托了你的福。”
　　“嗯？”
　　宋锦穆疑惑的看向小青蛇。
　　“我能化形，是因为你师父给了我一小块青龙精血。”
　　想起穆文轩对自己说的话，小青蛇觉得有必要让宋锦穆知道。
　　“你师父希望我保护你。”
　　宋锦穆闻言一怔，青龙精血？
　　他没想到，师父在他不知道的时候，竟为他做了这么多。
　　“师父他……”
　　宋锦穆半天才找回自己的声音，开口时声音干涩无比。
　　小青蛇见自己想要表达的意思已经传达。
　　赶忙给自己澄清，“不过小爷可没占他便宜啊，他给小爷一小块青龙精血，小爷把自己仅有的一块龙鳞送给了他，助他平安晋升合体期。”
　　宋锦穆知道小青蛇的龙鳞，那是他最宝贵东西，每天都要认真仔细地擦拭好几遍。
　　睡觉时，更是将那块龙鳞紧紧的护在身下，生怕被人抢夺去。
　　“谢谢你。”宋锦穆低声道谢。
　　无论是小青蛇还是师父，做这一切都是为了他。
　　师父希望小青蛇照顾自己所以给出了青龙精血。
　　小青蛇则是因为对方是自己师父，才会给出珍贵龙鳞作为交换。
　　否则面对不认识的人类，小青蛇不可能做到如此地步。
　　孟章双手交于脑后，咬着草根，不在意道，“没什么好谢的，等价交换而已。”
　　……
　　袁家会厅。
　　袁星渊表情严肃道，“今天在会场外面，思琪和锦抒遇见了袁惜芸。”
　　“嗯，那人现在是何家长老，不好动她。”袁父皱眉，转而看向女儿和宋锦抒道，“她欺负你们了？”
　　“不算是欺负，就是厚颜无耻的向我们要还魂草！”
　　袁思琪想到她那副理所应当的样子就来气。
　　“你告诉她了？”袁父紧跟着问道。
　　“没有，我压根就没承认。”袁思琪摇头。
　　“嗯，那就好。”袁父松了一口气。
　　“父亲，您看袁华的晕倒，还有袁惜芸得知还魂草，是否有关联？”袁星渊提出自己的猜测。
　　袁浩东毕竟是长老，他一个小辈不好直言，便没有去提。
　　他相信父亲能明白他的意思。
　　“嗯，你让袁武暗地调查一下袁浩东，看看他是否与袁惜芸有联系。”
　　怎么他说也是家族长老，若是没有证据，想要处理他，于情于理都不合适。
　　“是，父亲。”
　　袁星渊转身离开会厅。
　　宋锦抒抱着饭团如坐针毡，人家在处理家务事，自己坐在这里算怎么回事。
　　而且还听到了这么多秘密，真的合适吗？
　　“袁伯父，我有些累了，先回房休息了。”
　　刚刚没有离开的机会，现在不走更待何时？
　　“哈哈哈，累了就去歇着吧。待会我让下人把吃食给你送去。”
　　袁父自然没有忘记宋锦抒，只不过他把对方当自己人，这才没有避嫌。
　　眼下见她不想留下，便也顺着她接话。
　　“好，多谢袁伯父。”
　　宋锦抒与袁母、袁思琪告别，逃也似的离开了会厅。

第327章 四阶略懂
　　回到自己的房间，宋锦抒放下饭团，让其护法，准备尝试凌空画符。
　　凌空画符是符修的一个分水岭，在符修大能眼中，只有如此才算是真正的符修。
　　一开始的‘行云流水’，‘笔走蛟龙’都只不过是入门罢了，算不得真正的符修。
　　在对战时，只靠扔符箓对敌，这种毫无难度的战斗方式，哪怕是给其他法修也同样可以做到。
　　符箓用完了，便相当于手无缚鸡之力，如何能被称之为符修。
　　真正的符修该以灵力为笔墨，天地为符纸，达到随取随用的地步，才能不惧对手。
　　凌空画符之所以难以达到，是因为凌空画符需要绘符者至少金丹以上的修为。
　　它考验的是绘符者对灵气离体后的控制力，以及要保持灵气在一定时间凝聚不散的能力。
　　这对大部分的符师而言，很难。
　　毕竟有很多选择修炼符箓的修士都是天赋不太好的，这就形成了一个死循环。
　　天赋不好达不到金丹，想要借助灵气反哺就要晋升绘符品阶。
　　宋锦抒虽是三阶符师，但绘制四阶符箓的要领和注意事项都已经背的滚瓜烂熟，与四阶符师只差实操经验了。
　　如今正好有时间来试试。
　　宋锦抒闭眼，轻吐了一口浊气，在脑中回想着四阶灵符，引雷符。
　　两指并拢，引导体内的灵力聚集于指尖，当灵力冲破阻碍，想象中的停留附着并没有出现，反倒是像离弦的箭矢般猛冲了出去，直接击碎了房间的窗户。
　　饭团吓一大跳，这t是啥？
　　宋锦抒看了一眼被灵力击穿的小洞，有些懊恼，她怎么就忘了给房间里的东西做一层防护。
　　叹了一口气，拿出阵盘在地上摆了一个防御阵法。
　　阵法成功的瞬间，光芒立刻显现，将宋锦抒包围在内。
　　“这下总算能放心了。”
　　宋锦抒拍了拍手，继续研究凌空画符。
　　回想刚刚的失败，心想着，自己是不是灵力输送不连贯，又或者灵力不均？
　　于是，便尝试着缓慢且悠长的引导灵力离开指尖。
　　灵力如丝，散发着莹莹白光，轻飘飘的如丝带一样飘浮在半空中。
　　宋锦抒小心翼翼的操控着灵力，在空中绘制引雷符，用心绘制，每一笔都不敢有半分差错，可就算是这样，在收尾的时候还是失败了。
　　灵力凝结而成的符箓，顿时如星星点点般在半空中炸开。
　　宋锦抒有些挫败，她明明已经很小心了，为什么还会失败？
　　闭目再次复盘了一下刚刚的动作，突然间，灵光一闪，她似乎明白了这其中的关键。
　　她兴奋地再次开始绘制，随着她心念一动，这次出现的灵力线条比之刚刚的灵丝更粗更均匀了。
　　宋锦抒按照记忆中的引雷符开始绘制，认真仔细，这一次到了最后一笔时，更是屏住了呼吸。
　　最后一笔落下，符成！
　　灵力绘制的引雷符，正悬浮在半空中，散发着极品符箓的特有金光。
　　果然如自己所料，灵线相当与电线，当通电量过多了就会承受不住。
　　所以她将负载灵力的灵线弄的更粗更匀，就不怕灵力负荷导致满盘崩坏了。
　　“抒抒，这是成功了吗？”饭团昂着脑袋问道。
　　“应该是……”宋锦抒话说到一半，天地灵气突然涌动起来。
　　是灵气反哺！
　　宋锦抒就地盘膝坐下，开始吸收天地反馈的灵气。
　　袁思琪刚一走进宋锦抒的小院，便察觉到了浓郁的天地灵气。
　　心中顿时一喜，“锦抒又突破了？”
　　快走几步来到门前，饭团见是袁思琪也便没有拦着，只是简单的说了一句现状后，便继续守在一旁。
　　说的什么袁思琪是一句也没听进去，呆呆的看着一旁漂浮着的符文，眼神中满是震惊。
　　凌空画符？！
　　这叫略懂？
　　半晌后，她才缓过神。
　　好的，她明白了略懂的新含意。
　　她炼器四阶，不过略懂。
　　宋锦抒吸收完天地灵气，感受着身体的变化，叹了一口气，果然丹田大，金丹多有好处也有坏处。
　　好处是灵力储物比让人多且浑厚，坏处则是晋升时所需的灵力也比别人要多。
　　她丹田储存灵气所需太多，这也就导致本该可以支撑常人从金丹中期进阶金丹后期的灵气反哺，却是无法支撑她晋升金丹后期。
　　站起身，抬头就看到了门口的袁思琪，笑道，“你怎么来了。”
　　“锦抒，你的略懂，真不是常人能所能及的。”
　　她表情哀怨，有一个这么优秀的朋友也很苦恼啊！
　　她必须要加倍努力才行，不然可就要被甩开了。
　　袁思琪暗暗下定决心，以后再也不偷玩了，一定要好好修炼，这样才不会给锦抒丢脸。
　　“哈哈……”宋锦抒尴尬一笑，之前不过才三阶，确实不好意思说是精通。
　　更何况，哪有人自吹自擂的，那不是自恋么。
　　“有空地吗？我想试一试这引雷符。”宋锦抒赶忙转移话题。
　　“啊，有，跟我来。”
　　袁思琪被这么一问，顿时来了兴趣，也想见识一下这引雷符的威力。
　　宋锦抒操控着引雷符，跟在袁思琪身后离开了房间。
　　跟着袁思琪一路来到宽敞的空地，“这里是族人专门用于试炼招式的练武场，有恢复阵法就算是被破坏了，也能恢复如初。”
　　宋锦抒听得一阵惊奇，恢复阵法？
　　她还从没见过。
　　“快试试吧，我也想看看这引雷符威力。”袁思琪催促道。
　　“好。”
　　宋锦抒用灵力催动了引雷符。
　　霎那间！
　　哗啦啦！
　　练武场上狂风四起，灰尘弥漫，头顶上的白云顿时变成了乌云，刚好将整个练武场遮挡住。
　　一时间，整个练武场都暗了下来。
　　引雷符化作一道金光，钻进了乌云当中。
　　雷光闪烁，阵阵雷鸣从中传出。
　　轰隆隆！
　　一道碗口粗的雷电破开乌云狂劈而下。
　　霎时间，坚硬的地面，瞬间浮现出一道惊人的沟壑。
　　袁思琪道吸了一口凉气，难怪说四阶符师不可小觑，这战斗力，绝对不亚于任何同阶法修。

第328章 你怎么背着我化形了
　　宋锦抒也震惊了，不过她震惊的不是引雷符，而是这拥有的复原阵法。
　　乌云散去的同时，原本被雷电劈出来的沟壑竟然消失的无影无踪。
　　地板光洁如新，丝毫没有看出不久前还是沟壑残骸的模样。
　　“这……是什么阵法！”
　　宋锦抒激动地抓住袁思琪的袖子，眼神明亮的倒映出袁思琪错愕的表情。
　　这还是袁思琪第一次看到宋锦抒失态，一时间竟是看呆了，就连脱口而出的夸赞都卡在嗓子眼没有机会说出来。
　　直到宋锦抒又问了一遍，袁思琪才反应过来。
　　“就……复原阵法啊。”
　　说来惭愧，她一直这么说着，早已经忘记了阵法原本的名字。
　　“我能看看吗？”宋锦抒期待的问道，转念想到对方可能会为难，又紧跟着补充道，“如果不方便就算了。”
　　“当然可以了！”
　　“自然可以。”
　　两道声音同时传出。
　　宋锦抒回头，不远处的袁父正笑盈盈地看着这边。
　　“爹爹！你刚刚看到没，锦抒那引雷符，都快赶上你了！”
　　袁思琪见到父亲面上一喜，迫不及待地和他说起刚刚发生的事情。
　　宋锦抒尴尬一笑，就连刚刚看到神奇阵法的喜悦都减淡了不少。
　　在雷灵根合体期修士面前，她怎么敢自诩相当，这不是关公面前耍大刀么，连忙摆手道，“思琪夸张了，袁伯父是合体期修士，一个四阶引雷符怎么能相提并论，这点雷在袁伯父面前根本就不够看。”
　　袁父听了却是哈哈大笑，一点也没有被拉低身份的恼怒，“哈哈哈，这一击确实厉害，锦抒不必妄自菲薄。”
　　他感受到雷电之力，有些担心便走过来看看。
　　没想到却是看到引雷符的那一幕，着实令他惊讶。
　　“锦抒是想看复原阵法吗？晚一点，我让思琪拿一个新的给你。”袁父笑道。
　　宋锦抒闻言连连摇头，“我只是好奇阵法原理，不必如此破费。”
　　“不算什么贵重物品，南洲大陆随处都能买到，你今天还帮忙出席了绘符比赛，就当是谢礼了，还希望你不要嫌弃。”
　　袁父不在意道，仿佛真的是一件不值得一提的物品。
　　可宋锦抒却是明白，能在那么短时间内复原的毫无痕迹，必然是天阶或者地阶的宝器。
　　能买到并不代表不值钱。
　　宋锦抒还想拒绝，袁思琪挽住她劝说道，“你就收下吧，这点东西对我们家来说真不算什么？”
　　说到最后，她气呼呼威胁道，“你再这么客气，我可就生气了。”
　　宋锦抒无奈，只得收下。
　　心里暗暗想道，以后一定要控制自己的好奇心，不要在思琪面前说这些，不然她还真有可能全搬给她。
　　不等她再说着什么，挂在腰间的传讯玉牌这时突然响起，宋锦抒一喜，才想一定是哥哥。
　　“抱歉，我先接下传讯。”宋锦抒和袁家父母二人说道。
　　两人点头，默契地没有出声打扰。
　　得到两人允许，宋锦抒才接通传讯。
　　果然，传讯刚一接通，哥哥的声音便从中传出。
　　“小妹，你在哪？”
　　“哥，我在袁府，你到哪了，我去找你。”宋锦抒没有自作主张的邀请哥哥来袁家，哪怕她和袁思琪关系不错。
　　这里毕竟不是自己的地方，还是要保留该有的礼数。
　　“好，我在袁府门口等你。”宋锦穆笑着回答道。
　　妹妹替袁府出赛，想来应该回居住在袁府，于是便直接问着袁府找来。
　　“你等等我，我马上来。”宋锦抒挂断传讯。
　　“袁伯父，思琪，我哥来了，我要去找他。”
　　临走前，宋锦抒与两人打了一声招呼。
　　饭团一听宋锦穆来了，也很开心，这就意味着，它终于可以看到自己的玩伴了。
　　好久没见小青蛇，还真有点想它。
　　“我们和你一起去，袁府很大，还有不少的房间，让你哥暂住在这里，也方便你们见面。”袁父笑着说道。
　　宋锦抒都如此厉害，这让他好奇她的哥哥又该是怎样的天骄。
　　“好，我待会问下我哥。”
　　宋锦抒没有自作主张的替哥哥决定，如何做全凭他自己做主。
　　袁父点头表示理解，看向宋锦抒的眼神更加欣赏了。
　　很多人会仗着亲密关系替别人做决定，这样的相处方式短时间不会如何，但时间一长难免会出现问题。
　　到时不是一方面变得没有主见，就是另一方受不了主动争吵或者离开。
　　无论是哪一种都不是什么好结果。
　　但宋锦抒在这一方面就很t好，知进退，懂分寸，天赋还绝佳。
　　这样的年轻人，真的很难教人不生出好感。
　　三人走出门时便看到了两名年轻人。
　　一人白发青衣，看上去有些稚嫩。
　　另一个则是气质沉稳的黑衣青年。
　　那个黑衣青年看上去与宋锦抒又几分相似，袁父猜测这位应该就是宋锦抒的哥哥。
　　“宋大哥。”袁思琪小声喊道。
　　她在得知兄妹两人的真实年龄后，再喊宋锦穆就不太好意思了。可没办法，谁让自己和锦抒是好朋友呢，也只能跟着她这么喊。
　　宋锦穆朝着袁思琪点了点头。
　　“哥。”宋锦抒开心的来到宋锦穆跟前。
　　来时也没忘记帮忙介绍人，“这是思琪的父亲，袁伯父。”
　　“袁伯父，这是我哥，宋锦穆。他旁边这位……”宋锦抒看向哥哥，不知道该如何介绍。
　　宋锦穆朝着袁父行了一礼道，“袁伯父，这是我朋友，孟章。”
　　宋锦抒闻言表情一怔，饭团更是吓得差点跳了下来。
　　这少年居然是孟章？
　　他怎么背着自己化形了？
　　饭团一脸茫然。
　　还好宋锦抒眼疾手快，一把按住了饭团。
　　“哈哈哈，那我就不客气的喊你一声锦穆了。不知锦穆小友二人，可愿意暂住在袁府？”袁父朗声笑道。
　　“荣幸之至。”
　　宋锦穆想方便见妹妹，便也没有拒绝。
　　“哈哈哈，好，请。”
　　袁父很开心，宋家兄妹二人真是对极了自己的胃口。
　　孟章除了刚开始跟着宋锦穆喊了一声袁伯父，便一直站在一旁充当背景板。
　　只是在袁父走在前面带路时，才露出一脸坏笑，将饭团从宋锦抒怀里抢来。

第329章 再管你，小爷是狗
　　宋锦抒没有阻拦，以孟章对饭团的紧张程度，没什么可担心的。
　　饭团被孟章抱在怀里，还是一副怀疑人生的模样。
　　小青蛇恶趣味的捏了捏饭团的脸颊，传音道，“蠢虎，就算小爷比你起步晚，依旧完胜你！”
　　饭团瘪着嘴不说话，就那么用湿漉漉的眼神看着小青蛇，仿佛下一刻就要掉下眼泪了。
　　小青蛇顿时慌了，嘴上依旧不饶人，“你不会是要哭吧？亏你还是神兽，怎么这么没用！”
　　此言一出，饭团更委屈了。
　　没错，它没用，不管怎么努力都没办法保护抒抒。
　　就连比自己修为还低的小青蛇都赶在自己前面化形了。
　　难怪抒抒都不肯依赖自己。
　　一想到这里饭团就更难过了，豆大的泪珠从它眼眶中落下。
　　“你别哭啊，不知道的还以为小爷欺负你了。”小青蛇不敢惹人注意，焦急的传音道。
　　饭团直到此时，才终于说话了，眼泪汪汪的传音道，“我就是太没用了，抒抒会不会嫌弃，不要我了……呜呜呜……”
　　大概率是受到了青蛇化形的刺激，再加上饭团心里年龄本来就不大，属于真正意义上的幼崽。
　　一想到抒抒可能会嫌弃它，就忍不住哭了出来。
　　小青蛇见饭团哭的伤心，表情顿时变得慌乱无措。
　　粗鲁的给饭团抹掉眼泪，安慰道，“别哭了，丑死了！她要是敢嫌弃你，小爷替你教训她！”
　　本来是一句安慰的话，哪曾想直接惹怒饭团。
　　它猛地的抬起头，凶狠地瞪向小青蛇，“你敢欺负抒抒，就不是我朋友了！”
　　小青蛇被骂懵了，等反应过来的时差点没被气笑，“小爷要是再担心你，小爷就是狗！”
　　传音完，便气呼呼的将饭团扔在了宋锦抒的怀里。
　　宋锦抒一头雾水，这两只怎么了？
　　刚刚相见不还挺激动的么？
　　低头看了一眼怀里眼睛湿漉漉的饭团，关心道，“怎么了？”
　　饭团一脸委屈的抬头，传音道，“孟章都已经化形了，抒抒会不会嫌我没用。”
　　它没有前世和孟章相处的记忆，所以在他心里，宋锦抒才是它最重要的人。
　　只要事关于宋锦抒，便就是它的‘逆鳞’。
　　宋锦抒不知道饭团脑子里又想到了什么，无奈叹息道，“我怎么可能会嫌弃你，你是我的伙伴，我的朋友。再说了，你也才出壳不久，四阶已经很厉害了。”
　　“可孟章都已经五阶了，而且他比我修炼的慢，他也是刚出生不久。”饭团委屈道。
　　“你们不一样，你出生没有前世记忆，孟章有，成长快一些也正常。”
　　宋锦抒不知道两只怎么闹矛盾了，只能先安抚这个还不懂事的。
　　至于孟章那边，只能传音让哥哥关心一下了。
　　袁父将宋锦穆和孟章暂住的小院，安排在宋锦抒的隔壁了。
　　“你们二位就暂住在锦抒小院隔壁吧。这样也方便你们见面。”
　　袁父对于后面的小动作了然于心，不过没有明说，年轻人闹腾点也正常。
　　“袁伯父有心了。”宋锦穆很满意袁父的安排。
　　“哈哈哈，那你们稍作歇息一会儿，我让下人准备晚膳。”
　　天色早已经黑了，只不过王府还没有歇息，府中的阵法依旧还在运作，这才会让整个袁府在里面看起来亮如白昼。
　　“麻烦袁伯父。”
　　宋锦抒几人道谢。
　　“哈哈，不麻烦。”袁父爽朗一笑，转身便离开了。
　　袁思琪紧跟着离开，给宋家兄妹留一些独处的空间。
　　整个小院一下子只剩宋家兄妹二人以及孟章和饭团了。
　　“怎么了？”宋锦穆皱眉问道。
　　“哼，小爷累了，先休息去了。”孟章不理会，径直朝着自己所住的院子走去。
　　宋锦穆见孟章不答，便将询问的目光投向了饭团。
　　饭团则是将脑袋塞进了宋锦抒的怀里，怎么也不出来。
　　宋锦抒无奈叹息，没来的时候惦记着人家，来了又跟人吵架。
　　“好了，先不管他们了，都是小矛盾，明天可能就好了。”
　　“你去和孟章说说，饭团脑子不太好，记吃不记打，真惹他不高兴让他包容包容，就这么跟他置气饭团也不懂，岂不是白生气了。”
　　宋锦抒没有压低声音，故意说给孟章听的，她知道那家伙虽然进了屋，道院门和房门都是开着的，应该是故意听他们这边动静。
　　果然，孟章听了这一番话也想明白了，有些懊恼自己的行为。
　　宋锦抒说的没错，蠢虎那家伙上一世就是一根筋的性子。
　　这一世不但没了上一世记忆，就连出生时都被砸了脑袋，变得更傻了也正常，自己和它较什么劲？
　　和它生气，它估计都不知道自己在气什么。
　　这么一想，孟章顿时就消气了，但还是面子上有些挂不住，准备先晾一晚上蠢虎，明天再理它。
　　宋锦穆知道妹妹是在借由着自己，与屋里的孟章说话，于是也给他找好了台阶。
　　“他们俩关系那么好，应该不至于为些小事生气，孟章可能就是累了，等他休息一会儿，可能就好了。”
　　饭团将脑袋探了出来，好奇道，“他没生我气？”
　　它其实还是挺想和孟章玩的，前提是他不能欺负抒抒。
　　饭团刚刚沉浸在自己没用，抒抒可能不喜欢自己的悲伤中没缓过神来。
　　现在得了宋锦抒的安慰，心情好多了，脑子这一会也明白了刚刚孟章的意思，原来他是想帮自己，并不是要欺负抒抒。
　　自己误会他的意思，还凶他，难怪他会生气。
　　宋锦抒有些诧异，没想到饭团这么快就想通了，于是提议道，“如果你自己也觉得错了，就应该主动去找他道歉，这样他就会原谅你了。”
　　孟章对饭团的在意，从一开始宋锦抒就看在眼里，想来饭团都主动道歉了，他应该也不会计较。
　　“好。”
　　饭团脆生生的应答道。
　　轻巧的跳下地面，直奔孟章的小院中。
　　孟章听到外面的对话，嘴角忍不住上扬。
　　看在宋锦抒这么通情达理的份上，他就勉为其难不计较刚刚蠢虎的偏心了。
　　“孟章！刚刚是我不对，抒抒说我了，对不起。”
　　饭团一进屋，便看到了坐在桌前的孟章，三下五除二的跳到桌子上，和他面对面道歉道。
　　“哼，既然你认错了，小爷也不是那么斤斤计较人。”孟章极力忍住上扬的嘴角，故意板着脸道。

第330章 问心剑已有剑灵
　　听到屋里和谐的动静，兄妹二人相视一笑。
　　袁星渊从外面回来，表情不是很好。
　　袁父将人带到自己的书房问道，“可是查出了什么？”
　　“袁惜芸没有直接和袁浩东联系，但他们两人都曾频繁进入一家丹药店铺。”
　　袁星渊也没想到这么巧，今天去调查时，正好看到袁惜芸进入了那家店铺。
　　出于好奇，他便查了下出入那家店铺的人，发现袁浩东的人竟然出入这家店铺不下十几次。
　　而且，每次两者间隔的时间不超过一天。
　　“看来应该就是袁浩东透露的神魂草消息。”袁父面无表情的说道。
　　“应该是了。”
　　袁星渊想不通，袁家从来不会亏待族人，为何袁浩东会背叛袁家。
　　袁父沉默了一会儿，叹了一口气道，“下去吧，这件事暂且不要声张，看看他们都做了什么，拿到充足的证据，处t理起来才不会让其他几个长老动摇。”
　　“是，儿子知道了。”袁星渊告退了出去。
　　袁父静静地坐在书桌前，不知道想些什么。
　　……
　　另一边。
　　袁华醒来时，发现自己不知什么时候回到了家里。
　　惊吓着爬起身寻找父亲的踪迹。
　　他记得自己是要参加画符比赛，结果赛前却是晕倒了。
　　“醒了？”袁浩东正好进来。
　　“父亲，这是怎么回事。”袁华皱眉问道。
　　“什么情况？你猜不出来吗？”袁浩东声音淡淡。
　　听到这话，袁华顿时肯定了自己的猜测，原来他的昏倒，一切都是父亲做得。
　　“您真的背叛了袁家？为什么？”袁华不明白，袁家对他们的待遇并不差，为何父亲要这么做。
　　“哼，袁家这么做，就是收买你这样没有野心的蠢货！”见儿子这副模样，袁浩东气不打一处来。
　　感觉儿子好像白养了，还没有一个侍女生的女儿像他。
　　“您想夺权？”袁华顿时猜出了父亲的打算。
　　“家主一位，自然是能者居之，他袁浩然没本事，让袁家沦落到不如何家，他还有什么脸坐在家主的位置上？”
　　袁浩东恨恨道。
　　“可您与何家合作？难道不是与虎谋皮吗？”
　　袁华其实早就猜出了一些苗头，比如父亲会在他的面前频繁提起袁惜芸。
　　只是他万万没有想到，父亲竟敢真的做出对袁家不利的事情。
　　“呵，谁说与我合作的是何家？就凭他们也配？”袁浩东冷哼道。
　　“不是何家？可你不是在和袁惜芸联系吗？”袁华惊讶。
　　“你就不用管了，好好在家里呆着，这段时间就别出门了。”
　　袁浩东不太信任自己的儿子，担心他去通风报信，于是变相的将他软禁了起来。
　　袁华闻言面色一僵，知道自己说什么都没用了，只能颓丧的低下头。
　　袁浩东不再去看儿子的表情，冷哼一声便离开了房间。
　　若不是修为越高子嗣越难得，他早就不想管这逆子了。
　　……
　　第二天一早。
　　宋锦抒睁眼从打坐中清醒。
　　看了看房间里，发现没有看到饭团的身影。
　　猜想昨天应该是在小青蛇那里过夜了。
　　笑着站起身，推开院门走出去时，哥哥早已经起来，在庭院里练剑了。
　　看到妹妹，宋锦穆笑着收剑。
　　只不过还没开口打招呼，他那话唠的破惘便脱离宋锦穆的手，飞到宋锦抒眼前。
　　“妹妹，好久不见啊！”
　　宋锦抒微微一愣，被一把剑叫妹妹，这感觉还真有点奇妙，尴尬一笑道，“确实有好久没见了。”
　　“你喊谁妹妹？”宋锦穆黑着脸走过来。
　　“嘿嘿，穆穆别那么小气嘛，你妹妹不也是咱妹妹吗？”破惘摇晃着身子说道。
　　“对。”宋锦抒抿唇笑道。
　　哥哥这把剑还真是有趣，刚好和话少的哥哥相配。
　　“嘿嘿，还是咱妹好！”破惘开心的围着宋锦抒转了一圈。
　　宋锦穆无奈，怎么也想不通，自己这个性子，怎么会有这样话唠的本命剑。
　　见破惘如此活跃，宋锦抒有些羡慕。
　　想到自己的问心剑还没有出现剑灵，便想着问一问破惘，想看它知不知道这里面的原因。
　　这么想着，便将问心剑拿出来，问道，“破惘，你是剑灵，可知我这把剑为什么还没有出现剑灵？”
　　破惘好奇地凑了过去，围着问心剑转了一圈，奇怪道，“你没有见过它吗？”
　　这话把宋锦抒问懵了，它？
　　谁？
　　难道是剑灵？
　　没有继续听宋锦抒的回答，破惘围着问心剑又飞了一圈，语气更加古怪了，“怪了，它明明就在，可为什么会时有时无？”
　　“你是说问心剑早已有剑灵了？”宋锦抒问出自己的疑惑。
　　“嗯，有，但又感觉没有，时有时无，而且还时强时弱。”
　　破惘觉得奇怪极了，这种感觉就像那剑灵处在时空缝隙中般，不仔细感受都察觉不到它的存在。
　　“时有时无？”宋锦抒面露沉思。
　　“咱也不知道咋回事儿，反正是你的剑灵肯定不会害你，等他愿意出来了你再问他呗。”
　　破惘想不通也就不想了。
　　“回来。”宋锦穆见妹妹情绪低落，便准备将破惘收回剑鞘。
　　可破惘却不干了，“穆穆，你好过分，关人家那么久，用人家的时候，喊破惘，不用人家的时候，就把人家孤独的放在剑鞘里。”
　　宋锦穆面颊一抽，他这把剑，又从哪里学来这些奇奇怪怪的东西？
　　“闭嘴！”他几乎是咬牙切齿。
　　“哼，你凶人家！”
　　宋锦抒原本还有些失落，结果看到哥哥有破惘的互动，忍不住笑出声来。
　　宋锦穆脸色一黑，作势要收起破惘。
　　破惘连忙求饶，“别别别，就开个小玩笑。”
　　“哥，反正没什么人，就让它活动活动吧。”宋锦抒求情道。
　　剑灵在剑修中都是极其稀罕的，所以在外面，哥哥才会约束着破惘。
　　“嗯，好。”既然妹妹都已经开口了，宋锦穆便也没有拒绝。
　　破惘开心的围着宋锦抒转，“还是咱妹好啊！”
　　说完，怕宋锦穆抓它回去，一溜烟飞到小青蛇和饭团那边去了。
　　此时的饭团正在小青蛇的指导下闭目修炼。

第331章 第二轮比赛
　　此时的剑灵空间。
　　问心剑正急躁地用身子四处乱撞，试图逃离这一片空间。
　　白衣男子静静地看着没有任何动作，直到问心剑自己折腾累了，才凉凉道，“之前都学的差不多了，现在只要学会了时间法则，你就能离开这里。想要见到她，那就好好努力。”
　　问心剑似乎有些气恼，飞起身直直的朝着白发男人冲来。
　　只可惜在它即将触碰到白发男子时，却仿佛隔了一层屏障无法近身。
　　“没用的，你触碰不到我。”白发男子低声道，“你必须要学会才行，这是危机时，唯一能救到她的方法。”
　　说到此，他顿了顿，“我希望你永远都用不到，但你必须要学会。”
　　问心剑不懂，为什么别的剑灵一出生就能和主人在一起，而自己却要被这个白发恶魔关在这里没日没夜的学习。
　　见问心剑似是妥协了，声音淡淡道，“快些去学吧。”
　　问心剑自知无法反抗，也只能认命的开始学习。
　　看着认真修炼的问心剑，白发男子目露愧色。
　　锦抒还没有成长起来，他还不能这么早消失。
　　一个世界不能同时存在两个时间线里的灵智。
　　问心剑一旦出去，他便再也不能出现了。
　　只能先委屈刚诞生灵智的问心剑了。
　　他既是自己，等他将来明白了，一定会理解的。
　　……
　　饭团结束修炼，睁开眼便看到了宋锦抒，开心的钻进宋锦抒的怀中。
　　“抒抒，早。”
　　小青蛇撇了撇嘴没有说什么。
　　“昨天一直修炼到现在吗？”宋锦抒关心道。
　　“嗯，孟章说他教我修炼，这样我也能快些到达五阶了。”
　　饭团对修炼热情高涨，所以小青蛇说什么就做什么。
　　“嗯，注意劳逸结合。”宋锦抒没有再多过问，只是嘱咐了一句。
　　抬眼看看天色，发现时间已经不早了。
　　今天还有比赛，要早点到才行。
　　“你就跟着孟章和我哥，我要参加比赛不方便带你进场。”宋锦抒叮嘱道。
　　饭团乖巧的点头，“好，抒抒你放心比赛吧。”
　　这时，袁思琪也来了，赶忙招呼道，“都起来了，正好一起吃个早膳。”
　　“好。”
　　一群人跟着袁思琪离开小院。
　　……
　　用过早膳，天才微微亮，一群人比昨天出发的时间还要早些。
　　可尽管如此，去往比赛广场的街道上的人还是很多，甚至比昨天更甚，入目皆是黑压压的人头。
　　当宋锦抒来到会场前，望着门口处排着的长龙表情一愣。
　　这长龙比之昨天翻了至少两倍不止。
　　袁思琪看出宋锦抒的疑惑，笑道，“会有这么多人，这里面可有不少你的功劳。”
　　宋锦抒疑惑的看向她，一脸不解。
　　袁思琪见此，忍不住调侃，“剑修参加修仙四艺，其中炼丹和符箓更是力压全场，他们自然好奇这等传奇人物了。”
　　宋锦穆闻言嘴角上扬，妹妹就是厉害。
　　饭团昂着脖子与有荣焉，不方便说话，便像模像样的点了点头，一副认同模样。
　　宋锦抒：……
　　原来是因为自己剑修的身份么？
　　果然反差在哪个世界都引人注目。
　　虽然不太习惯这样的瞩目，但也没有办法，答应朋友的事情自然要尽力尽为。
　　玩笑点到而止，袁思琪没有忘记正事，提醒宋锦穆道，“宋大哥，我和锦抒的入口不在这，你们不是参赛者，只能在这里排队等待门开，才能买票进入。”
　　“嗯，你们先去。”
　　宋锦穆点头，这件事，妹妹昨天就已经和他说过了。
　　宋锦抒与哥哥说了一声，便跟着袁思琪走进参赛者通道。
　　跟在袁思琪身后走了一段距离，喧闹的声音，逐渐消减了不少。
　　拐弯进入昨天的偏门，这一次很顺利的便来到了参赛区。
　　因为已经拥有了比赛号码，所以这一t次进场直接按照号码入座即可。
　　袁星渊和父亲族人先进场的，此时早已经坐在自己的参赛座位上。
　　见到妹妹和宋锦抒，她抬手晃了晃，示意了一下自己所在的位置。
　　“在那里。”袁思琪最先看到自家哥哥，拉着宋锦抒朝着位置走去。
　　路过袁惜芸所在的区域，与其正好对视，她朝着两人露出一抹微笑，只是这微笑中蕴含着些许的冰冷杀意。
　　她站起身，走到两人跟前，目光在宋锦抒的身上绕了一圈，笑道，“你的运气不错，竟然能进入第二轮比赛，不过你的好运也就到此为止了，身为对手我可不会手下留情。”
　　宋锦抒闻言连眉头都没皱，淡淡地说了一句，“嗯，赢你的时候，希望你也别说我是好运。”
　　说完便拉着袁思琪走开了。
　　袁思琪原本想回怼的，结果听到宋锦抒这么说忍不住露出笑容。
　　扭头给了袁惜芸一个得意表情。
　　没错，袁惜芸说宋锦抒好运到此为止，那么锦抒赢了她，她就没有理由说锦抒运气好了。
　　袁惜芸被怼的脸色铁青，却又无法追上去反击，只能恨恨的走回自己的座位。
　　明明她才是过来找茬的，结果反倒是受气的那个。
　　杨知予原本想找宋锦抒的，结果却被‘丹药师鉴定会’的事情耽搁，只好等比赛结束了再去看她。
　　宋锦抒坐到参赛座位上，眺望远处观众席，试图找到哥哥的位置。
　　然而，对面的人实在是太多了，一眼望去全是脑袋，哪怕她哥再出众也被这人群淹没。
　　她找宋锦穆难，宋锦穆找她却是轻轻松松，经过昨天的那一轮，今天参赛台上总共也不过百来人。
　　稍微寻找一下，便能看到宋锦抒。
　　宋锦穆能找到，关注宋锦抒的观众们自然也能。
　　有眼尖的一眼就看到了，顿时喧闹了起来。
　　“就是那个剑修，昨天同时参加了炼丹和绘符！”
　　“我知道她，我打听过了，据说她年纪不大，才十七岁，还是一次性考到三阶丹药师呢！”
　　“嘶！剑修都这么恐怖的吗？”
　　“才十七岁啊，就有如此成就，真让人羡慕。”
　　“这次丹药比赛的魁首应该就是她了吧？”
　　听着周围人的赞赏，宋锦穆极力控制着忍不住咧到耳后的嘴角。
　　孟章双手抱胸一脸平静，看了看宋锦穆怀里傻笑的饭团，他无奈的叹了一口气。
　　在众多赞扬声中，这时，突然出现了几道不和谐的声音。
　　“那个剑修还是太年轻，三阶丹药对于她这个年纪来说确实厉害，但这次比赛可是百岁以内的年纪，比她厉害的也不是没有。”

第332章 更换比赛规则
　　“没错，我听说何家这次的参赛者似乎有一个四阶丹药师。”
　　“如果是这样的话，那名剑修想赢确实有些困难。”
　　宋锦穆闻言神情有些担忧，妹妹应该也知道他们说的那个人吧？
　　可她什么都没说，是不在意，还是不愿意说？
　　宋锦抒不知道观众席上的事情，既然找不到哥哥，索性盘膝调整自己的状态。
　　袁思琪和袁星渊见此，也有样学样，
　　第二轮的考验，肯定比第一轮更难，宋锦抒不想因为一些小失误影响比赛结果。
　　随着时间的缓慢推进，越来越多的参赛者陆续入座。
　　当太阳缓缓升起，第一缕阳光照射在广场之上时，整个会场早已经是黑压压一片。
　　“铛！”
　　脆鸣的钟声在此刻响起。
　　钟声响起的那一刹，宋锦抒睁开双眼。
　　轻吐出一口盘踞于胸腔的浊气，将身子坐正。
　　高台之上，何家主再次出现在众人的视野中。
　　“各位，如不出意外的话，今天将会是最后一轮考核。”
　　此言一出众人皆是一默。
　　紧接着，便爆发出一阵嘈杂的议论声。
　　“怎么会是最后一轮，第二轮之后不是还有第三轮吗？”
　　“就是说！难不成不比了？”
　　贵宾席里，袁父压抑着怒火道，“何家主这是什么意思？”
　　“别动怒，接着听下去就是。”何长老显然是早就知晓的，此时听闻没有表现出任何意外。
　　反而是极有耐心的安抚其他人。
　　袁父见此只能先耐着性子听下去。
　　“我知道各位有很多疑问，但还请各位安静！听我说。”何家主慢条斯理的说道。
　　“考虑到很多人都是远道而来，为了让众人看尽兴，我决定将第二轮和第三轮比赛安排在同一天。”
　　何家主话落，观众席上顿时响起一片欢呼，“太好了！”
　　“这样好，省得我们等到明天才知道结果！”
　　“妙啊，我正愁着明天有事没办法看完比赛。”
　　能在今天看完所有比赛，没有谁是不开心的。
　　当然，除了宋锦穆。
　　妹妹同时参加了两项比赛，如果要放在同一天比完。
　　怎么比？会不会影响到妹妹？
　　同样考虑到这个问题的自然还有宋锦抒这个当事人，她皱眉看着台上的何家主，准备听他接下来的话。
　　袁思琪要不是有袁星渊拉着，早就跑去找她爹了。
　　何家这分明就是再针对袁家。
　　“何长老这是何意？！”袁父怒视着何长老。
　　何长老见此丝毫不惧，淡然自若道，“举办方可以小幅动改动规则，前提只要各家族同意的人大于一半。”
　　这是众家族默认的规矩。
　　就在袁父还想说些什么的时候，何家主的话，恰好在此时响起。
　　“剩余的参赛人数，正好可以同时进行比赛。所以，接下来第二轮比赛，是四项比赛同时进行，胜利者将直接进入第三轮。”
　　“混账！”
　　袁父再也忍不住了，将手中的茶盏砸了出去！
　　“我不同意！”
　　他黑着脸说道，因为怒气周身不自觉泛起一阵阵蓝色电弧。
　　“这可是在比赛，难道你想捣乱，丧失比赛资格？”何长老斜倪了一眼袁父，丝毫不慌。
　　因为他知道，走到这一步，袁家是不可能放弃比赛的。
　　退一万步讲，他真动手了，失去比赛资格，何家的目的也就达到了。
　　袁父深吸了一口气，将周身的气势收敛，目光扫向其他家族的长老、家主，“你们也同意了规则改变？”
　　在他的注视下，只有个别几个家族站在了他这边，其他的要么低着头，要么一脸挑衅。
　　这个规则，本来就是针对袁家的，不但影响不到他们，反而还能获得袁家给的好处，何乐而不为？
　　“好！你们都是好样的！”袁父咬牙切齿道。
　　站在对立面的其他人都不敢看袁父，
　　“你看，同意改变规则的占一大半，所以已成定局。”何长老得意道。
　　“我不同意！”
　　就在双方僵持之际，杨知予这是忽然大声喊道。
　　何家主眯眼看去，认出了杨知予戴着的徽章，知道这代表着‘丹药师鉴定会’，不是那么好打发的，于是笑眯眯道，“阁下有何指教？”
　　“如果我记得没错，你们比赛台上不是还有一个同时参加炼丹和绘符的参赛者么？你这样临时改变规则，她该如何参加比赛？”
　　杨知予的话顿时点醒了众人。
　　“对啊，这样安排，她该怎么办？”
　　“不会是要放弃一个吧？我可是特意过来看她比赛的？”
　　何家主皱眉，不知道对方为什么会因为一个小辈得罪他们何家。
　　“那阁下说应当如何？难道还是分为两天比赛？”
　　此话一出，观众席再次爆发出议论声。
　　“别呀，都告诉我能一次看完了，突然间要改到明天，我真会哭的！”
　　“我明天还有事啊！”
　　“要是没告诉我今天能一次看完，我也不会抱有这么大的期待。”
　　“单为了一个人改变规则，将比赛时间延迟成两天，凭什么？”
　　杨知予挑眉，这何家主果然有些本事，以退为进，明面上是将主动权交给了自己，实则却是在让观众们压迫自己退让。
　　可他偏偏不让对方如愿，“这件事，不应该是由你来考虑吗？你们制定规则的同时，本就应该要保证公平公正。”
　　何家主微微一笑，“既然如此，那便同意宋锦抒同时参加两场比赛如何？为了公平，宋锦抒比赛可比其他人多出半个时辰。”
　　“好！”
　　不等，杨知予回答，众人顿时欢呼起来。
　　在不知情的观众面前，以为比旁人多出半个时辰已经是绝对的公平了，甚至可以说是偏袒。
　　毕竟之前的比赛，宋锦抒中间也没有休息。
　　然而，他们却忽略了，之前比赛是分为两场，一场有两个时辰，两场一共加一次一起便有四个时辰。
　　而如今只有一场，同时参加两场比赛，时间却只有两个半时辰，比之前还要少一个半时辰。
　　只可惜观众不过是来看热闹的，不涉及到他们的利益，并不会考虑那么多。
　　杨知予毕竟是邀请来见证比赛的，刚刚出言阻止已是出格，现在若是再出言相帮，就说不过去了，很可能会被赶出比赛。
　　如果被赶出比赛，他就无法在丹药鉴定上护住宋锦抒炼制的丹药。
　　看何家对宋锦抒的敌t意，很难保证他们会不会有更下作的手段。

第333章 极火出，万火拜
　　“锦抒，不要勉强自己，时间不够就不比绘符了。”袁思琪担忧道。
　　“对，四艺魁首只要占据了一半，就算是下任接管家族，其他的就交给我们吧！”袁星渊安慰道。
　　这件事情，要怪就怪何家，何家如此卑鄙的当众改变比赛规则，是他们没有想到的。
　　“没事，相信我！”
　　宋锦抒反握住袁思琪的手安慰道。
　　两个半时辰，虽然有点难，但她有信心可以做到。
　　杨知予将担忧的目光投向宋锦抒。
　　正巧，宋锦抒这时也看了过来，给他投来一个安心的眼神。
　　何家主注意到了两人的眼神交流，眼睛微眯，原来是认识，难怪会如此。
　　不给杨知予再次提议的机会，直接将矛头对上了宋锦抒，“同时参加两项比赛的参赛者，如此决定，你可有异议？”
　　众人齐刷刷的看向宋锦抒，眼神中既有庆幸，也有可怜。
　　“没有。”宋锦抒不卑不亢道。
　　“好，既然都没有异议，那么请各位参赛者上台准备！”何家主话音刚落。
　　“铛！”
　　钟声再次响起，参赛者们都纷纷找到自己的位置开始比赛。
　　宋锦抒走到距离她最近的炼丹台上。
　　见人都到齐了，何家主一声令下，众人纷纷动了起来。
　　袁惜芸拿到炼药台上的丹药方子，勾唇一笑，三阶丹药——青云丹。
　　这个丹方对别人来说或许是有难度，毕竟是市面上没有的丹方。
　　但对于她来说，小菜一碟。
　　在此之前她就有接触过，并且曾炼制成功。
　　所以她对这场比赛有绝对的信心。
　　得意的看了一眼，拿着丹方一脸呆滞的宋锦抒，心中冷笑，“不认识？那就对了！不是什么人都有机会接触失传丹方。”
　　不再去看宋锦抒。
　　抬手召唤出一团冰蓝色火焰，升腾的火焰周围竟奇异散发着寒气。
　　“那是什么火焰？”
　　众人都错愕的看着那团火焰，眼中满是惊奇。
　　“是上品异火，凤火冰炎！”
　　评委席上，古浜望着台上的火焰表情一愣，诧异道。
　　听着众人的议论，袁惜芸得意的看了一眼宋锦抒。
　　这上品异火可是她做了不少任务才求来的。
　　整个南洲大陆也没多少人拥有。
　　南洲大陆之所以炼丹水平不如东州大陆，异火占很大的原因，整个东洲大陆拥有极品异火的人不超三人。
　　大部分人上品异火都很难得，极品异火更不是普通人能见到的。
　　就连古浜身上，也只是上品异火。
　　望着广场上闪耀起五颜六色的异火，众人的情绪都有些激动。
　　这样壮观的场面昨天可没有。
　　“炼制三阶丹药，果然都用上了异火。”
　　宋锦抒微微一笑，摊开手掌，一团金色的火焰猛的爆闪而起。
　　瞬间，广场的温度急速上升。
　　与此同时，包括袁惜芸在内的其他参赛者手中原本活跃的火焰，不知为何全都悄悄萎靡了下去，火焰也没有最开始的那样跳跃了。
　　反而常态的朝着一个方向斜摆。
　　然而让众人更加惊奇的是，那个斜摆的方向，竟直指宋景抒手中的火焰。
　　这样奇异的景观，仿佛像是在朝拜。
　　“是极品异火！”古浜呆呆道，“极火出，万火拜！没想到有生之年还能亲眼所见！”
　　袁惜芸脸色有些难看，本以为今天的上品异火会在比赛场上大出风头，结果却是朝着宋锦抒的异火朝拜。
　　这令她的表情十分难堪。
　　“哼，火焰好，也要看怎么控制才行，控制不好不过是烧毁药材的工具罢了！”
　　她将手上的蓝色火焰，塞入炼丹炉中，低声冷笑道。
　　广场上这一奇异景观，就连宋锦抒也没有预料。
　　望着众人朝自己投来的异样目光，宋锦抒无奈一笑，不敢拿出自己的丹炉。
　　便用上了炼丹台上备用的丹炉。
　　丹炉不似异火抢不走，这么多人看着还是低调点好。
　　而观众席上的众人见此，全都露出惊愕表情。
　　很多人都以为拥有极品异火的宋锦抒，必定也有与之匹配的丹炉才对。
　　没想到的是，在这样重要的比赛，她还只用备用药鼎。
　　“这备用丹炉可没有任何炼丹加成，也不知道她是真没有丹炉，还是仗着有极品异火不在意这些。”
　　贵宾席上，有长老感慨道。
　　袁父没有接话，静静地看着台上比赛，
　　杨知予见识过宋锦抒的丹炉，此时没看她拿出来，心中有了猜测，看来宋妹子是有把握了。
　　事实也确实如此。
　　因为曾经炼制过青云丹，再次炼制，宋锦抒几乎闭着眼都能完成。
　　没有墨迹，宋锦抒直接将异火丢进丹炉，然后取出药材，开始了炼丹的第一步——提炼。
　　宋锦抒目光紧盯着丹炉，时刻关注着丹炉中药草的变化，控制着异火在最快的时间内提炼好药材。
　　分瓶盛装提炼出的药材精华。
　　有过上一次的失误，这一次宋锦抒不敢大意，若是再错过时间，面对三十四种药材提炼后的精粹，宋锦抒真没有把握再次一次成功。
　　刹那间，巨大的广场上寂静无声。
　　除了火焰燃烧的声音，便再无其他杂音。
　　在这种安静的氛围下，刚刚吵闹的众人也逐渐安静了下来。
　　“袁家主真是好眼光，就是请到了拥有极品异火的炼丹师！”
　　何长老皮笑肉不笑，眼底是压抑不住的狠厉。
　　拥有极品异火一事，他竟从没有听‘丹药师鉴定会’提及过。
　　原来在杨知予的授意下，无论是拍卖行还是‘丹药师鉴定会’都没有往外泄露宋锦抒的异火消息。
　　“哼。”袁父这会也不想和何家维持表面和谐了，冷哼了一声没有理会。
　　其他人都没作声，谁都想赢比赛，自然就没有再这个时候当和事佬说些恭维的话。
　　此时距离比赛已经过去了一个时辰。
　　宋锦抒已经进行到了最后一步融合。
　　微闭着眸，神识紧密的观察着丹炉中的动静。
　　广场上，时不时响起一声闷哼。
　　失败者黯然退场。
　　整个比赛场上的人数也在逐渐减少。
　　没一会儿的功夫，台上仅剩百人，让原本拥挤的广场，瞬间变得空旷无比。
　　“能看出谁最先炼制出来吗？”武恩齐传音问古浜。
　　他实在有点好奇，那个会符箓的剑修，还有没有机会参加符箓比赛。
　　“现在看不出来，但感觉上可能是宋锦抒快些。”古浜不确定道。
　　对于宋锦抒他总有着莫名的信心。

第334章 武恩奇想收徒了
　　众人翘首以盼之际，一股淡淡药香从宋锦抒的丹炉中飘散而出。
　　紧接着，一枚泛着金光的青云丹飞出了药鼎。
　　宋锦抒眼疾手快的将其抓住。
　　“果然是她！”古浜大笑道。
　　杨知予见此也露出一抹笑容。
　　台下顿时倒吸了一口凉气，忍不住惊呼道。
　　“好快！”
　　“这就是极品异火的威力吗？”
　　“太厉害了，比四阶丹药师速度还快！”
　　宋锦抒听到了动静，下意识的扫了一眼台上，发现确实只有她一人停了下来。
　　贵宾室中，除了一开始板着脸的袁父，其他的人表情都不太好。
　　没想到时间都如此紧急了，宋锦抒竟还是台上第一个完成炼制的，并且还是极品丹药。
　　就连四阶丹药师袁惜芸都没有她的炼制的速度快。
　　宋锦抒全程安安静静地，就连成功后喊人都是举手示意，但奈何台下动静太大，顿时吸引了不少台上的参赛者的注意。
　　这一看，一些参赛者惊的手中动作都停了下来。
　　噼里啪啦的声响，接连从擂台各处响起。
　　袁惜芸听到动静，心神恍惚间，手中的动作差点失误，好在及时反应了过来，没有造成炸鼎。
　　稳住心神，不敢再胡乱去看。
　　看着台上的兵荒马乱，宋锦抒脸上浮现一抹尴尬神色。
　　她明明动作已经很轻了，结果还是影响到了别人。
　　台下评委席上的古浜见宋锦抒炼制好丹药，早就迫不及待地想要看看她炼制的青云丹。
　　赛事人员速度很快，将丹药呈给了鉴定丹药的几个丹药师。
　　“浑圆内敛，药味不散，果然不愧是极品丹药。”
　　还没上手去看，仅一眼就令几位丹药师赞叹不已。
　　“确实。”
　　古浜拿起丹药，对着阳光仔细去瞧，“丹纹泛着莹莹金光，丹身蓝中泛绿，对着阳光看折射耀眼珠光。”
　　听着他的念叨，几人都不住的点头，最后一致给出了肯定答案，“没错了，这就是极品青云丹！”
　　众人听不到评委席上的交谈，鉴定结果只能通过他们的表情判断。
　　见丹药师们全都看着丹药点头，脸上同时浮现满意神色。
　　再笨也知道，宋锦抒这是通过第二场丹药比赛。
　　贵宾室中，何长老一直紧盯着那几个丹药师的表情。
　　他不相信，袁惜芸一个有经验的四阶丹药师，会在炼制三品丹药的速度上慢于宋锦抒。
　　然而，就算他再不信，事实也摆在那里。
　　这么快就完成了炼丹比赛，那他们的干t扰计划还有用吗？
　　宋锦抒在对方拿走丹药后，便直接来到了绘符参赛区，直接走到唯一空留的位置上，翻开桌子上的试题。
　　三阶符箓，爆炎符。
　　已经达到了凌空画符的地步，三阶符箓对于宋锦抒来说没有难度。
　　毫不犹豫的拿起桌上的符笔。
　　众人都忍不住深吸了一口气，目不转睛的盯着宋锦抒。
　　就连同场比赛的参赛者都忍不住偷偷去看。
　　何长老随着宋锦抒的动作，整颗心都提了起来，嘴上不信宋锦抒会成功。
　　等看到她自信且随意的拿起符笔又忍不住怀疑。
　　何家主心中惊讶，一个剑修竟会进入第二场比赛，他的时间是不会给多了？
　　不过这样的质疑并没有持续太久，因为越到后面，难度越大，这点时间就算她侥幸进入第三轮也翻不出什么大浪。
　　届时难度拉大，就算她有实力，这点时间也不够她应付两场比赛！
　　……
　　画三阶符箓并未花太多时间，只花了一炷香的时间便完成了比赛。
　　等两项比赛考完，时间还绰绰有余。
　　武恩齐呆了呆，虽说四阶以下都不算真正的符师。
　　但宋锦抒这绘制三阶符箓的速度是不是有点夸张了？
　　直到赛事人员拿着宋锦抒的符箓前来鉴定，武恩奇才不得不信，宋锦抒这女修，或许真的有点绘符的才能。
　　若是珍惜这才能，专攻符箓，将来有所成就也不是没有可能。
　　几百年不曾收徒的武恩奇有些心动了。
　　但也只是心动了那么一瞬，转而便将这个想法抛之脑后。
　　毕竟宋锦抒剑修和丹修的才能都不差，他凭什么让人家放弃其他两个才能，专修符师。

第335章 第三场比赛
　　等宋锦抒完成所有比赛，广场上已经有不少人也结束比赛，这其中就包含袁家兄妹，以及袁惜芸。
　　剩余的参赛者们，或许是感到了压迫，呼吸开始紊乱，不少人的头顶上都挂着豆大的汗珠。
　　看上去颇为狼狈。
　　宋锦抒作为参加两场比赛参赛者，在比赛中就显得悠闲了很多，全程不急不缓，连过两场也没见半分狼狈。
　　整个人清爽的仿佛不是来参加比赛，而是来走个过场。
　　“铛！”
　　清脆的钟声清远悠长，何家主不知何时出现在高台之上。
　　他将目光投向台上的十三人，清咳了一声，声音平缓地响彻在每个人的耳边，“时间到，恭喜台上的各位，进入最后一轮比赛。”
　　“好好好！”
　　话音刚落，观众席上顿时欢声一片！
　　何家主目光扫过众人，抬手下压，震耳欲聋的欢呼声逐渐消停。
　　“第三轮比赛，将不再指定比赛题目，参赛者可以选择我们准备的材料，也可以用自己的材料炼制。只需要在规定时间内，最快，且炼制出等级以及实用性最高的参赛者获胜。”
　　他的声音清晰的传入在每一个人的耳中，众人皆是错愕。
　　显然都被这样的比赛题目给震愣住了。
　　宋锦抒看了一眼台上的药材以及丹方，是四阶丹药中难度最大的‘玄纹青丹’。
　　哪怕是四阶丹药师也不能保证一次就能成功。
　　举办方的意图已经很明显了，直接炼制‘玄纹青丹’成功者夺魁，失败者退出比赛。
　　除此之外，还有迫使参赛者退而求其次，选择炼制其他四阶丹药的意图。
　　这种方法最为保险，如果‘玄纹青丹’无人一次炼成，那便意味着丹药魁首从其他炼制的四阶丹药师中抉择。
　　没有给众人过多的思考时间，何家主高抬起手，猛地向下一挥，“第三轮比赛，现在开始！”
　　随着这道令下，众人瞬间安静。
　　紧盯着台上的参赛者，期待他们精彩的表现。
　　参赛者们一反常态没有动作，不约而同的保持着沉默，皱眉思索比赛选择。
　　袁惜芸远远地看过来，似乎想确定宋锦抒会选择炼制哪种丹药。
　　当她看到宋锦抒不自量力的选择‘玄纹青丹’时，脸上露出一抹讥诮。
　　这是放弃挣扎了？
　　也对！
　　毕竟宋锦抒还没有通过‘丹药师鉴定会’的四阶丹药师考核。
　　比赛考题是四阶丹药能不放弃么？
　　想到这，袁惜芸的笑容逐渐扩大，就连被宋锦抒异火力压的糟糕心情都好转了不少。
　　在袁惜芸看来，这场比赛几乎没对手，百岁以内的四阶丹药师，整个赛场上，除了她，目前还没有第二人。
　　肯定了自己的猜测后，袁惜芸决定最后一场比赛，选择炼制自己会的四阶丹药。
　　这样不但能快速结束比赛，还能保证一次成功。
　　稳拿丹药师比赛魁首。
　　拿出宝贝丹炉，通体赤红色，上面雕刻着复杂瑰丽的花纹，顿时惹得众人侧目。
　　就连评委席上的丹药师们，也忍不住细细打量。
　　丹炉散发出的沉稳气势，无一不说明了，这是远超过场上所有丹炉的存在。
　　“咦，不过是四阶丹药比赛，竟是拿出了五阶药鼎，还真是大手笔！”
　　古浜忍不住感叹道。
　　南州大陆炼器闻名，所以药鼎在南州大陆也是分等级的。
　　一阶到十阶，而他们十阶到七阶的划分，则是对应了东洲大陆的天地玄黄宝器的等阶。
　　十阶代表的不是固定等级，无强弱之分，仅仅为了对应成长型药鼎的珍贵稀有性设立的等阶。
　　炼药有两项加成，一是火焰，而是丹炉。
　　无论是好的火焰还是好的丹炉都会提高成丹概率，一定程度上还能加速炼丹速度。
　　这也是为何好的异火以及丹炉，被众丹师追捧的的原因。
　　见袁惜芸拿出了五阶丹炉，众人全都将期待的目光投向了宋锦抒。
　　很多人以为她会和袁惜芸一样，在最后一场比赛中拿出自己的丹炉。
　　毕竟拥有极品异火的丹药师，怎么可能没有自己的丹炉。
　　然而，结果却是出乎所有人的意料。
　　宋锦抒不仅没有拿出让他们眼前一亮的丹炉，还随手抓来比赛备用的丹炉炼丹。
　　“这是不是太寒碜了一点……”
　　这是此刻众人心里的想法。
　　相比起她那璀璨的极品异火，大赛准备的丹炉可以说是极为寒碜。
　　“她怎么还用那个丹炉？这可都最后一场比赛了，难道没有自己的丹炉？”
　　古滨在一旁看着干着急，恨不得把自己的丹炉借宋锦抒一用。
　　“你急也没用，看着吧。”
　　武恩奇笑着安慰老友。
　　并未在意众人的目光，宋锦抒仔细的看了一遍丹方。
　　将丹方上所有的过程默默记下。
　　紧接着，开始对药材逐个开始分拣。
　　根据每个药植的药性，依照顺序排列好。
　　最后才开始炼制。
　　宋锦抒抬手唤出龙鸣金炎，广场上所有的火焰顿时萎靡。
　　此刻没有心情在看其他火焰朝拜，宋锦抒直接将火焰扔进了丹炉。
　　看着金色火焰逐渐旺盛，宋锦抒有条不紊的按照药材的顺序，逐个开始提炼。
　　等她将所有药植全部提炼装瓶，宋锦抒紧绷的神经才稍稍松缓了些。
　　闭上眼，在脑中重新确认了一遍融合步骤。
　　最后才开始进行真正的融合。
　　宋锦抒将神识探出，将整个丹炉包裹在内，细细感受这丹炉中的每一处细微变化。
　　最后，按照每个药性融合的细微差别大小，逐个开始融合。
　　融合的过程极其繁琐，需要丹药师精神高度集中，仔细观察每一个步骤，且全程都要保持耐心的等待。
　　广场上，不时的有闷声响起。
　　这些声音炼丹师们都很熟悉，是除了炸鼎外，最常见的失败声音。
　　时间过去的很快，转眼过去一半。
　　两个时辰的比赛时间如今只剩下了一个时辰。
　　坐在评委席上的古滨动了动鼻子，面上顿时浮现一抹欣喜神情。
　　目光看向宋锦抒，整个比赛台上只有她坚持炼制四阶丹药‘玄纹青丹’。

第336章 失败？不可能！
　　一股‘玄纹青丹’特有的香味，此时正缓缓的弥漫而出。
　　“这么快就要成丹了？”
　　古滨眼露惊喜，不过很快便又转为担忧。
　　“这药香不足，恐怕是下品丹药……”
　　……
　　宋锦抒的丹炉此时正烟雾缭绕，那股淡淡地药香正是自那里流露而出。
　　不远处的袁惜芸似有察觉，抽空看了一眼宋锦抒这边，发现她此时还在，眼中闪过疑惑神情。
　　如果她记得没错，宋锦抒应该自不量力的选择了炼制‘玄纹青丹’，可为何都这么久了，还没有失败下台？
　　难不成她真有四阶丹药师的实力？
　　袁惜芸心中怀疑，可转念想到她的年龄，又觉得是自己想多了。
　　宋锦抒一心三用，能达到三阶丹药师已是难得，又怎么可能会是四阶丹药师？
　　她本身就是个丹药师，自然知道丹药师每一阶的难度。
　　仔细嗅了一下空气中残留的药香后，脸上露出果然如此的笑容。
　　按照现在散发药香的浓度，根本就不可能使‘玄纹青丹’凝丹成型，就算侥幸能成也不过是下品丹药。
　　下品丹药与自己炼制的上品丹药如何比较？
　　宋锦抒注定会以失败告终。
　　看来这一次t的丹药魁首，非她莫属了。
　　袁惜芸心中得意，手上的动作也不免加快了几分。
　　比起袁惜芸的轻松表情，宋锦抒这边愁眉紧锁，显然是遇到了困难。
　　她目光紧盯着丹炉，也发觉了药香不足的问题。
　　皱了皱眉，她想获胜，只是下品丹药可不行。
　　抬头看了一眼袁惜芸。
　　深吸了一口气，宋锦抒决定进行‘二次炼制’。
　　二次炼制顾名思义，就是在原本炼制的丹药基础上再进行一次炼制。
　　这其中的难度绝非易事，在炼制丹药的同时，还需分神再次淬炼药材。
　　然而，二次炼制与第一次炼制不同。
　　二次炼制的丹炉中，第一次炼制的丹药一直都在，不可离开丹炉。
　　且第一次炼制的丹药，在炼制第二次丹药的途中，不可被其影响，亦不可断了异火炼制。
　　这其中的困难只有了解的丹师才能明白。
　　“那丫头要二次炼制！”古滨激动地站起身来，心也紧跟着提了起来。
　　二次炼制，可不是四阶丹药师就敢轻易尝试的。
　　况且那丫头的年龄不大，不过才17岁的年纪能炼制四阶下品丹药已是难得。
　　若是尝试二次炼制失败的可能性很大，到时失败，恐怕就连下品玄纹青丹都要一起毁掉。
　　杨知予原本稳坐泰山，但此时见到宋锦抒的动作，也忍不住紧张起来。
　　目光紧盯着她的丹炉，方便炸鼎的那一刻，第一时间上去把人护住。
　　二次炼制若是炸鼎，那威力也是普通炸鼎的数倍。
　　宋锦抒稳定心神，将丹炉里的异火一分为二，原本燃烧旺盛的异火，在分成两股时，险些没控制温度。
　　火焰突然跳跃紊乱了起来，好在没有出现差错，短暂的恍惚后，又恢复成原本平缓的形态。
　　古滨松了一口气，至少二次炼制的第一步‘分火’，算是平安度过了。
　　很多丹药师会在分火时分心，导致火焰温度不均。
　　不管异火的温度是高是低，都会导致第一次炼制的丹药被毁。
　　若是如此，那么二次炼制也就此失败。
　　宋锦抒小心点控制着两股异火，紧接着，在保持第一次丹药异火不熄的情况下，开始炼制淬炼第二次丹药。
　　与第一次炼制有差别的是，第二次炼制，淬炼的精华无需分瓶去装，直接融合在第一次炼制的丹药之中，即可完成一整套的二次炼制。
　　古滨眼睛一直紧盯着台上。
　　宋锦抒是唯一改变他想法的年轻人，自己在她的身上看到了太多的可能性，古滨打心里不希望她输。
　　哪怕他内心认为，一个新手二次炼制成功的可能性微乎其微。
　　“哎，二次炼制是困境也是机遇，希望那丫头能领悟二次炼制，若是成功，这将是她通向五阶丹药师的一个台阶。”古滨低声喃喃。
　　“你很看好那丫头？”
　　武恩齐见好友这副模样忍不住好奇道。
　　“嗯，在她身上，我看到了丹药师的另一种可能。”
　　古滨嘴角带笑。
　　……
　　场上的观众不明白宋锦抒是在做什么，全都好奇的看着。
　　时间已经过去了大半，袁惜芸炼制的四阶丹药已经炼制成型，已有浓郁的药香从中飘出。
　　广场上还在炼制丹药的丹药师闻浓郁的药香，纷纷惊呼出声，“是四阶上品丹药！”
　　听着周围的震惊声，袁惜芸很是受用，脸上忍不住流露出得意神情。
　　她是整个场上，唯一炼制出四阶上品丹药的丹药师，看来这魁首之位非她莫属了。
　　然而，惊呼声还没持续多久，浓郁的药香味再次从宋锦抒的丹炉中飘出。
　　紧接着，只见丹炉中两股异火缠绕在一起合并成一股，药香味在这一刻更浓郁了。
　　“这是什么香味？怎么比刚刚的药香更加浓郁了？”
　　炼制失败的丹药师闻到这股药味，迟迟不肯离开，他们想知道，这究竟是什么丹药。
　　“这药香！”古滨激动不已，说话的声音都忍不住颤抖，“居然成了……”
　　“果然！那丫头总能让我看到不可能！”
　　看着老友如此激动，武恩齐忍不住撇嘴，虽然小丫头确实厉害。
　　但老友的反应是不是太过激了，有那么夸张么？
　　这评价会不会太高？
　　袁惜芸一脸呆滞的盯着宋锦抒的丹炉，脸色瞬间变得苍白。
　　“不……不可能！她不过是三阶丹药师，怎么可能炼制出极品玄纹青丹！”
　　“这一定是假的！是假的！她在作弊。”袁惜芸神色癫狂，低垂着脑袋，口中喃喃。
　　可无论她信不信，宋锦抒最终的融合还是完成了，二次炼制成功。
　　广场上，金色异火在丹炉中翻滚涌动。
　　一枚白色泛着金芒的丹药，伴随着白色烟雾从中旋转而出。
　　宋锦抒纵身一跃，将丹药抓在手中。
　　贵宾室中，袁父看到这一幕放声大笑起来。
　　何家千算万算，最终还是没能拿到丹药师魁首。

第337章 吞噬异火
　　何长老黑沉着脸，冷哼道，“只剩下半个时辰了，你以为那剑修还有机会赢得符箓比赛么？”
　　袁父对何家主的嘲讽丝毫不放在心上，能赢的丹药师魁首，让何家吃瘪他就觉得心情大好。
　　至于其他，他相信自己的儿女。
　　宋锦抒很强，可他的儿女也不差。
　　哪怕是失去符箓魁首，他相信他们袁家依旧可以把何家拉下马来！
　　……
　　比赛台上。
　　袁惜芸呆呆的站在那，无法接受自己会输，尤其还是输给了自己看不起的人，阴冷的杀意在脸上若隐若现。
　　丹药师的魁首是她才对！
　　看着半空中的宋锦抒，心底有个声音一直在叫嚣着。
　　毁掉它！
　　只要毁掉丹药！宋锦抒就无法赢得丹药师魁首了。
　　此时的袁惜芸被怒火和嫉妒冲昏了头脑，她无法接受自己不如宋锦抒的事实。
　　抬手唤出自己的异火，咬牙切齿的朝着宋锦抒的丹药攻击而去。
　　她现在只想毁掉那颗四阶玄纹青丹，只要那颗丹药不复存在，宋锦抒就依旧不如自己。
　　袁惜芸手掌一挥，冰寒的蓝色异火顿时脱手而出，闪电般朝着宋锦抒袭来。
　　这一切都发生在瞬息间，很多人都没有反应过来。
　　宋锦抒有所察觉，飞身半空中的她，竟是忽然转过身来。
　　抬手间，唤出龙鸣金炎爆射而出，直接将那一抹冰蓝色异火一口吞没。
　　紧接着，又快速飞回宋锦抒的身体中。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　两道声音同时响起，比起袁惜芸响彻整个广场凄厉惨叫，宋锦抒的声音明显要小上更多。
　　两人同时坐倒在地。
　　“怎么回事？”
　　众人都不清楚发生了什么事情，只听到袁惜芸的惨叫声。
　　宋锦穆看得清楚，那个女人想要伤害他妹妹，结果不知道怎么就瘫坐在地上捂头惨叫。
　　心中担忧妹妹的安危，宋锦穆顾不了那么多，站起身就要冲上比赛台。
　　可人却被一道无形的阵法，阻拦了去路。
　　“孟章，你能破除这个结界吗？”
　　病急乱投医，宋锦穆实在没有办法了，只能抱着最后一丝希望问孟章。
　　“小爷看看。”
　　仔细观察了一下阵法，孟章思索了片刻，“应该可以，不过这个阵法，以小爷现在的实力，只能打开一息的时间。”
　　“够了！”
　　宋锦穆大喜，没想到孟章真有办法。
　　“你先准备好，小爷来撬开这阵法。”
　　说着，抬手捏诀，口中吟唱着深沉古老术法。
　　没用多久时间，只听得孟章喊了一声“进。”
　　宋锦穆便用上了他生平最快的速度——瞬移了进去。
　　仅仅是撬开这一息时间，就消耗了孟章的大半妖力。
　　他脸色惨白的朝着结界里的宋锦穆挥了挥手，示意他去找宋锦抒。
　　看到孟章惨白的一张脸，宋锦穆心中愧疚，他欠孟章的越来越多了。
　　孟章见宋锦穆踌躇不前，没好气的大骂道，“赶紧过去，别白费小爷一番功夫！”
　　“好！”
　　宋锦穆咬牙点头，妹妹如今情况不知，确实要去看看才放心。
　　饭团本来也想去看抒抒，但又担心孟章，索性留了下来。
　　抒抒那边有宋锦穆照顾，它就负责照顾孟章好了。
　　“孟章，你没事吧？”
　　饭团钻进孟章怀里，大大的眼睛里满是担忧神情。
　　“小爷能有什么事，不过是地阶阵法罢了，能难得了小爷？小爷可是连福地洞天的结界都钻的穿。”
　　尽管孟章脸色惨白，但依旧不妨碍他在饭团面前吹嘘。
　　“可是，你的脸色好白，要不要吃点灵果、灵丹。”
　　饭团不放心，说着将抒抒给它准备的灵丹灵果塞进了孟章手里。
　　被饭团揭了老底，孟章气呼呼的瞪了一眼它，之后无论饭团说什么都不再搭理它。
　　……
　　评委席上的众人见宋锦抒和袁惜芸同时倒地，全都紧张的站起来，想看看是怎么回事。
　　然而就在此时，比赛区的阵法动了。
　　阵法评委震惊的看向从观众席走过来的宋锦穆，一时间全都震惊的失声。
　　那可是连分神期修士都能拦住的地阶阵法啊！
　　怎么会有人在不破坏阵法前，毫发无t损的走进来？
　　呆呆的看着宋锦穆走上比赛。
　　片刻后，终于有人反应过来，赶忙上前阻拦。
　　“非参赛人员禁止上场！”
　　赛事人员拦在宋锦穆的面前。
　　然而，宋锦穆一心担忧妹妹，二话没说直接瞬移绕开了那人。
　　就在宋锦穆即将来到妹妹身边时，古滨突然出现拦在了他的身前。
　　“你不能靠近她！”
　　宋锦穆皱眉，不过想到这人也是炼丹师，于是出声问道，“为什么？我妹妹这是怎么了？”
　　“你妹妹？”
　　古滨仔细看了一会宋锦穆，发现两人确实有些相像。
　　瞬间就理解了他为什么会不顾阻拦冲上来的原因。
　　“她应该在吞噬异火！很危险，任何人靠近她都有可能被她体内异火灼烧。”
　　看了一眼妹妹，确实能感受自她身体散发出来的灼热。
　　“您知道怎么救我妹妹吗？”宋锦穆紧张道。
　　“没办法救，只能依靠她自身。”
　　古滨摇头。
　　宋锦穆担忧的看着妹妹，一时间也不知道该怎么办。
　　“别担心，相信你妹妹。”
　　古滨安抚道。
　　他很看好宋锦抒，从来都没有做到过的事情她都能做到，相信她也一定能度过这道难关。
　　“嗯。”
　　现在也没有其他办法了，只能先在一旁守着。
　　想到古滨刚刚说的吞噬异火，宋锦穆又有些不解。
　　“我听我妹说无法剥夺他人的异火，既然无法剥夺，怎么还可以吞噬？”
　　宋锦穆心中担忧，如果能吞噬异火，那是不是证明妹妹的异火也会成为高阶丹药师觊觎的存在？
　　“你妹妹说的没错，异火确实不可剥夺，就算是吞噬也从未见过。”古滨肯定道。
　　“这不是和您刚刚的话自相矛盾了吗？”宋锦穆感觉自己好像被耍了。
　　“理论上这种情况不存在，但并不排斥特殊情况，你妹的异火就是独一无二的存在！可以吞噬其他异火成长自身的异火，我一直以为是传说。”
　　古滨望着宋锦抒眼露羡慕。
　　“这样一来，我妹妹是不是就危险了？”
　　比起异火的特殊，宋锦穆更关心这会不会威胁到妹妹的生命安全。

第338章 异火淬体
　　“那倒不会，只有别人惧怕她的份，哪里轮得到她惧怕别人。”
　　古滨感叹道。
　　宋锦穆松了一口气，不会被别人惦记就好。
　　俗话说，不怕贼偷就怕贼惦记。
　　他不知道的是，同样放下心的还有做了伪装的杨知予，看到袁惜芸出手时他就第一时间冲了上来。
　　原本想直接攻击偷袭之人，可在看到金色异火吞下那抹蓝色异火后，他没敢动。
　　因为这样的现象实在是太古怪了，他怕自己会不小心伤到宋锦抒，便想着先观望一下。
　　后来听到古滨的话更是庆幸自己没有冲动，否则真的是好心办坏事了。
　　……
　　此时的宋锦抒对外界的事情全然不知。
　　只感觉整个人仿佛掉进了冰火两重天的池子中。
　　一冷一热的恐怖能量在她的经脉中胡乱穿梭。
　　原本宽敞坚韧的脉络，早已经破烂不堪。
　　身体不断抽搐，浑身的青筋暴起，如同一条条肉虫般在肌肤下蠕动。
　　宋锦抒惨白着脸，没有丝毫血色。
　　在高温的炙烤下，全身的血液开始沸腾，水分不断化作气体消失。
　　望着宋锦抒浑身皲裂的皮肤，宋锦穆眼中是掩饰不住的心疼。
　　着急的在一旁走来走去，拳头紧了又松，松了又紧。
　　好几次想要上去，都被他硬生生忍住了，生怕自己影响到妹妹。
　　一群人好奇的看着宋锦抒和袁惜芸这边情况，想靠近却被人挡了回去，只能远远观望。
　　对于外界的事情，宋锦抒一概不知。
　　此时的她正在和那股炙热的能量抗争，就在她的意识快要昏睡过去时，一股冰凉足以令身体结冰的寒流，顺着她被炙烤过的经脉，一路抚平。
　　正好将体内那股灼热感抵消。
　　宋锦抒轻舒了一口气，感觉自己终于活了过来。
　　就连原本惨白起皮的脸色也恢复了一些水色。
　　随着这股寒意的到来，宋锦抒整个人都清醒了好多，终于有精力打量起体内的情况。
　　她发现原本盘踞在自己丹田上方的龙鸣金炎如今已是大变模样。
　　它不再是一团金色火焰，而是变成了一条金色小龙。
　　此时正努力游走在宋锦抒身体的每一处经脉骨骼之中。
　　“她要醒了！”
　　古滨感受到暴戾气息褪去，取而代之的是温顺舒适的气息，明白这一场吞噬异火算是落下了帷幕。
　　“真的吗？”宋锦穆激动道，
　　妹妹没事真是太好了。
　　宋锦抒眼睫颤动，此刻的她感觉无比玄妙。
　　金色小龙所过之处，如同焕发生机，无论是破损的经脉还是骨骼，在这一刻正在以惊人的速度快速修复。
　　并且修复好的地方，甚至比以前还要坚韧。
　　皮肤表面起皮的地方，全都脱落。
　　新生的皮肤，如同婴儿般嫩白光滑。
　　不过这样娇嫩的皮肤实际上防御力和攻击力都是惊人的存在，比之以前只会有过之而不及。
　　修复完整具身体，那条小金龙再次回到她的丹田上方盘踞。
　　宋锦抒正疑惑着，脑中突然传来稚嫩的童声，“主人我是龙鸣金炎，刚刚那个坏东西我已经吞了，不过我要先休息一阵子，等我恢复了再找你。”
　　这条小金龙是龙鸣金炎？
　　她心中震惊。
　　这是开智了还是进化了？
　　宋锦抒满头疑问的睁开眼，就对上了哥哥担忧的神情。
　　“你怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　“哥，你怎么来了？”
　　宋锦抒抬头看了一眼四周，发现台上已经没几个人在比赛了，大部分不是失败退场就是已经成功炼制出比赛考题。
　　袁思琪和袁星渊此时还处在比赛的关键节点中，对外界发生的事情丝毫不知。
　　“哥，我晚点和你说，我还有绘符没有比赛。”
　　说完举手示意赛事人员，让人拿走自己丹药。
　　做完这一切，急匆匆的跑去了绘符赛区。
　　古滨原本还想问一下有关于刚刚异火吞噬的事情，现在想来恐怕是没机会了。
　　只能先回座位上做好，等待丹药鉴定。
　　见古滨离开，杨知予也跟着回到自己的座位。
　　袁惜芸可能是强行切断了她与异火之间的联系，此时受到精神重创，还处在昏迷中，被何家的人带了回去。
　　这事情找不到宋锦抒，毕竟是袁惜芸先动的手，真要追究也是宋锦抒追究她的责任。
　　只不过宋锦抒此时正忙着参加绘符比赛，没空理会袁惜芸。
　　武恩齐看着仅剩不多的时间，遗憾道，“来不及了。”
　　这是第三轮比赛，也意味着这一轮比赛绘符至少也有四阶符师实力。
　　四阶符师与三阶符师中间隔着一道看不见的鸿沟，这点时间想要画出四阶符师，简直是痴人说梦。
　　“她刚刚一脸惨白，是在干什么？”
　　“不是吧？这只剩下一刻钟的时间了，她还要参加绘符师的比赛。”
　　“这是不是太托大了！”
　　观众席上的众人议论纷纷，刚刚宋锦抒的狼狈众人都有目共睹，此时都不太看好宋锦抒的选择。
　　要是他们都已经赢了一项比赛，自然是不会干出这种事来，这不是摆明了要去丢脸么？
　　在众人的质疑声中，宋锦抒终于看到了绘符赛区的考题。
　　“请凌空绘符或者在符纸上绘制四阶符箓。”
　　宋锦抒抬头看了一眼周围的考生，绘符台上只有两三个人还在努力。
　　只不过他们选择的都是在符纸上绘制。
　　毋庸置疑，凌空绘符肯定比在符纸上绘符难度更大。
　　这也就意味着，只要宋锦抒能凌空绘制出四阶符箓，就可以赢得这一场比赛。
　　没有犹豫，宋锦抒直接选择了最快捷的方式——凌空绘符。
　　武恩齐见宋锦抒没有拿笔，还以为她要放弃了，摇头叹息道，“时间不够，放弃确实情有可原。”
　　然而，就在他几乎认定了宋锦抒会认输时，她突然动了。
　　只见她指尖开始聚集灵力。
　　“以灵力代笔，以天地为纸。她要凌空绘符？”
　　武恩齐震惊的站起身，眼睛一错不错的看着宋锦抒的动作。
　　灵力如丝，在半空中经久不散，随着宋锦抒的动作，逐渐开始凝结成符。
　　当最后一笔结束，金光亮起，引雷符，成！

第339章 你让我怎么冷静
　　众人皆是错愕地盯着半空中金光闪烁的引雷符。
　　武恩齐激动地站起身，“那是凌空画符！”
　　见老友如此激动，古滨总算有扳回一局的痛快。
　　淡定地斜睨了他一眼，老神在在道，“冷静点。”
　　两人的情况仿佛调换了过来。
　　“你让我怎么冷静！十七！她才十七岁就已经可以凌空画符了！”
　　武恩齐声音几乎是低吼。
　　此时的他，早已经忘了之前嘲讽老友夸张的事情。
　　古滨并未因好友态度恼怒，反而一副看好戏的模样。
　　谁也没想到，不消片刻两个人的态度就发生了巨大转变。
　　台上有成功绘制出四阶符箓的参赛者，听到众人的感叹声，得意的与台下观t众挥手示意。
　　没想到正好对上半空中那道金灿灿的引雷符。
　　原本得意的神情，瞬间被惨白代替。
　　“凌空画符……这怎么可能？”
　　他一直以为宋锦抒是来凑数的，能进入最后一轮都属于侥幸，就算绘制出四阶符箓也不可能比自己中阶的强。
　　毕竟她年纪摆在那，还学的那么杂。
　　符箓四阶相当于新的领域，不是混子能轻易踏入的。
　　可眼前的一切却无一不说明了自己的无知。
　　“怎么会这样……”
　　他目光涣散的看了一眼手中的中品四阶符箓，腿一软，一屁股坐了下去，
　　虽说他已经完成了四阶符箓的绘制，但他心中清楚，自己不过是中品符箓，与对方手中的凌空绘制的上品引雷符，完全不是一个层次。
　　势在必得的符箓魁首之位，转息间易主，放在谁身上都无法平静接受。
　　……
　　结束的钟声响起，所有的比赛结束。
　　整个会场却出乎意料的安静，谁也没有想到，这个年仅十七岁的少女，竟真的在这么短时间内，完成了两项比赛。
　　“她是丹药和符箓比赛的魁首吗？”
　　台上有人见到此番场景忍不住问了出来。
　　只可惜没人回答他这个问题。
　　还留在台上的众人全都沉默了，身为参赛者，他们比观众们更清楚这其中的难度。
　　就连袁家兄妹也没想到，宋锦抒竟真的在那么短时间内完成了两项比赛。
　　这可比何家主给的时间还要少半个时辰！
　　高台上，何家主依旧眯眼微笑，可周身的气势却是冷凝无比，哪怕他极力掩饰，也无法压抑他周身几乎实质的低气压。
　　“时间到，比赛结束，接下来请各位等待评委鉴定结果。”
　　尽管心中万分不愿，何家主也不得不继续主持完比赛。
　　“等一下！”
　　一道刺耳的声音忽然响起。
　　众人顺声望去，正是之前炼制出四阶中品符箓的参赛者。
　　他还是无法接受宋锦抒会凌空画符，只有尝试过的人才清楚这其中的难度。
　　一个学的那么杂，且年纪不大的人怎么可能会做到。
　　“有什么事？”
　　何家主笑容温和，这个时候无论是谁来搞破坏，都会令他感到愉悦。
　　“我想留在这里，仔细看一下这位道友的符箓。”
　　其他的参赛者听到这话纷纷驻足。
　　按照规矩，失败者必须下台，但如果有机会近距离观摩一下，他们都非常乐意。
　　“好……”
　　何家主有些失落，还以为对方会找茬，没想到只是想留下来见证鉴定结果。
　　“我们也能留下观摩吗？”
　　其他准备下台的参赛者见此，纷纷开口询问。
　　“可以，但不可干扰评委鉴定，若是毁了比赛成品，影响评委判断，参赛者已有的成果将会作废。”
　　何家主声音威严。
　　“是！”
　　然而，在这样全员兴奋地场景中，有一个人却是眼露凶光。
　　袁思琪原本想去找宋锦抒的，却没想到因为何家主的一句话，直接让原本空荡荡的比赛台上人数爆满。
　　她被人群阻隔开，无法接近宋锦抒，只能远远地打招呼。
　　宋锦抒也看到了袁思琪，朝着她点了点头。
　　继而将目光投向了高台，刚刚那句话，她听着怎么有种提醒别人破坏比赛成果的意味？
　　虽说有可能是自己多心，但考虑到何家与袁家的对立关系，她不得不防。
　　留下一缕心神关注着自己的引雷符，至少在评委来鉴定这段时间，不能被人破坏。
　　正这么想着，目光刚好看到不远处低头沉思的何问道。
　　宋锦抒感觉不妙，右手双指并拢，悄悄地运转起灵力，以防应对各种突发事件。
　　“我不信这是真的，我要亲眼看看才行！”
　　何问道突然抬起头，恶狠狠地朝着宋锦抒扑来，那模样如同一头饿狼。
　　武恩齐见此心中一惊，顾不得其他，直接飞身从其他参赛者头顶飞过，想要阻拦何问道的行为。
　　然而却为时已晚。
　　何问道距离本就很近，再加上他不知用了什么方法加速，说话的时候人已经来到了宋锦抒的面前。
　　拿出像毛笔一样的道具，准备去戳半空中的引雷符。
　　“这张供你研究！”
　　幸好宋锦抒反应迅速，以生平最快的速度，再次凌空绘制出引雷符朝着他打去。
　　赶在何文道拿笔接触比赛符箓前，引爆了新绘制的引雷符。
　　引雷符在何问道面前金光乍现。
　　下一瞬，一道手指粗的雷电突然出现，对着何问道当头劈下。
　　雷声轰鸣，预想中的惨叫并未听见，反倒是听到了一声厉喝。
　　“大胆！竟敢无故伤人！”
　　一道宛如黑色巨蟒的灵力，朝着宋锦抒席卷而来。
　　宋锦抒想要躲开，可身体却像是被锁定了一般无法动弹。
　　无奈之下，她只能用尽全身的灵力准备硬扛这一击。
　　令她没想到的是，千钧一发之际，眼前突然出现了三道背影。
　　不等她看清，身体被揽入一个熟悉且温暖的怀抱。
　　“快走。”
　　宋锦穆的声音出现在她的耳边。
　　紧接着，她便感觉到自己离开了原本的位置。
　　抬头看，原本所站的位置前，此时正站着武恩齐、古滨以及伪装后的杨知予。
　　宋锦抒心中感动，杨大哥与自己认识也就罢了，没想到并不相熟的两位评委也如此热心肠。
　　“有没有哪里受伤？”
　　宋锦穆一脸紧张。
　　他的速度还是太慢了，要不是有几位前辈在前面挡着，妹妹现在可能都身受重伤了。
　　一想到这个可能，宋锦穆便心有余悸。
　　“我没事，别担心。”
　　安抚好哥哥，宋锦抒终于有机会去看眼前的场景。

第340章 我可是一片好心
　　不远处，何问道一脸惨白，一个和他长得极为相似的男人，正一脸怒气的搀扶着他。
　　想来刚刚攻击自己的应该就是那人了。
　　宋锦抒神色冷凝。
　　那种攻击，分明就是想废了自己。
　　愤怒心惊的同时，也忍不住庆幸自己的好运。
　　“何青添你这是要做什么？”
　　古滨吹胡子瞪眼道。
　　“对一个小辈出手，我看你是脸都不要了！”
　　武恩齐言语讥讽。
　　被两人指责的何青添丝毫不觉得自己做错了什么，反而一脸怒容，“分明就是那个女修先用引雷符攻击我儿子的，要不是我出手及时，我儿子很可能就生命危险了！”
　　“你！你有辱斯文！”
　　古滨被如此颠倒是非的话气的手指哆嗦，他是万万没想到，一个分神期修士会如此不讲道理。
　　“若不是你儿子突然上前，人家怎么可能会反击？”
　　相比起老友，武恩齐要好上许多，至少他还知道理论。
　　“我只是想确认一下她的符箓，哪曾想她会如此狠毒，竟用引雷符杀我！”
　　何问道脸色好转，终于从刚刚的雷击中回过神来，颤抖着举起手中的笔，“这是符箓鉴定笔，前辈身为符师不可能连这个都不认识吧？”
　　宋锦抒的反击他早有意料，唯一让他意外的是宋锦抒反击的方式。
　　她竟然直接现场绘制引雷符劈他，好在父亲出手及时，否则他真可能性命堪忧，那可是四阶上品引雷符，他不过是筑基修士，哪里能抵抗的住。
　　何问道这么做的目地很简单，成则破坏符箓鉴定结果。
　　败则判定容锦抒意图杀人，取消比赛资格。
　　这样他们何家还有机会继续担任下一次的世家之首。
　　“就算鉴定也是由我们评委，你身为参赛者哪里有资格。”
　　武恩齐自然认识那只笔，可刚刚他的行为，正常人都不认为他不含任何恶意的。
　　更何况检测这事本来就不该他去做。
　　“道友怎可说我恶毒？我那可是一片好意。”
　　宋锦抒的话，成功的将在场所有人的目光吸引了过去。
　　就连何问道也不例外。
　　这样的反应和他预想的差太多了，一时间摸不准宋锦抒的态度，疑惑道，“你什么意思？”
　　“自然是字面上的意思，道友说要看我的引雷符，我不惜消耗最后的灵力，为道友重新绘制了一张供你研究。”
　　“可道友非但不感激我，还骂我恶毒，纵容长辈杀我，当真是令人心寒。”
　　宋锦抒表情真诚，仿佛真是这么想的般。
　　“你胡说，你分明就是想杀我。”
　　何问道眸色微沉，看出了宋锦抒想要逃避惩罚。
　　“刚刚道友说要看看符箓的真假，我就当即画了一张符箓供你研究，这事情在场的人都可以作证，怎么可以说是我想杀你呢？”
　　“确实，扔出符箓时，宋道友的确说了供道友研究。”
　　在场的参赛者都不傻，那架势分明就是来搞破坏的，换作是他们杀了他的心都有了。
　　但如今来看，若真是杀了他，这比赛资格也得取消。
　　还是宋锦抒反应快，在那么短时间内想到这样一个应对方法。
　　“对！说的没错！”
　　袁思琪和袁星渊第一个跳出来赞同。
　　趁着众人发呆之际，挤过人群来到宋锦抒身边。
　　“那道雷差点……”何问道正欲辩解。
　　宋锦抒突然像是想到了什么，面色一凝，打断t他的话，质问道，“难道说，刚刚道友想看我符箓是假，破坏我考核为真？”
　　杨知予眼底闪过一抹笑容。
　　宋妹子果然反应够快。
　　一下子扭转了局势。
　　古滨和武恩齐两人惊讶地看了一眼宋锦抒，旋即笑了。
　　还是年轻人脑子转的快。
　　宋锦抒察觉到两人的目光，恭敬地朝着二位拱了拱手，“刚刚多谢前辈出手相助。”
　　“我没有！我只是想……”
　　察觉到场面不受控制，何文道还想辩解。
　　杨知予却在这时打断了他接下来的话，将目光投向了高台之上，“何家主这是何意？”
　　比起前两位的质问讥讽，杨知予更懂得如何抓住重点。
　　何家主是此次比赛的主持者，又是何家家主，当着这么多人的面，他不敢徇私舞弊。
　　突然被点名，何家主不得不出面，笑着走上前说道，“这事确实是何问道做的不对，该罚。”
　　“不过，刚刚那一道引雷符确实有杀人之意，这位参赛者该如何解释？”何家主面上带笑，说出来的话却令人发指。
　　此话一出，众人哗然，纷纷开始议论。
　　不少人觉得何家这次做的太过，但却没人敢说出来，谁也不想招惹麻烦。
　　何家就算是从世家之首的位置跌下，也不是他们能随便得罪的，全都安安静静地坐在一旁看戏。
　　至于其他世家见比赛已成定局，魁首不是何家就是袁家。
　　相比起袁家来坐世家之首，他们更偏向何家。
　　原因很简单，何家作为世家之首，很多规矩可以讲情面，走关系。
　　最重要的是，相比起袁家。
　　一些资源的倾斜，不至于让何家成长成令他们不可撼动的地步。
　　“太过分了！”
　　袁父周身雷电翻滚，再也忍不住了，怒气冲冲的转身下楼，准备去找何家主算账。
　　看着一脸怒容的袁父，何长老眼底闪过一抹得逞的笑容。
　　闹吧！
　　比赛没有终止，只要袁家主去闹，必然失去比赛资格。
　　世家之首的位置，他们何家从一开始就没打算让出去！
　　“这个好解释，不如让评委鉴定一下我这张比赛用的引雷符。”
　　宋锦抒既然都能猜到对方意图，又怎会给他们留下话柄？
　　众人疑惑，只有武恩齐察觉出了宋锦抒的意图，仔细看了一眼刚刚引雷符劈下的痕迹。
　　地面上只残留着拳头大小的裂纹。
　　不对劲！
　　太不对劲了！
　　明明是四阶符箓，威力看上去也很大，为什么实际杀伤力却……
　　对上武恩齐探究的目光，宋锦抒坦然的让开了位置，方便评委们鉴定引雷符的效果。
　　何家主眼露怀疑，不知道宋锦抒打算做什么，也只能让评委们上前鉴定。
　　武恩齐第一个走上前，围绕着半空中的引雷符仔细观察了一番，确定没有问题，这的确是四阶上品引雷符。
　　看来有问题的是之前那道引雷符了。
　　心中了然。
　　顿时明白宋锦抒的意图。

第341章 获得魁首
　　“确实是四阶上品引雷符，现在就按照宋小友所说，引动这道引雷符。”
　　武恩齐与其他几位符师说道。
　　几人都没有意见，默契地让出一片空地。
　　其他人见状也纷纷后退避让。
　　宋锦抒抬手一挥，引雷符化作一道金光。
　　雷光闪烁。
　　下一刻，一道碗口大小的雷电轰然落下。
　　刹那间，坚硬的擂台，瞬间被劈出一道两米长的裂口，周围更是数不尽的蛛网裂纹。
　　众人倒吸一口凉气。
　　这擂台地面可是专门用坚硬材料制作而成的，可经得起住元婴修士的造作。
　　如今，竟是被劈出这么大的裂口，换而言之，是不是相当于元婴修士的攻击？
　　“各位请看。”
　　宋锦抒刚刚引动符箓时，刻意避开了之前的那道引雷符痕迹。
　　此时的对比触目惊心。
　　最开始的那道痕迹，甚至都比不上最后那道引雷符裂口旁边的裂纹。
　　结果显而易见。
　　“如果我真有心杀人，就不会用威力那么小的引雷符了，没想到还是让何道友误会了。”
　　宋锦抒的话仿佛像是无形的巴掌，扇在何家所有人的脸上。
　　何问道脸色更是难看到了极点，刚刚被那引雷符气势吓到，倒是没注意到落地的威力。
　　直到现在，他才明白，这一切不过都是宋锦抒的算计！
　　“你儿子这点挠痒痒的威力都承受不住？”
　　武恩齐毫不客气的笑道。
　　“姓武的别以为我不敢打你！”
　　何青添恼羞成怒，说着便有真的动手的打算。
　　何家主此时脸上的笑容已经维持不住。
　　不想让人再看何家的笑话，冷声呵斥道，“好了！你们下去。”
　　“是。”
　　何家父子闻言不敢再说什么，慌忙退了下去。
　　其他一众参赛者见此也不敢逗留，赶紧各回各位。
　　转眼间，台上便只剩下三个魁首，以及评委们了。
　　就连宋锦穆也默默地退了下去。
　　袁父怒气冲冲地跑下来，见事情完美解决，又乐呵呵地跑了回去，气的何长老后槽牙都差点咬碎了。
　　“让各位看笑话了，是我教导不严，回去后会好好教导的。”何家主脸上重新挂上了笑容，只是那笑容怎么看都觉得有些虚假。
　　“现在我们继续……”
　　“等等。”
　　杨知予打断道，“你们何家差点杀了这位小友的事，打算一笔带过了？”
　　“这件事确实是你们何家做的不对。”
　　“好歹也是世家，补偿总要有的。”
　　武恩齐和古滨认同的点头道。
　　三位评委同时提及此事，就算何家主有意装做不知道也没用。
　　“哈哈哈，那是肯定，事后我们何家再与小友商量补偿，现在我们先忙正事。”
　　何家主笑容有一丝皲裂。
　　“综合各位评委鉴定，那么我宣布，最后选出台上三位魁首。”
　　安静的广场，终于因为这话热闹了起来。
　　观众席上无数人激动地站起身，一时间整个广场都变成喧闹的海洋。
　　也不怪众人会如此激动，这次比赛虽然是在选择世家之首，但也影响着他们整个南洲的修士利益。
　　世家之首有权统一家族产业的定价商品，定的越高世家之首的家族收到的各家族利益也就越高。
　　可价格的涨势，也一定程度上影响到了大部分平民修士。
　　他们能买的东西越来越少，修为更是因为资源跟不上没有长进，形成了恶性循环。
　　也正因如此，很多人都希望这一次何家能够下台。
　　袁家他们了解不多，但仅从已知的消息来看，袁家比何家要有良心的多。
　　这样一来，在得知袁家即将坐上那个位置时，众人无疑是激动的。
　　代表袁家，在此次表现最为突出的宋锦抒，自然也获得众修士的尊重。
　　“哈哈，我就知道那丫头能行！”古滨抚须大笑，一脸慈爱的看着台上宋锦抒。
　　“确实。”
　　这一次他难得的没有反对老友的话，感叹道，“从今以后，还不知道有多少势力给那丫头抛橄榄枝呢。”
　　才十七岁，就有如此成就，将来的成就比起他们这几个老家伙也只高不低。
　　“太好了，我们赢了！”
　　袁思琪很开心，修仙四艺，他们袁家直接全权包揽。
　　“这一次，多亏了锦抒。”
　　袁星渊感慨，每一次的权力交替都伴随着血雨腥风，多亏了宋锦抒反应够快，否则就算有实力也会着了他们的道。
　　面对熟人的客套，宋锦抒显得有些无所适从，不知道该说什么，索性便抿唇笑了笑。
　　袁思琪看出了好友的不适，热切地将人胳膊挽住，“待会何家的赔偿一定不要客气，直接要你想要的东西。”
　　“我不知道他们有什么。”
　　宋锦抒表情迷茫。
　　“那就直接去他们家里挑。”
　　袁思琪这话倒是提醒了宋锦抒，正好多了一个在何家寻找线索的借口。
　　那个药瓶上的月牙标记，她在赛场上也遇见了，现在她可以肯定何家与月牙标记有关系。
　　只不过这来历还不清楚，需要去一趟看看能不能查出什么。
　　通过这条线索，或许能找到一些幕后黑手的信息。
　　都被人盯上了，总要搞清楚自己的敌人是谁。
　　“好。”
　　比赛结果公布，哪怕何家主再不甘心也以成为定局。
　　接下来就是奖励公布，三人被带去贵宾室，魁首奖励是在几个家族长老面前商定。
　　笑容不会消失，只会转移。
　　袁父与何长老脸上的表情对换。
　　一群长老、家主，纷纷上前道喜。
　　无论之前有没有过节，至少在这一刻大家都是友善的。
　　除了何长老。
　　“爹爹！”
　　袁思琪一眼就看到了袁父，欢快的和他打着招呼。
　　“好！你们辛苦了。”
　　袁父眼神慈爱，孩子们都很厉害。
　　“袁伯父。”
　　宋锦抒扫了一眼众人，一下子就注意到了何长老。
　　因为整个贵宾室，只有他拉着一张脸。
　　这应该就是何家人了，宋锦抒在心中猜测。
　　“好好好！”
　　袁父笑容满面，看向宋锦抒的眼神更加慈爱了。
　　多好的孩子，天赋好，实力强，最重要的是还特别懂礼节。

第342章 不如用玄铁石作t为补偿？
　　另一边。
　　袁惜芸清醒后，第一件事就是检查自己的异火。
　　她清楚的记得，昏迷前异火从自己身体剥夺出的那种痛苦。
　　颤抖的伸出手，本该出现的异火的白皙手掌，此刻空空荡荡。
　　“怎么会……”
　　袁惜芸不相信眼前的事实。
　　“凤火冰炎！”
　　她大声嘶喊，眼神紧盯着自己的手掌，可无论她怎么努力，依旧感受不到异火的波动。
　　眼泪再也忍不住崩溃落下，怎么会这样？
　　她的异火为什么会消失？
　　回想起昏迷前宋锦抒打出的那道火焰，袁惜芸心中顿时有了怀疑！
　　“一定是那个贱人！是她害得我无法使用异火！”
　　她从床上下来，顾不得身体的不适，怒气冲冲地就想找人来询问她昏迷后的情况。
　　“来人！快来人！”
　　有人听到屋里动静，推开门走了进来。
　　袁惜芸见到来人是一名女修，身上穿着赛事人员的服饰，忙上去问道，“快告诉我，在我昏迷后宋锦抒都对我干了什么？为什么我都异火不见了！”
　　“她和你一样晕过去了。”
　　“不可能！如果她也晕过去了，那我的异火呢？”
　　“我不知道……”
　　来人见袁惜芸表情疯狂，心中有些害怕，下意识的后退了半步。
　　“怎么会这样？怎么会……”
　　袁惜芸捂着头蹲在地上低声呢喃。
　　如果不是宋锦抒，那会是谁？
　　她的异火又去哪了？
　　那可是上品异火，她费尽了千辛万苦好不容易才得到……
　　事情不该是这样的！
　　发疯似的将房间里的东西乱砸一通，吓得赛事人员心惊胆战的退到了门边。
　　发泄了一通后，袁惜芸终于想起了正事，深吸了一口气，平缓了语气道，“最后的魁首都有谁？”
　　“是袁思琪、袁星渊还有宋锦抒。”
　　赛事人员忙不迭道。
　　“只有三人？宋锦抒也是符箓魁首？”袁惜芸猛地转头看向说话的人，眼中满是不可置信。
　　“是的。”
　　袁惜芸拳头紧握。
　　看样子下任世家之首就是袁家了。
　　心中不甘，本该是由她来保住何家地位，让袁家后悔当初不重视自己，结果都因为宋锦抒的出现，破坏了这一切。
　　半晌后，她拿出传讯玉牌，不甘地给两人发去了传讯。
　　还魂草一事，她出于私心，没有告诉任何人，想要独自完成，但眼下肯定是不行了。
　　若是让上面知道自己错过还魂草，耽搁大事，那后果绝对不是她能承受的。
　　无奈之下，她给何家主以及自己的亲身父亲发过去了一个传讯。
　　“袁家有还魂草，上面任务，想办法弄到，迅速。”
　　何家主接到传讯时正好结束比赛主持。
　　看清传讯内容，脸上浮现一抹喜色。
　　袁惜芸终于肯给他们家族牵桥搭线了！
　　那位是谁，可家主没有直接联系所以不清楚，何家一直作为袁惜芸的附庸帮那位做事。
　　虽然不清楚那位是谁，但为他办事这段时间，足以让他们知晓那位的实力。
　　仅从他们已知的信息判断，那人的实力绝对无人能敌，若是何家能直接傍上了这位大人物，今后的发展不可估量。
　　这一次任务，相当于一次敲门砖，他必须得办的漂漂亮亮才能在那位面前留个好印象。
　　直接与那人联系上，何家才算是真正的拥有靠山。
　　还魂草市面上早已经断货，没想到袁家居然还有这种好东西。
　　目光看向贵宾席，何家主在心中默默想着对策。
　　还魂草他一定会拿到。
　　……
　　袁浩东收到传讯时，正在自己的府邸。
　　这次比赛他没去，留在家中和其他几位长老看管族中产业。
　　看到信息时，表情顿时大喜，那位需要还魂草？
　　如今不正是最好机会！
　　袁父参加世家交流赛，不在府中，他趁机过去，进入袁家药库还怕还魂草拿不到手吗？
　　当即回过去了一条传讯，“知道了。”
　　起身便准备去往袁府。
　　……
　　贵宾室。
　　就在袁父与几人交谈之际，何家主不知何时走了进来，“获得魁首的修士，有机会随意挑选一个家族阅读藏书阁中的任何书籍，你们可有选择？”
　　跟着他一同走进来的，还有之前帮助宋锦抒的三人。
　　宋锦抒看到微微一愣，再看何家主的表情时，很快便猜出了几人都来意。
　　他们大概也是不放心自己，专门为她而来，否则跟着进来的就不止他们三人。
　　心中感激，朝着几人微微行礼，几人都笑眯眯地点头回应。
　　透过窗口，宋锦抒正好将观众席上的场景尽收眼底。
　　发现此时观众席上的众人已经走的七七八八了，只有少数的几人坐在原位没有动。
　　而这其中就有不知何时回到座位上的宋锦穆，以及孟章和饭团。
　　“听闻李家阵法颇有心得，不知在下可有机会学习一番？”
　　袁星渊率先开口。
　　李家主脸颊微抽，尽管心中有万般的不愿意，表面上却还要做出一副乐意之至的模样，“那都是外人不知情胡说的罢了，小友若是想来，自然欢迎。”
　　有了哥哥打样，袁思琪也很快说出了自己心心念念的家族。
　　冯家，一个据说拥有不同于其他炼器手法的家族。
　　她早就好奇想看了，只是一直苦苦寻找不到机会。
　　众家族都没有意见，最后将目光投向了宋锦抒，想要看看这位两项夺魁的魁首会选择哪家？
　　“宋小友虽是两项比赛魁首，但按照规矩只能选择一个家族，不知宋小友，选择去哪个家族学习？”
　　可能是怕宋锦抒提出要去两个家族学习，何家主在询问的同时，顺便说了一下规矩。
　　宋锦抒看了他一眼，眼神扫过众人，发现他们表情都很正常，看来这是各家族默认的规矩了。
　　“正好何家主还要与我商量赔偿，我就选何家吧。”
　　“确实如此，何家还欠宋小友一个赔偿，我记得上次灵原采矿，你们何家好像得到了枚玄铁石吧？刚好宋小友是剑修倒是可以用于锻剑。”杨知予出声道。
　　冯长老闻言当即激动地站起身来。
　　“何家主，你们有玄铁石？”
　　“能否将它卖给我！我愿意出一百枚极品灵石！”
　　那可是玄铁石，炼器师们梦寐以求的炼器材料！
　　何家主眸光微沉，这人怎么知道自己拥有玄铁石的？
　　炼丹师协会？
　　仔细回想了一下，终于想通了这里面的缘由，负责那快灵脉的，也有炼丹师协会的人。
　　虽然他早在拿到的时候，第一时间封锁了消息，可不能保证，炼丹师协会的高层不知道此事。
　　玄铁石那样宝贝的东西，宋锦抒怎么配？
　　就算拿了她的命换，也不够格！
　　对方提出此事想来是故意找他们何家麻烦。

第343章 你要去何家？
　　“还真是不巧，玄铁石我送人了，何家也没人用，刚好有朋友要用，我就送他了。如果我有的，一定是会给宋小友的。”
　　何家主一脸歉意。
　　冯长老闻言心痛不已，那可是玄铁石啊！
　　怎么就这么轻易送人了！
　　他恨不得想要再继续追问送的是谁，还好最后的理智压制着他没有问出口。
　　毕竟这是人家的私事，问太多惹人厌烦。
　　“那真是太遗憾了，不如让宋小友直接去你们宝库挑选，何家主意下如何？这场比赛，宋小友差点就命丧于你们何家人之手，理应得到补偿。”
　　杨知予身为商人自然懂得玄铁石的珍贵，所以他才会在最初提一个对方根本就不可能答应的事情，好让他无法拒绝接下来的话。
　　一般来说，陌生小辈是不被允许擅自观看一个家族的宝库。
　　可宋锦抒不一样，她所展露的天分让世家不得不重视。
　　“也好，那便去何家宝库挑选一样东西。”
　　已经拒绝过一次，倘若再拒绝就显得他何家小气了。
　　宝库里面的东西宋锦抒又没见过，重要的几样东西提前收起来就是。
　　武恩齐和古滨相互对视了一眼，看来这位炼丹师协会的人与那丫头认识。
　　难怪一直为她出头。
　　“多谢何家主。”
　　宋锦抒拱手道谢。
　　目地达成，杨知予露出满意笑容。
　　何家或许不会显露宝库里的全部东西，但至少里面好东西不会少，毕竟是整个家族的宝库，若都是垃圾玩意儿，他们面子上也过不去。
　　“既然如此，明天你们几人，各自去往选定的家族学习。”
　　说完奖励一事，何家主便让三人先行离开。
　　接下来，他们需要交接世家之首一事。
　　……
　　离开贵宾室，宋锦抒便直奔哥哥所在的观众席走去。
　　好在比赛结束，阵法关闭，否则宋锦抒可能还需要绕一个大圈子才能走到观众席。
　　“恭喜！”
　　望着迎面走来的三人，宋锦穆也站起身。
　　饭团身体极为灵活的从孟章的怀里跳了出来，直接扑向了宋锦抒。
　　“抒抒真厉害！”
　　比赛看得打瞌睡，也只有最后宣布魁首的时候，饭团才清醒。
　　“呵呵。”
　　宋锦抒笑了笑，伸手揉了一把饭团蓬松的毛发。
　　孟章长这么大还从没认真的夸过t谁，面对这副场景，也只能硬着头皮说了一句，“还不错。”
　　宋锦抒诧异的看了一眼撇开头的孟章，眼中流露出一抹笑意。
　　“你选了何家。”
　　这句话不是疑问句，宋锦穆早就知道妹妹怀疑何家何月牙标记事情有关，猜想她这次奖励一定会选何家。
　　宋锦抒轻轻“嗯”了一声。
　　“先回去吧。”
　　看了一眼四周，发现这里实在不是说话的地方。
　　见几人要走，袁星渊忙不迭道，“你们和思琪先回去，我还有点事要忙。”
　　身为下任家主，袁星渊需要了解一下这次世家之首的交接事宜。
　　宋家兄妹二人表示理解，与袁星渊四人分开。
　　袁思琪察觉兄妹两人有话要说，回到袁府后识趣的没去打扰。
　　兄妹二人坐在小院石凳上面面相觑，许久之后，宋锦穆才主动开口，“你要调查月亮标记那事？”
　　“嗯，慕师兄说这事情很可能有关师傅所说的魔族支持者。”
　　“根据已有的线索，可以初步判定，袁惜芸应该也是这个组织中的一员。”
　　“魔剑胚不见了，魔族支持者不去找魔剑胚，反而是大量搜集药材，甚至还在寻找还魂草，让我觉得这件事有些奇怪。”
　　“你是怀疑魔剑在他们手里？”
　　宋锦穆听完妹妹的分析，脸色顿时间变得极为难看了起来。
　　“不确定，只是怀疑，也可能他们有寻找魔剑的人，我们没有碰见。”
　　这一切只是她的怀疑，宋锦抒也不敢将话说的太绝对。
　　有怀疑就去确定，这一向是她的行事风格。
　　“慕师兄说回去就将月牙标记一事告诉宗门，不久后那边应该就会派人来查。何家就算不是世家之首，家族府邸也不是旁人能随意进入调查的，他们来了也不一定有探查到机会。”
　　“而我这一次进入何家，可能是我唯一一次光明正大进入何家的机会了。”
　　“如果你的猜测属实，这件事关系重大。”
　　宋锦穆皱眉思索了一下，语气郑重道，“记住进去后要注意安全，一切探查都要量力而行。”
　　“我知道。”
　　宋锦抒有把握在被发现后不被抓住，只是哥哥留在外面，她不放心。
　　很难保证，何家会不会因为自己牵连哥哥。
　　“为了以防万一，哥，明天你先离开这里，等我确认安全了再联系你。”
　　“嗯，我去城外森林里等你。”
　　知道妹妹的顾虑，宋锦穆没有拒绝妹妹的好意。
　　至于袁家，宋锦抒并不担心，她只不过是袁家的外援，就算出事了也连累不了袁家。
　　更何况袁家成了世家之首，其他世家更加不敢轻易得罪了。
　　就在两人说话时，外面突然传来嘈杂声。
　　宋锦抒有些担忧，暂时结束交谈，走到了院子外。
　　只见不少下人都朝着袁府前院跑去。
　　她拉住一位下人问道，“请问是发生了什么事情？”
　　“不太清楚，听说好像是闹贼了，长老们叫我们过去审问。”
　　闹贼？
　　宋锦抒与宋锦穆相互对视了一眼，最后决定去看看什么情况。
　　等他们来到前院，地上早已经跪下了一片。
　　队伍的最前面，站着一个身上穿着不凡，满脸青紫的中年人。

第344章 袁思琪的底线
　　台上站着四五个表情严肃的中年男女，看穿着身份地位应该不低，其中一个还是她有缘见过的袁家长老。
　　袁思琪则紧绷着一张脸，站在这几个人身后。
　　“袁浩东，我是真没想到！家主让我们防的贼居然会是你！”
　　一个长得国字脸的中年人，恨铁不成钢道。
　　“先不要说那么多了，他能一路畅通无阻的到了药库，才被我们发现，这足以证明主宅这边有他的内应，先把他的人找出来再说。”
　　另一个面色冷冽的女人，冷静分析道。
　　“袁浩东，都到了这个时候你还不交代吗？”
　　“哼，有什么好交代的，被你们抓住算我倒霉。”
　　袁浩东心中清楚，自己被抓交代这些也没什么用，还不如恶心恶心他们。
　　“袁伯父，我爹爹待你们不薄，你为何要背叛我们，与袁惜芸勾结图谋我袁家的东西？”
　　袁思琪红着眼质问道。
　　听到袁惜芸的名字，袁浩东眼底闪过一抹精光。
　　袁惜芸确实是一个好借口，若是牵连那位，他这一脉估计很难活下去了。
　　那位可不像袁家会顾及血缘亲情，那位的眼里可只有成与不成。
　　“什么叫勾结，她是我的女儿，我帮她不应该吗？”
　　宋锦抒觉得奇怪，按照袁思琪之前所说的，这个人对袁惜芸不算宠爱。
　　否则袁惜芸也不会因嫉妒，产生取而代之的想法。
　　如今却突然因为宠爱她，为她不惜偷盗。
　　怎么想都觉觉得奇怪。
　　难道他也和袁惜芸一样是魔族支持者？
　　“袁伯父，在这个时候装出父慈子孝，是不是太晚了？”
　　袁思琪性格只是单纯了一些，并不是傻子，如果他真对袁惜芸好，她也不会因嫉妒被害了。
　　“算了，既然袁伯父不愿说，那便直接用刑审问，如果不说就去问他们儿女，自然会有说的。”
　　不想在袁浩东身上继续浪费时间，袁思琪直接宣判了结果，任何背叛家族的人都不值得被原谅！
　　听到袁思琪这话，周围的人全都震惊的看向她，倒不是觉得她的话有什么问题。
　　只是觉得这样果断冷漠的话，不该出自她的口中。
　　“你敢！”
　　袁浩东怒目而视，没想到这丫头如此狠绝。
　　好在几位长老都是经得住事的，只是惊讶了一瞬便吩咐人将袁浩东连同看守药库的人带了下去。
　　周围围观的下人慌忙退下，心中都对袁思琪有了新的认识。
　　众人退散，袁思琪也看到了宋家兄妹二人，面上一喜，“你们怎么来了？”
　　“听到下人说袁府被盗，有些担心，便过来看看。”
　　宋锦抒声音平静。
　　“原来是这样啊？”袁思琪恍然，接着神情愤慨道，“确实是被盗了，没有丢东西，倒是抓住了一个家贼。”
　　“刚刚那人吗？听说是袁惜芸的父亲？”
　　宋锦抒试探道，刚刚那样的袁思琪是她没有见过的，所以她也在重新判断，袁思琪值不值得自己继续交往。
　　“对，是他，背叛家族不敢承认，还妄想欺骗于我，我们袁家绝不允许叛徒的存在！”袁思琪说起这话时，再度变化成刚刚判决袁浩东的神情。
　　宋锦抒心中稍稍放心，看来这是袁思琪的底线，亦或者是她在修仙界保持单纯不被欺骗的原因。
　　修士该有的警惕果决，都被她放在了守护家族上。
　　平时都是单纯无害的模样，只要有人对她家族不利，便会戳中她的软肋，从而激醒她心中沉睡的猛虎。
　　这一点从袁思琪在她面前豪不掩饰就能看出。
　　或许她根本就不懂得掩饰，从某种意义上来说这也是单纯的一种。
　　“我明天就离开袁府了，之前和你说的月牙标记的事情，我准备去何家看看，如果出了什么事情，你袁家只当不知就行。”
　　“啊？那也太危险了，早知道我陪你去了，我去问问能不能改……”袁思琪一脸担忧，说着就要离开去改魁首奖励。
　　“不用了，人多了不方便行动，现在和你说也是怕以防万一来不及道别。”
　　见到袁思琪这幅紧张神情，宋锦抒笑着将人拉住。
　　“可那是何家呀，太危险了，要不我找我父亲帮个忙？”
　　袁思琪还是不放心，何家好歹也是修仙世家，宋锦抒不过金丹修士，被抓住的概率太大了。
　　“不用，我见机行事，不会冒险的。不过，有件事情倒是要麻烦你。”
　　“什么事情，你说。”
　　“我怀疑袁浩东和月牙标记有关，麻烦你将审问的结果告知给我。”
　　“好，到时候我给你发传讯。”
　　袁思琪一想到宋锦抒独自冒险，心中便忍不住担忧。
　　两人为此还开展了一场‘拉锯战’，最后甚至要把自己的保命宝器送给宋锦抒。
　　宋锦抒哭笑不得，最后只得板着脸故作生气的模样。
　　袁思琪才不甘不愿的停下了自己的动作。
　　回去的路上，宋锦穆欲言又止，最后还是小青蛇看不惯替他问了出来，“袁思琪那样真的没问题？”
　　“没事，只不过有些底线罢了，我们不也一样么？”
　　宋锦抒笑道。
　　真正的朋友不会去触及对方的底线，所以她对此毫不担心。
　　“她和常人不太一样。”
　　宋锦穆也说不上来，只是觉得这不像是正常人的性格。
　　“不用担心，刚刚我和她交谈你也听见了，袁思琪还是那个袁思琪，只是触及到底线才会拥有修士的果决。
　　她自己都没有意识到这有什么不对，对我们也和以前一样，硬要说有什么改变，也只能说她对我们更加的热情了，还不能说明问题么？”
　　“嗯，你心里有数就行。”
　　宋锦穆也没再劝说，看人这一方面，他确实不如妹妹。
　　回到小院，宋锦抒将饭团交给小青蛇，自己则一头扎进了空间中。
　　上t次阁楼之事还没有验证，正好趁这次去实验一下，看看晋级一个大阶就可踏上一层阁楼的猜测是否正确。
　　心念一动，当她再次踏入阁楼，出现的正是二层的符箓楼层。
　　宋锦抒再次来到三楼的楼梯口，试探的将脚迈了出去。
　　无形的透明屏障不在，她的脚步稳稳当当地迈上了去往三楼的第一节台阶。

第345章 空间阁楼的三层
　　“果然可以上去。”
　　宋锦抒喃喃道。
　　她的猜想被验证了一大半，最后的一小半就要看他是否能去往第四层阁楼了，不过在此之前，她更好奇，三层的阁楼里都有些什么？
　　当她来到三层，眼前骤然一亮。
　　三层摆设布局和楼下差不多，用的都是木柜格子，每一个格子上都放着卷轴。
　　在柜子的旁边放着一张木桌，方便她在此阅读。
　　宋锦抒走到最近的木格，伸手去拿里面的卷轴。
　　这时，仿佛像是触动了什么，周围的场景变幻。
　　三层的书架全部消失，宋锦抒整个人置于碧海蓝天之下。
　　宋锦抒觉得脚下软绵绵的，仿佛踩在柔软的棉花上。
　　低头一下，她竟是站立在海面上。
　　她好奇的抬了一下脚，竟然看到了一圈圈水波涟漪。
　　“清风徐来阵，三阶阵法，阵法根据修为使用者修为提升而提升，用于迷惑对手，陷入阵法者，会被阵法中的场景吸引，忘却所有……”
　　一个模糊的身影突然出现在宋锦抒的眼前。
　　宋锦抒站在原地没有动，那个身影像是没看到她，自顾自的开始讲解演示起阵法。
　　一直到阵法讲解结束，场景才恢复成原本的模样。
　　刚刚的讲解演示宋锦抒一点都没听进去，全程都在研究那个身影。
　　难道每一个木格都是一种幻境？
　　为了确认心中的猜测，宋锦抒再次将手探向旁边的木格。
　　果然周围的场景再次变幻，这一次的场景不再是碧海蓝天，而是树木茂盛的原始森林，周围还有各种猛兽蛇虫，甚至还有特别真实的森林气息。
　　就连周围虫子爬行的动静，以及脚踩在地面上的树叶沙响，都模拟的惟妙惟肖。
　　“移形换位阵，三阶阵法，阵法根据使用者的修为提升而提升，可攻可守，迷惑对手的同时，还可以借助幻境中的猛兽蛇虫制造攻击……”
　　这一次说话的不再是一个人形身影，而是一个张着血盆大口的巨大蟒蛇。
　　宋锦抒表情淡定，心中暗暗点头，原来阵法还可以这样使用。
　　耐心听完阵法的讲解，幻境消失，周围的环境再次恢复原样。
　　知道每个木格子代表着一个幻境讲解，宋锦抒便也没着急去看其他，反倒是将手再次伸向第一次触动的木格。
　　她想重新听一下第一个阵法的讲解，以及用材布阵。
　　耐心听完全部过程，宋锦抒忍不住想试验一番。
　　没想到幻境像是知道她心中所想，竟然直接幻化出布阵所需的材料。
　　宋锦抒心中一喜，忙不迭的上手开始尝试。
　　中途不知道失败了多少次，终于在成功布置出阵法时，幻境破碎。
　　她布置的阵法的材料消失，原本放置卷轴的地方，被一套布阵材料代替。
　　“这是……”
　　宋锦抒有些不敢置信，她将幻境中的东西带了出来？
　　当她将东西拿到手中，仔细观察了一下才发现，这阵法材料并不是她幻境中使用的那套。
　　原本的幻境消失，只留下这些东西，只有一个可能。
　　这或许是前世她设立的一个考验与奖励，只要完成阵法，就可以获得阵法所需材料，相对应的教学幻境也会消失。
　　宋锦抒抬头看了一眼望不到边的木格子，终于是忍不住笑出声来。
　　前世的自己真的太棒了！
　　她再也不用为了寻找布阵材料而头疼烦恼了！
　　只要她努力学习，就有足够的布阵材料供她使用！
　　或许这个足够，不能成为复数，但目前对她来说已是天大的惊喜。
　　为了确认心中的猜测，宋锦抒直接将手伸向了“移形换位阵”。
　　眼前一花，下一刻，她便出现在森林中，这一次出现讲解的是一头猛虎，它像是老师一般，耐心的张着血盆大口教授阵法。
　　这场景若是让外人看见，只会觉得惊悚，只有宋锦抒毫无所觉，全身心投入学习中，忘却了所有。
　　环境中日夜更替，不知道过去了多长时间，终于成功布置出移形换位阵，那头猛虎见此，虎嘴一咧竟是像人一般笑了出来。
　　只不过那表情怎么看都觉得诡异渗人。
　　幻境在宋锦抒成功的那布阵的那刻，如同泡沫般破碎开来。
　　原本放置卷轴的格子，此时已经被“移形换位阵”的布阵材料代替。
　　果然，和她猜想的一样，有了这两个阵法，她去何家也多一层保命手段……
　　完了！
　　宋锦抒这时终于想起时间问题，她在幻境待了那么久，现实中会受到影响吗？
　　一想到这个可能，宋锦抒顿时就不淡定了。
　　慌忙钻出空间，看了一眼屋里的摆设，没有动过。
　　有伸手摸了一下桌上的茶杯，还是温的？
　　难道幻境中的时间不影响外界？
　　宋锦抒带着疑惑敲响了哥哥的院门。
　　门很快就开了，宋锦穆同样疑惑，“你不是说要修炼么？这么快就结束了？”
　　“过去了多长时间？”
　　“也才一炷香的功夫。”
　　宋锦抒惊呆了，幻境时间不影响现实？！
　　那她可以去幻境修炼吗？
　　一想到这个可能，宋锦抒便不淡定了，匆忙和哥哥告别，一头钻进自己的房间。
　　宋锦穆一头雾水，饭团听到动静跑了出来，结果却扑了一个空。
　　“抒抒刚刚来了？”
　　“嗯，不过又回去修炼了，你也赶紧修炼去，别到时候拖后腿又哭唧唧。”
　　“我才不会拖后腿！”
　　饭团气鼓鼓的跑了回去，继续开始修炼。
　　小青蛇悄悄睁开眼睛，见饭团正在努力修炼，安心地闭上眼睛。
　　以前的蠢虎可没这么用功，看来还是宋锦抒更适合教导蠢虎。
　　宋锦抒回到房间后，再次钻进空间。
　　只见她眼前一晃，人已经出现在阁楼三层。
　　迫不及待的探手去拿卷轴。
　　下一刻，人已经出现在了幻境当中。
　　这一次的幻境是水底，扑面而来的窒息感也没有影响宋锦抒修炼的热情。
　　她盘膝而坐，不管周围凶猛的鱼群，试图吸收周围的灵气。

第346章 幻境验证
　　然而，除了溺水的窒息感，宋锦抒感受不到任何灵气。
　　无法修炼……
　　宋锦抒有些失落，不过很快又振作精神。
　　不能修炼，学习阵法也一样。
　　在幻境中学习阵法，不浪费现实中的时间，多好啊！
　　相当于自己没有消耗任何时间就可以学习阵法，这种逆天的机会，不是谁都有。
　　宋锦抒屏息凝神，试图浮上水面。
　　就在这时，周围的鱼群像是受到什么指引，将她围了起来，熟悉的声音再次响起，“呼吸转换阵，可作用于自身，以灵力消耗作为代价，换取呼吸所需氧气……”
　　宋锦抒由于刚刚一直憋气吸收灵力，浪费了太多时间，脑袋此刻已经因为缺氧有些昏沉，入耳的声音都听得不太真切。
　　就在她意识快要模糊之际，被弹出幻境。
　　忽然可以呼吸，宋锦抒仿佛溺水之人得救，下意识地猛吸了几口空气。
　　新鲜的空气被旋风吸入，宋锦抒控制不住的剧烈咳嗽起来。
　　缓和了好久才有一种活过来的感觉。
　　心有余悸的看了一眼刚刚进入幻境的卷轴，宋锦抒这才意识到，就算是自己给自己设置的幻境，也没那么容易通关。
　　她不知道后面还有多少阵法考验，现在至少明白，这个考验并不是轻易能够完成的。
　　对于刚刚的幻境宋锦抒还没什么头绪，准备看看其他的阵法缓缓。
　　结果她傻眼了，感情这还是一个强制考核，在触发幻阵后，她竟然无法触发其他阵法幻境。
　　抹了一把脸，宋锦抒也只能认命。
　　不过在此之前，她需要先缓缓。
　　刚刚的窒息感太痛苦了。
　　再次进入幻境要做好心理建设才行。
　　宋锦抒缓解心情的同时，人在三层转悠了起来。
　　发现三层毫无意外全都是木格卷轴，这一层全部都是阵法，那楼上都是什么？
　　思及至此，宋锦抒看向楼梯，想试试自己剩余的一小半猜想。
　　当她抬脚踩上四楼第一节台阶时，脚下像是踩上了一道无形的屏障，无论是前进还是下踩都无法做到。
　　四楼果然上不去，看来她的猜想没错，想要上四楼，至少要等她修为达到元婴才行。
　　……
　　暮色降临，延沁城中一片祥和。
　　修士们三两成群的谈论着白天的比赛，袁家成为世家之首，可以说是众望所归，大家都很期待接下来的变革，希望能多出一些惠及普通修士的规则条款。
　　与茶馆酒楼的欢乐不同，此时的何家一片死寂。
　　下人们都战战栗栗的生怕一不小心触怒了主人家。
　　袁惜芸脸色阴沉，“还魂草还没找到？”
　　“t袁家那老小子根本就不承认，一口咬死说没见过还魂草。”
　　何家主脸色同样不好。
　　失了世家之首的位置，就连上面交代的事情都没办妥。
　　“我已经告知袁浩东，不知情况怎么样了。”
　　袁惜芸感觉不妙，按理说都过去这么久了，无论拿没拿到都会联系自己才对。
　　正犹豫着要不要联系，传讯玉牌忽然闪烁起来。
　　两人相视了一眼，袁惜芸接通了传讯，里面传来陌生又急切的声音。
　　“袁长老被抓了，一起被抓的还有袁华少爷。”
　　袁惜芸闻言神情一怔，下一刻，当即将传讯挂断。
　　“现在怎么办？”何家主面色严肃道。
　　他确实想直接联系上面那位，但不是现在。
　　需要担责任的时候，他还是躲在袁惜芸身后为妙。
　　“能怎么办？自然是要告知那位了！”
　　袁惜芸又怎么看不出何家主的小动作，瞪了他一眼，走到一旁深吸了一口气，做足心理建设，终于颤抖着手打通了那位的传讯。
　　传讯玉牌一直闪烁着白光，每闪一下，袁惜芸的心便会加快几分。
　　一直到袁惜芸呼吸都感到困难，那边的传讯终于接通。
　　“什么事？”
　　声音低沉，从语气中听不出什么情绪。
　　“我，我没找到还魂草……”
　　袁惜芸说出这句话呼吸都停滞了一瞬，生怕下一刻就听到什么令她恐惧的惩罚。
　　然而，预想中的惩罚并未降临。
　　“没找到算了。”
　　那边声音依旧低沉的听不出任何情绪。
　　袁惜芸一时没反应过来，下意识问道，“是不需要了吗？”
　　说完后，她恨不得咬掉自己的舌头，好不容易逃过一劫，偏偏自己的嘴巴不争气。
　　“嗯，你那边留意下一个叫江云诺的女修，晚一点我让人把画像给你看看。”
　　“好，有消息我会立马传讯的。”
　　一直听到那边挂断传讯，袁惜芸才终于收起传讯玉牌。
　　“是不需要还魂草了？”
　　何家主一直站在旁边，刚刚的对话他仅仅是旁听都忍不住冷汗涔涔，足以证明那人的压迫感是有多强。
　　“对，不过要找一个名叫江云诺的女修下落。”
　　“好。”
　　……
　　另一边，魔主与袁惜芸结束通话。
　　将目光投向药池中陷入死寂的魔剑。
　　“终于安静了。”
　　魔主忍不住感叹。
　　这魔剑碎嘴的性格，就算是过去了这么多年依旧没变。
　　要不是无法更换魔剑，他高低也要重铸。
　　这一次，寻找药材，好在没有死磕袁惜芸那一边，不然还魂草还不知道什么时候能拿到。
　　如今还魂草已经到手，其他的辅助药材也马上就位。
　　接下来，只要将残魄从上魔剑剥离，融合魂魄后就可以得知魔域封印地。
　　破除魔域封印，统一修仙界指日可待。
　　想到这，魔主忍不住露出笑容。
　　只不过这笑容仅出现了一瞬，便快速收起。
　　他差点忘了，当年那两个人族也转世了！
　　这都过去了万年，如今应该至少也千岁有余了吧？
　　就是不知道如今身处在哪个大陆，他要赶在他们之前完成这一切才行。
　　他没想过去找两个人修，在他看来这两人转世后至少千岁有余。
　　人族与他不一样，他是附身人族，拥有之前的部分记忆，人族一旦转世便一切重修了，就连记忆也是一样。
　　以他们的天赋，千年的时间早已成为一方大能。
　　与其浪费时间去找他们，还不如趁他们记忆没有恢复前，悄无声息地搞事情。
　　上一世的经历让他明白，闷声才能干大事。
　　……
　　东洲大陆。
　　凌云宗得知慕文轩带回来的消息后，第一时间告知了各宗门。
　　众掌门都是一脸愁容。
　　如今东州大陆也不安宁，除了需要暗暗监视王氏拍卖行的动向，还需要时不时的解决魔奴一事。
　　售卖魔毒的拍卖行，在查到的第一时间就被修仙宗门捣毁。
　　本以为魔毒一事就此揭过，没想到还是晚了，魔毒流了出去。
　　魔奴一事依旧不得消停，总是时不时的出现在某一处。
　　要不是凌云宗的清魔丹方提供及时，各宗门弟子应对起来还不知道要有多吃力。
　　“真是一波未平一波又起，王氏拍卖行还不清楚目地所在，现在南州大陆那边又发现了魔族支持者的线索。”
　　青云宗的掌门捏着眉心，头疼道。
　　“王氏拍卖行那边又有什么动作？”
　　青云宗的功法飘忽，正好适合盯梢，这事情便落在他们头上。
　　“派了一批人打听千岁有余的修士名讳，又派了一批人去了南州大陆，具体什么目地我们还没查出来，所以就没和你们汇报。”
　　这事情他才刚刚得知，青云宗掌门原本想着至少多了解一些再统一汇报。
　　太过杂乱松散的事情，就算汇报了也没多大作用，只会徒增烦恼。
　　哪曾想，正好赶巧就抱怨出来了。
　　“确实，只知道动向，不清楚目地不好判断。”天仙宗的掌门认同道。
　　如今也只得让人注意动向，方便随时汇报。
　　王氏拍卖行背后的妖王，是凶兽——混沌！
　　能知道这些，还多亏了鬼域的鬼王帮忙。
　　众掌门都十分庆幸当时没有轻举妄动，若是真的动了王氏拍卖行，相当于与妖王正式开战。
　　根据鬼王透露的信息来看，那个妖王实力初步预估大概是九级妖兽，实力相当于人族的渡劫期。
　　凶兽混沌最善于迷惑对手，激发人性之恶。
　　天赋能力，可以指挥心怀恶意的人类。
　　他们不明白为什么一个九阶妖王要帮魔族，魔族的兴起对他有什么好处？
　　宗门修士倒是想让鬼王帮忙，毕竟从她主动示好的表现能看出，她和修仙宗门站在统一战线。
　　可奈何实力这么强劲的帮手却无法离开鬼域，就算知道更多的消息，似乎也忌惮天地规则不好和他们透露。
　　他们东州大陆能与之匹敌的有可能只剩还在闭关突破的剑长生了，这还是突破成功的情况下，若是没有成功，那他们东州大陆相当于陷入死局。
　　除了剑长生在寻求突破，各个宗门的合体期修士也在闭关试图突破。
　　而东州大陆现在能做的就是维持现状，等待前辈们突破的好消息，只有这样，他们东州大陆才有一较高下的资本。
　　至于南州大陆的渡劫前辈，他们不是没想过寻求帮助，可他们毕竟不是东州大陆的人，想让对方为此付出，可能还太勉强了。
　　所以他们打算综合整理一下危害两边大陆的证据，必要的时候再请他们出手。
　　只有存在共同利益，才能说服对方为此付出。
　　众掌门默契地没再提妖王一事。
　　“南州大陆该如何处理？”有掌门叹息道。
　　东洲大陆的事情已经够他们头疼了，现在又有南州大陆的魔族支持者，这让他们怎么查？
　　“南州大陆自然是靠他们自己查，我们东州大陆提供了消息难道还不够？”四方宗掌门皱眉道。
　　这话顿时得到几位掌门的认可。
　　“说的没错，直接把消息告诉那边，让他们自己去查，我们自己的事情都忙不过来，哪里还有人手去那里调查。”
　　“确实，这事情可以告诉南州大陆的那几位渡劫前辈。”
　　“两边大陆通讯是个大问题，之前说的研究通讯，你们宗们的炼器师有谁研究出两边联络的传讯玉佩？”
　　凌云宗掌门项沛文，深知传讯不便的苦恼，每一次传信都要派人通知，不仅浪费时间，还浪费人力资源。
　　“听说南州大陆的炼器水平比我们要强，要不去问问他们……”
　　提及通讯，又是一个令人头疼的问题。
　　“谁说的？我望仙宗的宫柳媚就已经炼制出两边大陆的传讯玉牌，已经交给灵衍宗掌门使用了，不如就此验证一下，是否有用。”望仙宗的掌门不悦道。
　　她承认南州大陆炼器水平普遍高于东州大陆。
　　但这不代表东州大陆的炼器师不如南州大陆。
　　众掌门闻言全都惊讶的看向望仙宗的掌门。
　　“宫柳媚研究出两边大陆的传讯玉牌了？”
　　如果真有人研究出两边大陆的传讯玉牌，那么这个人一定是东州大陆远近闻名的炼器师宫柳媚。
　　她可是炼制出长生剑的炼器师。
　　“确实如此，传讯玉牌我已经给钱老了，如今算着时间应该也回去了，正好可以验证一下。”
　　灵衍宗掌门一边说着，一边拿出传讯玉牌。
　　玉牌从外表看，与普通传讯玉牌没什么不同，如果不是有望仙宗掌门以及灵衍宗掌门的肯定，他们完全没有想到这样普通的玉牌，会有两边大陆传讯的功能。
　　玉牌传讯打通，光芒闪烁。
　　众掌门都忍不住屏住呼吸，如果两边大陆的传讯玉牌能正常使用，对他们而言绝对是一大助力。
　　传讯接通，钱老爽朗的笑声从中传出，“哈哈哈，没想到，你们东州大陆也是藏龙卧虎，在炼器上丝毫不输我们南州大陆，我们这边到现在还没研究出两边大陆的传讯玉牌。”
　　“通了！”
　　众掌门此刻如同孩t童般，庆幸的喊出声来。
　　意识到自己的失态，他们很快又闭上了嘴巴。
　　“钱老。”
　　灵衍宗的掌门此刻也很开心。
　　“我们在南州大陆得到了魔族支持者的线索，所以特意传讯告诉前辈一声。”
　　“魔族支持者？什么消息？”
　　那边的声音变得严肃，显然对此事也很重视。
　　灵衍宗掌门松了一口气，从态度上看他们应该会认真调察此事。

第347章 两边大陆的传讯
　　灵衍宗掌门简单明了的将已知的信息告诉了钱老。
　　对方毕竟是渡劫期修士，这事情交给他处理，灵衍宗掌门也放心。
　　“嗯，我知道了，多谢你们告知，事情有结果了，我们再对接一下信息。”
　　钱老觉得这事情不简单，绝不是一个大陆能解决的，这后面可能还涉及整个修仙界的安危。
　　事情紧急，两人说完正事后没再多聊。
　　围观的一众掌门们都如释重负的松了一口气，终于不是他们在承担这一切了。
　　“宫柳媚的炼器天赋真是令人钦佩！竟能在如此短的时间内研究出南州大陆都不曾研究出的两陆传讯玉牌。”
　　有掌门不禁感叹道。
　　连接两边大陆的传讯玉牌可不简单，这与普通的传讯玉牌完全不是同等概念。
　　跨越两边大陆的传讯玉牌至少也要攻克空间传输，以及远程消耗两大问题。
　　这一点，从南州大陆那样炼器水平发达的大陆，都没有那么快攻克难关就能看出。
　　“确实，以宫柳媚的炼器天赋，我建议送到南州大陆那边学习，毕竟两边炼器知识不同，去那边或许能帮助她突破壁垒。”
　　望仙宗的掌门闻言，面露沉思，最后点头道，“我回去后会提议的。”
　　之前是不清楚对方大陆态度，不好送宫柳媚去冒险，如今两边大陆都有了共同敌人，至少在立场上一样。
　　送去南州大陆她也放心些。
　　……
　　燕琴宗。
　　江云诺接受了宋锦抒的提议，决定留在燕琴宗修炼。
　　然而，筑基修士必须带宗门练气弟子历练一事，哪怕江云诺是亲传弟子也无法避免。
　　尤其是她还在宗内，这事情更逃不掉了。
　　无奈之下，她也只能同意宗门安排。
　　路上江云诺寡言少语，一心想着做完任务回宗修炼。
　　几个炼气弟子似乎也看出了她不想交谈的心思，默契地没有和她说起任务以外的事情。
　　江云诺见此还很开心他们的识趣，就在她以为接下来的任务都会在沉默中完成时，四个炼气弟子中却是出现了一个例外。
　　那是一个圆脸话唠的男修，看外貌年纪不大，也就十四五岁的样子。
　　与众人不同，一路上他都叽叽喳喳，似乎有着说不完的话。
　　哪怕江云诺对此爱搭不理，也依旧阻挡不了他的热情。
　　“听说最近出现了东州大陆，师姐可知道？”
　　其他几个炼气弟子闻言全都默默竖起耳朵，他们对这个新出现的大陆也十分好奇。
　　“不太清楚。”
　　江云诺敷衍道，她不想提及东州大陆的任何事情。
　　“怎么会？师姐不是亲传弟子吗？”圆脸男修惊讶道。
　　在他已知的消息中，南州大陆其实早就得知东州大陆的存在，两边最近达成协议，这才允许两边大陆修士互相通讯。
　　身为内门弟子，怎么可能消息还没有自己知道的多。
　　江云诺斜倪了说话那名圆脸男修，冷声道，“我们的目地是做任务，如果想八卦，回去找别人！”
　　“……”
　　圆脸男修瘪了瘪嘴有点不高兴，撇开头没有再说什么。
　　江云诺不在乎对方怎么看自己，她注定不会与他们再有什么交集，只有任务才是她的目地。
　　路上终于得到了短暂的安宁。
　　历练之地是一个世俗界小镇，据任务信息了解得知，这里发生了一件怪事，每当初一十五都会失踪一名孩童，哪怕是锁在家里也会在这两天突然消失。
　　而他们收到的委托，就是查明此事。
　　他们来到小镇已是傍晚，江云诺准备休息一夜，明天再去调查任务。
　　几人都没有意见，他们不过炼气，身体素质也仅仅比普通人强一些。
　　一路奔波，此时早已疲惫不堪。
　　江云诺刚踏入客栈，便感受到一股若有似无的神识从他们周围扫过。
　　竭力克制着想要回望的冲动，江云诺终于是艰难的走到了客栈柜前。
　　“请问几位要几间房间？”
　　掌柜热情招呼道。
　　“三间房。”
　　出发前就已经说好，四个炼气弟子两人一间，她则独自一间。
　　“好嘞，一共三两银子。”
　　掌柜的收了银子，招呼着店小二上前带路。
　　一直跟着小二回到住宿的房间，江云诺紧悬着的心终于稍稍放下。
　　这地方可以说是偏僻，按理说除了他们几个修士，不会再有其他修士踏足才对。
　　可刚刚那群修士却出现在这，还总是用神识若有似无的在他们之间扫视。
　　似乎是在寻找什么？
　　江云诺心中慌乱，他们难道是找自己的？
　　有过东州大陆的那次历练经历，江云诺这次带队历练谨慎了不少，离开宗门的第一时间，就安排几人进行了伪装。
　　除此之外，她还提前要求弟子们隐藏修士身份，不得轻易调动灵力。
　　大概正是这个原因，才导致那群修士没察觉她的身份。
　　江云诺不敢拿自己的安危去赌，有了这个猜测后，她也顾不上什么任务了。
　　强迫自己冷静下来，思考着接下来的打算。
　　任务肯定是不能继续再做了，这样只会加快被那群人发现的速度。
　　至于离开更是不可能，哪有刚入店就离开的，摆明的告诉他们自己有问题。
　　更何况，带着一群人太过惹眼，除非是她独自离开或许还有一些可能。
　　脑中突然灵光一闪，对啊！
　　对方既然不动声色的寻找自己，肯定是不希望引起骚动。
　　只要她离开，那几个炼气弟子自然就没有了危险。
　　心中做好打算，江云诺便没打算休息，准备等待最佳时机，逃离这个地方。
　　临走前，给几个炼气弟子传讯让他们伪装好自己的修士身份，等天一亮就自行回宗。
　　宗门任务没完成，又被不明底细的修士追踪，江云诺不敢回宗，只能伪装身份在外修行。
　　唯一庆幸的是，她有将全部财产带在身上的习惯，不然流落在外的日子可就难熬了。
　　遇到不明修士的追踪，江云诺谁也不敢相信，更不敢传讯告知自己的师父。
　　在她看来，对方能这么精准的找到自己任务地，很可能宗门内有他们眼线。
　　……
　　袁家。
　　宋锦抒一大清早就走出房门，为了此次去往何家的事情做足了准备。
　　听到妹妹房间门开声，宋锦穆也停下修炼，起身离开房间。
　　饭团听到动静，赶忙跳下修炼床榻，生怕起晚了被抒抒落下。

第348章 世家默认的规则
　　“抒抒。”
　　宋锦抒稳稳地接住跳入怀中的饭团，顺了顺它的毛发，与哥哥说道，“哥，今天就离开袁家。”
　　“我在镇外林中等你。”
　　宋锦抒本想让哥哥先回东州大陆，可看他如今这副模样，知道自己说什么都没用了，只能无奈点头，“好。”
　　得到妹妹肯定答复，宋锦穆面无表情的脸上终于浮现一抹笑容。
　　“饭团你和孟章……”
　　宋锦抒的话还没说完，饭团便立马反驳道，“我要和你一起，抒抒放心，我不会拖后腿的。”
　　这段时间的疯狂学习也不是一点作用都没有，至少孟章教他学会了如何使用自己的力量。
　　以前他使用的力量都是毫无章法的莽劲，威力虽大但精准不足，消耗太多不必要的妖力。
　　见到饭团这副模样，孟章白眼都快翻上了天。
　　他堂堂神兽青龙，都没嫌弃起脑子不好的蠢虎，这蠢家伙倒是反过来嫌弃自己了。
　　“小爷还不稀得带你！”
　　说完，便一昂脖子，转身离开了小院。
　　饭团一脸茫然，不知道孟章怎么又生气了。
　　宋锦抒一脸无奈，本来她准备让饭团和孟章一起的，毕竟她是去学习，不好带着灵宠。
　　如果饭团想跟着去，只能进入空间了。
　　她怕饭团一个人待在空间孤独，这才想让它和孟章一起。
　　“我去看看他。”
　　宋锦穆已经将自己的想法表达，也得到了肯定答复，没有留下来的理由，索性去看看孟章。
　　饭团眨着眼睛，一心想着陪在抒抒身边。
　　它确实不太聪明，但这一次去往何家，从两人的只言片语中也能得知，此行大概率会有危险。
　　既然有危险，它又怎么能让抒抒独自一人前往？
　　“我不方便带着你，你要跟去，只能待在空间里。”
　　“好。”
　　饭团答应的干脆，比起抒抒的安危，空间里那点孤独算得了什么。
　　一人一兽很快达成协议，走出小院时，孟章已经恢复如常，也不知道宋锦穆和他说了什么？
　　袁思琪见到宋锦抒亲热的挽上她的胳膊，开心道，“审讯有结果了。”
　　“怎么说？”
　　“袁伯父一开始还不愿意透露，直t到抓住他唯一的儿子，在他面前行刑，袁伯父才老实交代。”
　　宋锦抒没有说话，只是静静地看着她，等待她的下文。
　　“原来他和袁惜芸是一伙的！他们都是一个叫魔主的手下，这个魔主有一个组织叫神使，他们都自称拥有神的旨意行事。”
　　“而这个魔主恰好需要还魂草，于是他们便想尽办法寻找这株药草。”
　　“袁浩东想要借此机会直接攀上那人，这才会偷偷摸到袁家药库。”
　　宋锦抒恍然，这个魔主大概就是魔族支持者的头领。
　　他需要还魂草做什么？
　　苦思冥想了一会儿也无法明白这其中的关联，宋锦抒便也没再为难自己。
　　“锦抒，你今天去何家可要小心点，袁惜芸就在何家，还不知道她会怎么针对你。”袁思琪一脸担忧道。
　　“无碍，毕竟是摆在明面上的奖励，只要我不作出太过分的事情，他们都不敢拿我怎么样。”
　　“确实，这关系到各家族的利益，他们不会允许违反规矩的家族存在。”
　　袁思琪觉得宋锦抒说的在理，担忧的心情顿时消减了不少。
　　每次利益获得者都有出现在各个世家的可能，若是不遵守规矩，相当于将自己家的天才小辈送入狼口，他们不会允许这样的事情出现。
　　两人又聊一会儿，一直到了临行时，袁思琪还是一脸的不舍。
　　好不容易遇见这么投缘的朋友，她是真的不想分开。
　　“有机会还会再见。”
　　宋锦抒笑着与袁思琪告别。
　　杨知予不清楚宋锦抒的打算，此次前来也只是为了震慑何家，一同前来的还有古滨和武恩奇。
　　何家失去世家之首的宝座，有很大程度上是因为宋锦抒。
　　几人都不放心何家，特意过来亲自送人。
　　宋锦抒心中感动，朝着几人躬身道谢。
　　“丫头，你们东州大陆的修士，炼丹都如你这般厉害？”
　　古滨好奇道。
　　他也是比完赛才得知东州大陆一事，结合起宋锦抒的独特炼丹手法，很容易就能猜出。
　　“前辈过誉了，两边大陆各有不同，前辈若是感兴趣，也可去东州大陆交流交流。”
　　两边大陆联通是迟早的事情，宋锦抒也没有意外对方猜到自己的身份。
　　“哈哈哈，好！被你这么一说，老道倒是有些期待东州大陆一行了。”
　　“丫头，东州大陆的绘符如何，也是和你这般吗？”武恩奇挤开好友，好奇的凑过来问道。
　　“绘符我了解不深，但仅从已知的符箓判断，两边应该都有对方没有的符箓，前辈若是感兴趣，可以与那边交换学习，想来他们会很乐意如此。”
　　宋锦抒如此说也有自己的目地，如今敌人实力未知，提高两边大陆的修为实力迫在眉睫。
　　如果这两位大师能去东州大陆，无论对哪一方都是百利无一害。
　　武恩奇闻言，哈哈一笑。
　　他十分欣赏眼前的小丫头，不禁对能培养这样修士的宗门也起了兴趣，“丫头你是哪个宗门的，不知可有荣幸去你们宗门做客？”
　　“当然可以，如果前辈愿意！”宋锦抒欣喜道。
　　如果这两位大能能去凌云宗做客，这对他们宗门来说无疑是幸运的。
　　近水楼台先得月。
　　平白多了两大师资力量，凌云宗若是把握住机会，整体实力再上升几个台阶都不成问题。
　　“晚辈是凌云宗弟子，若是前辈要去凌云宗做客，可以直接找我师兄项沛文，他是凌云宗的掌门。”
　　宋锦抒说着，拿出一块在东州大陆传讯用的玉牌交给武恩奇。

第349章 何家真是好规矩
　　两人闻言表情一愣，转而笑着接下，“好。”
　　“时间差不多了，出发去何家吧。”
　　杨知予看了看天色提醒道。
　　几人这才歇了继续聊天的心思，一路陪着宋锦抒来到何家。
　　等来到何家时，大门紧闭着。
　　袁家主见此眉头不禁皱起。
　　他原本要送女儿去冯家，但女儿不放心朋友，便让他跟了过来。
　　此时他倒是有些庆幸自己跟着过来了，何家人如此目中无人，这不是摆明着故意给宋锦抒难堪么。
　　怒气冲冲地走上前，用力拍打着大门。
　　宏伟的何家大门被袁家主拍的啪啪作响，不少的灰尘簌簌落下。
　　何家人下人被这阵势吓到，生怕再不开门大门被人拆了。
　　骂骂咧咧的打开门，抬头就对上了袁家主那张黢黑的脸色。
　　“袁家主，您怎么来了……”
　　下人们赶忙开门，将人迎了进来。
　　家主特意叮嘱为难一下宋锦抒，他们这才久久没有开门。
　　哪曾想，宋锦抒面子这么大，直接让袁家主放弃送儿女，亲自来送宋锦抒。
　　“你们何家就是如此待客？”
　　“不……没有，我们正准备开门的……”
　　“好了，让你们何家主出来！”
　　袁家主不想和下人说这些，他们敢这么做，一定是何家老东西的吩咐。
　　“袁家主大忙人怎么有空过来？”
　　何家主缓缓走来，表情丝毫不慌，仿佛一切都和他无关。
　　“哼，我要是不来，你是想违背世家规矩吗？”
　　袁家主不想和他维持什么表面和谐，所以说话从一开始就没客气。
　　“怎么会？这其中莫不是有什么误会？”何家主表情惊讶。
　　“哼。”
　　袁家主冷哼了一声，直接无视了对方演戏。
　　何家主对此也不恼，转而呵斥下人道，“这是怎么回事？我昨天不是交代你们今天要早点开门么？”
　　“家主，是我们失职，忘了您的交代，还是照着往常的时间开的大门，还请家主恕罪。”
　　看守大门的下人战战兢兢道。
　　“看来你们没把我这个家主放在眼里，来人，将人拖下去，废除修为赶出何家。”
　　看守大门的下人闻言，两腿哆嗦的跪了下去，正想辩解自己是听命行事。
　　被一旁的何长老眼疾手快的打晕了过去。
　　宋锦抒几人冷眼看着他们演戏。
　　一直到看门的下人被拖走，何家主才一脸歉意道，“抱歉，下人不懂事，让各位久等了。”
　　“何家的规矩真是好啊！”武恩奇讥讽道。
　　没想到何家主的脸皮奇厚，愣是装做听不懂的笑道，“应该的，无规矩不成方圆。”
　　武恩奇被这无耻的操作气得一哽。
　　“各位都是陪宋小友过来的吗？如此那便回去吧，何家藏书重地，各位不方便踏足。”
　　说这话时，何家主脸上依旧带着笑容。
　　既然知道几人来者不善，他也没打算将人请进何府。
　　宋锦抒不想几人为难，于是站出来朝着袁家主几人拱手道，“多谢几位前辈陪同，我相信以何家主的实力，不至于连我一个小辈都保不住。”
　　杨知予闻言脸上露出满意笑容，宋妹子反应还是那么快。
　　气得吹胡子瞪眼的武恩奇，听了这话后心里终于舒坦。
　　看宋锦抒的眼神也更加满意了。
　　何家主的笑容差点维持不住，但又不好发火，只得强笑着赶人。
　　“我们先走了，结束后记得来找我。”
　　这几天宋妹子都忙着比赛，他还没来得及喊她好好聚聚。
　　这次何家之行结束了，大概有时间了吧？
　　“好。”
　　宋锦抒心中愧疚，面上却什么都说不了。
　　杨大哥这话其实也有威慑何家的作用，希望他们在做什么不利她的行为前，先考虑一下后果。
　　目送着几人离开，宋锦抒跟着何家主身后走进了庭院。

第350章 袁惜芸的计谋
　　“宋小友是先去藏书阁，还是宝库？”何家主笑眯眯问道。
　　“都可以，一切全凭何家主安排。”
　　“那直接去宝库，我还有一些事情要处理，让人送你过去。”
　　一直充当背景板的袁惜芸被何家主喊了出来。
　　“这位你也认识，我就不多介绍了，库房就由袁长老给你带路。”
　　宋锦抒皱眉没有说话，他不清楚何家主葫芦里卖的什么药。
　　“走吧。”
　　袁惜芸淡淡瞥了她一眼，径直朝着一个方向走去，再走了几步后，见宋锦抒还呆站在原地，皱眉催促道，“跟上啊。”
　　宋锦抒没说什么，转头跟上。
　　如果何家主有意要害她，就算不是袁惜芸也会是别人，与其去和他争辩什么，还不如自己做好防范。
　　令宋锦抒意外的是一路无言，袁惜芸真的老老实实的把她带到了宝库前。
　　给看门的两名弟子看了手令。
　　宝库门开，宋锦抒跟着走了进去。
　　进入宝库，满目琳琅的宝物，陈列摆设在高架之上。
　　宋锦抒不敢大意，警惕地看着袁惜芸。
　　何家不能明面上对自己做什么，但若是给她安上污名并且留证就好处理自己了。
　　宋锦抒现在要防的就是这种诬陷手段。
　　她暗暗拿出留影石，警惕道，“这里就是何家主让你带我来的宝库？”
　　“算你好运，赶紧挑一个离开吧。”
　　袁惜芸神色不耐的催促道。
　　看上去倒是真像是被迫带讨厌的人挑选宝物。
　　只不过她掩饰的再好，宋锦抒也没有错过她指甲嵌入肉中都不知的拳头。
　　这是有多恨自己才会对痛感都毫无所觉？
　　宋锦t抒不相信她会这么简单的放过自己。
　　“这里的东西都可以挑选吗？”
　　“都可以，能不能快点，我还有事！”
　　袁惜芸再次催促。
　　宋锦抒心生疑惑，感觉对方着急的情绪不似作假，可这是为什么呢？
　　既然何家主同意她在宝库挑选，又怎么会限制她的时间。
　　难道袁惜芸带她来的并非何家主所说的宝库？
　　“你那么着急做什么？难道这里有什么问题？”
　　袁惜芸翻了一个白眼，鄙夷道，“爱选不选，我可没时间和你慢慢耗着。”
　　说着便作势要走。
　　宋锦抒回头仔细看了一遍架子上的宝物，表情更加疑惑了，宝物都是真的，可为什么会一直催促自己？
　　难道真的是她想的太多？
　　想了想，宋锦抒还是不放心，继续试探道，“上次比赛多谢你送的异火，不然我的异火也不会生出灵智。”
　　“什么？！我的异火果然是你偷走的！快还给我！”
　　袁惜芸一听到自己的异火在宋锦抒那，再也忍不住心中的怒火，当即朝她打去一道灵力。
　　宋锦抒闪身躲避，灵力直接落在身后的宝物上。
　　宝物应声落下，宋锦抒回头看神情一滞。
　　是玄铁石！
　　何家主不是说送人了么？
　　怎么会出现在这里？
　　刹那间，宋锦抒忽然就明白了这其中的缘由，难怪袁惜芸会一直催促自己挑选宝物。
　　原来在这里等着自己呢？
　　看来何家有两个宝库，一个是伪装用来给她挑选的，另一个则是他们真正的宝库。
　　袁惜芸不知想用什么名头陷害自己，这才将自己带入何家真正的宝库，来达到自己的目的。
　　难怪希望她快些挑选，大概是怕时间久了会被何家发现。
　　可她千算万算，还是算漏了玄铁石一事，这才漏了马脚，让自己猜测出来。
　　何家主说玄铁石送人一事时，袁惜芸正好陷入昏迷，不清楚他们之间的谈话。
　　“什么叫偷，分明就算是你送给我的，在场的人都能作证。”
　　宋锦抒弯腰捡起起地上的玄铁石，自顾自道，“我就选这个了。”
　　袁惜芸表情阴戾，从怀中拿出一个药瓶撒在空中。
　　看到她的动作，宋锦抒表情微微一滞。
　　迷踪粉？
　　这是想抹除回溯影像。
　　袁惜芸很满意宋锦抒此时的表情，一想到她接下来的结局，心中更是无比畅快，就连刚刚被激起的怒火都平息不少。
　　“这可是东州大陆的好东西，至于它的作用，你晚一点就可以亲身体会了！”
　　宋锦抒没有说话，目光紧盯着她手中的药瓶。
　　不是她卖出去的丹药。
　　那她是从什么渠道获取的，难道是其他东州大陆的修士带来的？
　　正这么猜想着，却不经再次看到月牙标记。
　　是自己炼制的？
　　那么丹方绝对是东州大陆那边给的。
　　难道魔族支持者和东州大陆那边的妖王是一伙的？
　　就在宋锦抒想的出神之际，袁惜芸忽然嘶声大喊，“来人，有人擅传何家主库房，抢夺宝物！”
　　说话间，又打出了几道灵力，只是灵力攻击的方向却不是宋锦抒，而是他身后摆放宝物的货架。
　　刹那间，整个库房如狂风过境般凌乱不堪。
　　任谁进来都会觉得这里刚刚经历一番战斗。
　　外面的人像是早有准备一般，听到袁惜芸的喊声，直接拿着武器冲了进来。
　　最先冲进来的两人，正是看守大门的守卫者。
　　跟在他们身后的都是附近值班巡视的何府守卫。
　　他们冲进来将宋锦抒团团围住，手中都拿着宝器，只要宋锦抒敢反抗，他们就会出手。
　　“何家这是做什么？”
　　宋锦抒目光平静地看着袁惜芸问道。
　　“呵，你还问我做什么？你问我这是什么地方，我回答是何家主私人宝库，不是何家宝库。
　　结果你呢？竟然不顾阻拦，直接以武力闯入，不但偷拿何家主私人宝库里的东西，还想将这里毁了，你可真是大胆！”
　　袁惜芸义愤填膺的控诉着她的行径。
　　“……”
　　宋锦抒脑袋有点宕机，她还以为是什么自己想象不到的污蔑手段，结果就这？
　　是不是太简单粗暴了一点？
　　难道说高端的诬陷，往往采用的都是最朴素的方法？
　　不过不得不说，如果自己没用留影石留影，说不定还真的有嘴说不清。
　　毕竟袁惜芸用的迷蝶粉是东州大陆的产物，消除了回溯影像。
　　“怎么回事？”
　　声称自己有事要忙的何家主脸上的笑容再也维持不住，黑沉如墨的脸色在看到满地狼藉后更加阴沉。
　　“何家主，我按照你的吩咐，待她去何家宝库挑选宝物，哪曾想，途经此地时，她却是停下硬闯此处。
　　我们为了阻止她的行为，才造成这幅景象，还请何家主见谅。”
　　何家主低着头，看着满地狼藉，眼中怒气急聚。
　　袁惜芸一日不除，他便永无出头之日，只有将她除去，才能顶替她的位置，直接与那位接触，享受更多的福利待遇。
　　正是有这样的心思，他才想让这两个有恩怨的人斗一斗，无论哪一方受伤或许死亡，都让他一人独享渔翁之利。
　　本该是自己得利的局面，最后却是演变成这样。
　　哪怕他知道这一切都是袁惜芸的诬陷，他也只能捏着鼻子认下，将全部的怒气都转嫁给宋锦抒。
　　“你有什么话要说？”
　　宋锦抒不发一言，默默地拿出传讯玉牌，给袁家主打去了传讯。
　　“我问你话，你这是做什么？”
　　何家主皱眉，说着就要从她手中抢下传讯。
　　宋锦抒丝毫不惧，熟练的背下保证自己利益的规则，“按照你们世家定的规矩，若是有魁首触犯其家族规矩，就算惩罚也应当在众世家的见证下判决。
　　否则，魁首的任何伤害，都按照其世家违反规则的证据，将会受到众多世家的抵制与惩罚。”
　　正是因为这一项规则的存在，宋锦抒才敢独自冒险来到何家。
　　何家主脸色阴沉，这规矩他当然知道。
　　所以才会想办法规避规则，寻找宋锦抒‘犯罪’的证据，光明正大的在各世家面前处罚她。
　　“我何时惩罚了你，这不是正在问你吗？”
　　何家主声音冰冷，看着自己收藏的宝贝被糟蹋的满地，他实在没什么好脾气。
　　“是何家人找你麻烦了？”袁家主的声音，此时刚好从传讯玉牌中传出。
　　何家主强压下自己的脾气，重新挂上笑容道，“袁家主这是什么话？在你看来我们何家是不讲规矩的人吗？”
　　“是！”
　　“……”
　　何家主笑容一僵，咬了咬牙，“就是一点误会，解释清楚就好。”
　　“事情有点麻烦，还请袁伯父通知其他几个家族长老来见证一下。”
　　宋锦抒才不相信何家主说的解释清楚就好，自己的证据怎么着也要等他们人来了再拿出来。

第351章 有恃无恐
　　“好，我马上过来。”
　　袁家主几人此时还没走远，宋锦抒突然打来传讯，几人都紧张了起来。
　　“何家找宋小友麻烦了？”古滨皱眉问道。
　　“嗯，应该是，我先联系一下其他世家。”
　　说着便给其他几个世家传讯，简单说明了一下事情。
　　各世家家主得知此事，表示会派长老见证。
　　袁家主做完这一切，直奔何家而去。
　　……
　　“你非要将事情弄大吗？如果你有证据可以告诉我，我自当秉公处理。”
　　何家主见宋锦抒表情镇定，猜想她应该是有证据。
　　心里不免一阵烦闷，早知道他就不应该对袁惜芸抱有太多的期望。
　　成事不足，败事有余。
　　真不知道那位是怎么看上她的，如果换成自己一定能将上面安排的事情办得妥妥当当。
　　“……”
　　秉公处理？
　　我不信。
　　宋锦抒看都没看何家主一眼，一副“在我的辩护律师来之前,我一句话也不会说”的态度，站在那一言不发。
　　“宋小友既然不愿信我，我也没有办法……”
　　何家主见结局已定，便也放弃了劝说，请人回到正厅等待。
　　宋锦抒点头，这里确实不是方便说话的地方。
　　袁惜芸低头跟在后面。
　　别以为她不知道何家主的打算，不就是想看到自己与宋锦抒斗得你死我活？
　　好坐收渔翁之利么？
　　她偏偏不如他的意，他都能利用自己，那她反过来利用他又有何不可。
　　几人来到客厅时，袁家主以及杨知予等人已经到了。
　　此刻何家下人正领着他们朝着正厅走来。
　　“劳烦袁家主跑这一趟。”何家主笑着迎上去。
　　“锦抒，你没事吧？”袁家主理都没理他，直接越过他关心他身后的宋锦抒。
　　其他的几人也同样如此，路上他们就担心宋锦抒会在何家受伤。
　　看见宋锦抒毫发无损的站在眼前，他们才松了一口气。
　　“放心，我没事。”宋锦抒朝着几人露出感激的笑容，“麻烦前辈们跑这一趟，袁伯父，给您传讯是希望能来做一个见证。”
　　“宋小友小题大做了，本来只要拿出证据就能解决的事情，非要搞得这么兴师动众。”
　　何长老不悦道。
　　“t锦抒做的没错，有规矩自然要按规矩办事。”
　　几人谈论的功夫，其他世家派来的人已经陆陆续续的到场。
　　空旷的正厅很快便被塞满。
　　“各位道友请坐。”
　　何家主招呼着众人坐下，正想喊人准备茶水，却被袁家主打断，“既然都来了，那就一起见证一下，锦抒究竟触犯了何家什么规矩。”
　　就在何家主酝酿着该怎么开口时，袁惜芸先声夺人，抢占先机。
　　“事情是这样的，在下听从何家主安排，带领宋锦抒去何家库房领取一件宝物。
　　哪曾想，宋锦抒非要认为何家主把宝贝全藏起来了，不顾阻拦，硬闯进何家主的个人收藏库房。”
　　袁家主闻言皱眉，一下子就发现了其中的关键，“锦抒对何家不熟，怎么得知那是何家主的个人库房？”
　　众人认同点头。
　　“她问我的，怕她误会我还特意告知她，何家主个人库房，并非何家库房，结果，她得知以后直接硬闯，甚至还趁机不备打伤了门口守卫。”
　　旁观的众人面面相觑，他们对宋锦抒不熟，所以无法判断对方说的是否真实。
　　不过从客观上讲，宋锦抒是有这个动机的。
　　“不如用回溯石一探究竟？”有人提议道。
　　袁惜芸心中得意，就知道他们会用这种办法，幸好她早有准备。
　　“对，各位若是不信，可以用回溯石一探究竟。”袁惜芸应和道。
　　何家主奇怪的看了袁惜芸一眼，不知道她有什么打算索性闭口不言。

第352章 你拿了什么？
　　袁惜芸和宋锦抒有恩怨，何家主将两人安排在一起谁都能看出其中的问题。
　　可奇怪的是袁惜芸的态度。
　　杨知予面露沉思，袁惜芸如此坦荡是觉得回溯石看不出对她不利的事情？
　　同样觉得奇怪的还有袁家主，“锦抒，你可有什么证据能证明自己？”
　　他相信宋锦抒的人品，所以更愿意将主动权交在她的手上。
　　“有，请各位前辈看看这个。”
　　宋锦抒将事先准备好的留影石拿了出来。
　　见到留影石，袁惜芸眼睛倏地睁大！
　　怎么会？
　　居然是留影石！
　　惊慌失措下，她竟是忘记了自己的处境，直接出手想要毁灭证据。
　　在众多长老家主面前，袁惜芸又怎么可能如愿，手上对灵力还没打出。
　　下一刻，整个人已经被一道雷电打中，身体瞬间被雷电带出百米，重重的砸在墙上。
　　一口鲜血喷洒而出，袁惜芸的身体混合着血迹缓缓滑落。
　　袁家主怎么可能会如她所愿，早在第一时间，便挥出一道雷电。
　　“哼，找死！竟想毁坏证物。”
　　袁家主嫌弃的一甩衣袖，像是要甩开什么脏东西。
　　考虑到人在何家，他已经留手了，没有将人直接打死。
　　到了此时，众人还有什么不明白的。
　　过错方一定就是袁惜芸了，否则她为何会那样激动。
　　何家主神色冷凝，还以为袁惜芸当真有什么手段，没想到还是没用。
　　不过他对宋锦抒倒是有了新的认知，在面对未知情况，不是谁都能那么冷静的想到用留影石记录这一切的。
　　比起留影石，修仙界的大多人更习惯依赖回溯石。
　　何家主当然不知道，宋锦抒会有如此反应，和她在现代受到的社会教育脱不了关系。
　　毕竟在那个人人都有手机的世界，取证什么的，人们自然会第一反应想到利用摄影。
　　而留影石恰巧就有这个作用。
　　袁家主抬了抬下巴，“继续。”
　　宋锦抒敛目，用灵力催动了留影石。
　　画面瞬间被投射在半空中，众人静静地看着。
　　留影石记录的时间很早，几乎是进入库房就开始记录。
　　从两人的交谈中可以得知，这一切确实都是袁惜芸的陷阱。
　　留影石上，袁惜芸故意将宋锦抒带入何家主个人库房，谎称这就是何家库房，并且催促宋锦抒快点拿取宝物。
　　这其中有宋锦抒的质疑，然而全都被袁惜芸否认。
　　最后宋锦抒才听从安排，在货架上拿了一件宝物。
　　何家主起初只是惊叹宋锦抒的谨慎，可当他看清宋锦抒拿的宝物，顿时就不淡定了。
　　“你在我库房里拿了什么！”
　　众人齐刷刷的看了过来。
　　何家主察觉到自己失态，尴尬一笑道，“我就是有些好奇。”
　　宋锦抒也没打算隐瞒，直接从储物戒中拿出玄铁石，坦坦荡荡道，“这枚玄铁石何家主可能记错了，您没给朋友。我正好有需要，所以就选了这个，何家主这是想要回去吗？”
　　何家主表情难看到了极点，就连笑容都有些勉强，张了张嘴，正想说些什么。
　　杨知予突然开口道，“宋小友，这就是你的不对了，你看何家主像是那么小气的人吗？之前就答应过，如果有会给你，如今有了他又怎么可能毁约？”
　　宋锦抒恍然，愧疚道，“是我小人之心，抱歉，何家主。”
　　“……”
　　何家主被两人三言两语的架在了最高处，此刻哪怕心中再有不舍，也不得不为了面色装作不在意。
　　“既然事情已经落幕，我们便不再久留了，先行告辞。”
　　过来走过场的众世家长老忙开口道。
　　“好，麻烦各位了。”
　　袁家主向众人道谢，很感激他们的配合。
　　“袁家主客气了，这本来就是我们该做的。”
　　何家主心中不屑，这群人当初也这么对他的，何家这才刚卸任，他们转眼便换了一个人献殷勤，如今还真是人走茶凉。
　　“何家主，叨扰了，锦抒麻烦你照顾，我们先回去。”
　　袁家主与何家主说完场面话，转而叮嘱宋锦抒，“有什么事情给我发传讯。”
　　“好，多谢袁伯父。”
　　杨知予给宋锦抒抛去一个眼神，示意她有事传讯联系自己。
　　他虽然不是世家掌权者，但也不是什么手无缚鸡之力的普通人。
　　无论是他自身的实力还是他背后的势力，杨知予都有信心能帮宋锦抒。
　　宋锦抒自然明白杨知予的示意，心中微动，抿了抿唇没说什么。
　　一直目送着几人离开。
　　“宋小友真是聪慧过人。”何家主冷笑道。
　　可能是惦记着宋锦抒从这里讹走的玄铁石，和宋锦抒说话时就连表面的和谐都维持不住。
　　“多谢何家主夸赞，请问我现在能进何家的藏书阁吗？”
　　“能。”
　　何家主回答的咬牙切齿。
　　“来人，带她进何家藏书阁！”
　　“多谢。”
　　宋锦抒不在乎何家主什么表情，从开始她就知道何家与她不可能和谐相处。
　　跟着下人走到何家的藏书阁前。
　　和她想象中一样。
　　墙高约四米有余，上覆红瓦，墙头是高低起伏的波浪状砖瓦。
　　正中是金色大门，两个何家守卫带刀站在门口。
　　“就这里了，两天后，我们再来接你。”送她过来的下人说道。
　　宋锦抒推门而入，可能是提前受到通知，看门的两人并未阻拦。
　　进门后，她没空欣赏藏书阁的布局，争分夺秒的开始看何家的藏书。
　　这里是她了解南州大陆的唯一渠道。
　　……
　　另一边，袁惜芸此时正在自己的房间中运功疗伤。
　　合体期修士的一击，哪怕是留有余地也不是她一个能承受的。
　　消耗了一颗五品治疗丹药，她才感觉好受了一些。
　　“宋锦抒！”
　　袁惜芸目光看向门外，咬牙切齿的喊着这个令她无比憎恶的名字。
　　上品异火就这么被她夺去了！
　　她不甘心！
　　若不是她，自己或许已是丹药魁首，何家不敢这么给她脸色，她的上品异火也不会消失，就连这莫名挨的一掌也不可能发生。
　　如果她没出现就好了！
　　袁惜芸眼神微眯，狠厉神情全被掩盖。
　　……
　　南州大陆的钱老收到东州大陆的传讯，第一时间将这一消息告诉了几个信任的宗门掌门。
　　自己则找到季文勋和古致，准备帮助两边大陆合体期、分神期的修士突破。
　　如今将边大陆都有魔族势力，如果他们还不团结起来提升整体实力，接下来的战斗他们或许会很吃力。
　　季文勋和古致知道事情的严重性，对钱老的安排没有异议，不过在此之前，他们想找出魏蓝逸的下落。
　　也就是第四位渡劫期修士。
　　人族正是需要人手的时候，多一个渡劫期大能对他们来说绝对是一大助力。
　　……
　　然而，三位渡劫期没有料到的是，他们以为的助力，其实早就换了芯子。
　　此时的他正一脸狂热的看着浓香肆溢的药池。
　　“成了……”
　　他低声喃喃，脸上是从未有过的疯狂。
　　“你要做什么？我告诉你要杀就杀，要剐就剐！我是不会屈服的！”
　　魔剑浑身颤抖，嘴却是无比硬气。
　　这段时间的相处，它大概也猜测出来了一些。
　　眼前这个疯狂的男人似乎是想融合自己的记忆，成为魔尊。
　　更甚至风言风语的说自己不过是他的残魄。
　　魔剑本就是一个蛊惑人心的行家，怎么可能相信他所说的。
　　一直奋力挣扎，只当他是一个入了魔的疯子。
　　“我怎么会杀你？”魔主声音有些癫狂，阴森，t“你可是魔域的钥匙，就算是死，也必须完成你的任务。”
　　魔剑还想要说什么，魔主却不再给它机会，直接将它丢进加入还神草炼制的药浴。
　　进入药浴的刹那，从没有有过的剥离感在魔剑心中蔓延，它有些心慌。
　　张口正欲喊叫，神志却有些模糊。
　　只听得“咚”的一声，一个身影逐渐逼近。
　　下一刻，便失去了意识。
　　魔主闭眼感受了片刻，紧接着，欣喜若狂，“对了，就是这种感觉。”
　　考虑到自己融合魂魄还需要很长时间，魔主起身叮嘱外面的守卫，自己要闭关，任何事情都不得打扰。
　　继而，又在药池周围布上结界，确保自己的安全。
　　做完这一切，魔主终于安心的踏入药池。
　　……
　　宋锦抒一目十行，快速的吸取着南州大陆的知识。
　　整个藏书阁仅半天的时间就已经看完了七分之一。
　　期间只有两天，宋锦抒不认为自己能在两天内看完全部，所以直接舍去了丹药以及自己会的那部分知识。

第353章 上古地图
　　宋锦抒认真的翻阅着图书，忽然一张特别薄的纸张从书中掉落。
　　纸张有些旧，折叠成一个方形，看不清里面的内容。
　　边角几乎融为一体，很难找出分开的口子。
　　宋锦抒小心将它打开，生怕一不小心将这张薄如蝉翼的纸张撕毁。
　　手心紧张的出汗，终于在一炷香后，完整的将它展开。
　　看清纸张上的内容，宋锦抒神色一怔，紧接着便是狂喜。
　　居然是一张修仙上古地图！
　　上面完整的绘制着四大洲没被封印前样貌。
　　宋锦抒震惊狂喜，拿着地图手都忍不住颤抖。
　　有了完整地图，就不担心小青蛇找不到其他大陆的结界入口了。
　　还有魔域……
　　想到这，宋锦抒呼吸都忍不住颤抖，如果找到魔域，修仙宗门是否能守株待兔？
　　忍住激动心情，低头在地图上寻找写有魔域字样。
　　“找到了。”
　　宋锦抒欣喜道。
　　凑近脑袋仔细研究魔域的地势。
　　下一刻，欣喜的表情顿时僵在脸上。
　　好消息，魔域的位置确实有记载。
　　坏消息，魔域处在四大洲交界处，且每一处的接触面都极广。
　　想要做到守株待兔，人手恐怕不够分配。
　　宋锦抒叹息，期望落空。
　　仅凭她的脑力想不到有什么应对方法。
　　所以打算将地图复刻下来，交给宗门，让掌门们去研究。
　　正准备收起地图，手忽然一顿，这么薄的纸张打开一次都费劲。
　　想到下次还要重新打开，宋锦抒就觉得头痛。
　　索性做出一个相框，直接将地图裱了起来。
　　最后，确认没有问题后，才将地图收进空间。
　　……
　　森林里。
　　宋锦穆正在焦急等待，想给妹妹发去传讯又怕影响到她。
　　“不用担心，那家伙和蠢虎结下契约，不是那么容易死的。”
　　孟章给面前的火堆添了一把柴火，转动着上面的烤鱼，慢悠悠道。
　　“我知道……”宋锦穆嗫嚅道。
　　知道是一回事，可心里还是止不住担忧。
　　“嘘，有人来了！”
　　孟章表情忽然变得严肃。
　　宋锦穆闻言，赶忙将他们刚刚烧烤的痕迹抹除，熟练的散下迷蝶粉，带着孟章躲藏了起来。
　　迷蝶粉不仅有掩盖回溯石的效果，还有消除活动痕迹以及气息的作用。
　　就在两人藏起来没多久，不远处就来了一群人驾着货车的修士。
　　他们一行大概有十人，实力修为都不低，最差也是金丹后期。
　　要不是有孟章布下的结界，宋锦穆还真没把握不被发现。
　　那群人穿着何家的服饰，每五人护着一辆货车。
　　“真倒霉，原以为有何长老在，丹药魁首稳赢不败，没想到半路杀出一个宋锦抒，直接将我们何家从世家之首的宝座上拉了下来。”
　　路上，为首的一名女修抱怨道。
　　“谁说不是呢，唉，我都有点后悔……”
　　有人接茬，不过说到一半，便不敢继续往下说了，笑着与同伴打哈哈道，“我胡咧咧的，别在意，哈哈哈。”
　　“知道，我们像是会出卖兄弟的人吗？咱们这不就是随便聊聊么。”
　　旁边的修士拍了拍他的肩膀出声安慰。
　　“别那么悲观嘛。”接着，压低声音道，“何家就算失去了世家之首的宝座，也没什么，我听说，我们现在送的这批货主人可是个厉害角色。有他的帮忙，何家不会差。”
　　“真有那么厉害？”
　　“厉不厉害我不知道，但我每次去都浑身打颤倒是真的。”
　　宋锦穆全神贯注的听着下面交谈，孟章忽然传音道，“他们送的是药草。”
　　“嗯，除了药草，他们应该还有其他东西要送。”
　　原因无他，实在是十人手上统一样式的储物手镯，很难不令他在意。

第354章 有小爷在，没问题！
　　“我们现在怎么办？”
　　见宋锦穆有些在意，孟章便问了出来。
　　“小妹说何家和月牙标记有关，这群人是何家的，同样都是有关药材。我怀疑这就是小妹要查到月牙标记线索。”
　　宋锦穆此时也很纠结，既想等着妹妹，又舍不得放弃妹妹追寻的线索。
　　“直接把他们拦下来逼问不就行了？”孟章提议。
　　“他们人多，实力也在我之上，拦下来逼问可能有些难度。”宋锦穆低头思忖，考虑着其他可行的方法。
　　“有小爷在，没问题。”
　　孟章说着便抬手捏诀，口中低吟着宋锦穆听不懂的语言。
　　下一刻，下面便传出慌乱声，“怎么会有大雾？”
　　“糟了！我们入阵了！快警戒起来！”
　　“这是什么阵？我怎么没听说过？”
　　“我没感受到任何灵力波动？难道是提前设立在这里的？”
　　“阁下一早埋伏在这，是有何指教？”
　　宋锦穆有些愣怔，传音问道，“这是什么阵法？”
　　他对阵法了解不多，只知道一些妹妹教的破阵方法。
　　在印象中，阵法的发动都会伴随着轻微的灵力波动，只有提前布的阵法才能解决这一难题。
　　可孟章却在临时施展阵法前做到灵不外泄，如此高的阵法造诣，着实让他吃惊。
　　“青龙锁，小爷的实力你还不信？”
　　孟章朝着宋锦穆丢去一个得意神情。
　　“是我低估你的实力。”
　　宋锦穆失笑，他怎么忘了，能破解大陆结界的家伙又怎么会是等闲之辈。
　　“知道就好，小爷再带你长长眼！”
　　孟章语气中透露着难以掩饰的兴奋，两个若有若无的酒窝都隐隐透露着狡黠。
　　宋锦穆还在疑惑，忽然一道熟悉的妖力将他包裹。
　　下一刻，一人一妖在浓雾的掩盖下竟是变幻了身形。
　　“直接问他们，不用担心暴露身份。”孟章传音道。
　　宋锦穆点头，继而问出了他最在意的问题，“你们说的这批货主人是谁？”
　　出口的声音居然也做了掩饰，这是宋锦穆没有想到的。
　　孟章见此，脖子微昂，一脸的得意神情。
　　“偷偷摸摸的算什么本事，有胆量出来较量。”
　　阵法中的人不愿妥协，神情愤慨的恨不得立马和人打起来。
　　“破惘！”
　　这一次，他没看向孟章，而是在心中呼唤破惘。
　　“嗤！”
　　一道紫雷从孟章的手中划过，下一秒，破惘便出现在他的手中。
　　伴随着破惘酷炫出场的还有它的碎嘴。
　　“穆穆，你终于想起我了，呜呜呜！”
　　“穆穆你放心，我用传音，不会暴露你的……”
　　宋锦穆头疼不已，破惘自从有了剑灵，他就没有哪天消停过。
　　“昨天出来的是谁？”
　　“呜呜呜，是我，穆穆别那么凶嘛，人家只是在剑灵空间太孤独了……”
　　“好好说话！”
　　宋锦穆忍不住额头青筋暴起。
　　“知道了……”
　　破惘声音委屈，所有的怨气都化作雷电，缠绕在剑刃之上。
　　浓雾中，紫雷翻滚。
　　“雷灵力！”
　　“是袁家……不对，袁家主应该没那么闲，你究竟是谁？”
　　浓雾遮挡，几人看不清来人，只感受到磅礴的雷电之力。
　　他们第一个想到的就是袁家主，只是考虑到现实情况，又否定了这个猜想，继续在脑中搜索使用雷电之力的可疑之人。
　　“最后再问一次，这批货的主人是谁？”
　　宋锦穆的声音在孟章的遮掩下雌雄莫辨，令人无法从声音中听出什么。
　　“我们可是何家的人，你若是敢对我们怎么样，何家不会放过……”
　　嗤！
　　紫雷落下，正中说话那人。
　　“啊！”
　　一声惨叫，下一刻，说话那人便瘫软在地，其他几人吓得不敢再继续叫嚣。
　　有人偷偷上前查看，发现只是昏迷，悄悄松了一口气。
　　毕竟修为等级都不低，没道理会被同阶的宋锦穆一道雷电劈死。
　　这一点，宋锦穆早有准备，所以下手的时候也没留着力道。
　　既起到威慑作用，还能减少干预他们说真话的概率。
　　其他的几人见此，心中惧意翻涌。
　　仅一招便打晕了金丹后期的同伴，如今他们如同瓮中之鳖，若是多来几下，一个都逃不掉。
　　在这莫名的阵法中，他们根本无处躲藏。
　　结合之前的t对话，眼前这人显然不怕何家，若不老实交代，或许真的要吃苦头了。
　　“我说，只是我说了，你能不能放过我们？”
　　他们中间的领头人这时站了出来。
　　修士有修士的高傲，若横竖都是死，他还不如自爆，就算是死也死的有价值！
　　宋锦穆没有错过他眼底一闪而逝的厉色，猜想他们这是打算同归于尽了。
　　那怎么行？
　　他的本意是调察线索，可不是来杀人的。
　　“只要你们说出这批货主人的所有信息，并且发天道誓言证明自己所说的真实性，我可以放你们离开。”
　　听到这个回答，说话的修士眸子徒然亮了亮，原来只是那位的信息，这倒是没有限制。
　　他们不能说关于何家的信息，一旦触及秘密便会死去，这也是何家保证自家秘密不外露的手段。
　　“好，我说。”
　　“那位具体是叫什么我也不清楚，只知道他是渡劫期大能，我们运送的药物就是给他的……”
　　渡劫期大能？
　　宋锦穆心中一惊，幸好他遇到了这群人，若是让妹妹前去，岂不是羊入虎穴？
　　“画一份去往那边的地图。”
　　宋锦穆从空间中拿出纸笔扔了下去。
　　“我们也不知道具体地图，每次去的都是指定交易地点。”
　　那人拿起笔，表情有些为难。
　　“直接画交易地点的地图。”
　　倒是谨慎，就算是交易点也全是确定了大致范围。
　　“好……”
　　那人如蒙大赦，拿起笔就将熟记于心的地图画了下。
　　宋锦穆伸手一勾，纸张飞入他的手中。
　　南州大陆的地图他不熟悉，也不知道对方有没有忽悠自己。
　　不过他有一套自己的辨别方式。
　　“发完天道誓言就可以离开了。”
　　宋锦穆有些担心后续收尾，传音问道，“孟章，放他们离开，会不会发现我们？”
　　“不会，小爷的阵法岂是他们几个就能看破的。”

第355章 谁说要等到时间？
　　那就好。
　　宋锦穆松了一口气，拿到消息的前提是保证自身安全。
　　如果不能保证自己安全，他打算把几人全劈晕再离开的，这样就不算违背誓言。
　　几人松了一口气，正准备发天道誓言，宋锦穆忽然出声打断。
　　“等等，记得加上不得向不在场的人提及此事，且保证不追究责任。”
　　可能是受到妹妹的影响，宋锦穆在对待天道誓言这方面比较严谨，尽量将自己考虑到的问题一并解决。
　　“……好”
　　宋锦穆的要求，几人不敢不从，只得憋屈的加上这段话。
　　金芒闪烁，天道契约，成！
　　消耗了十分之一的寿元，几人脸色都不太好。
　　“我们可以离开了吗？”
　　“留下丹药。”
　　几人眼神中满是狐疑，天道誓言都发了，该不是不想让他们离开吧？
　　半信半疑的放下储物手镯以及药瓶，试探着后退，十几步后，他们竟真的离开了那片阵法迷雾。
　　心有余悸的看了一眼眼前的阵法，脚下不敢停留，一阵风似的跑了出去。
　　“他们走了。”
　　孟章跳了下来，随着他的动作，周围的迷雾迅速退散。
　　宋锦穆看着地上的药瓶和储物手镯陷入了沉思。
　　他原本只想让对方留下一瓶丹药，方便检查一下是否有月牙标记。
　　结果，对方似乎是误解了，竟是留下了全部财产。
　　“你不要？”孟章眼神示意了下地上的‘战利品’。
　　“你先挑，剩下的给我。”
　　宋锦穆蹲下身，检查他们留下来的药瓶。
　　如他所料，是月牙标记。
　　这样一来，更能确定自己的猜测了。
　　他想将这个消息告诉宗门，却苦于没有两边大陆交流的方式。
　　想要离开，又担心错过妹妹。
　　“这有什么烦的，等你妹来了，你们一起回东州大陆呗。”
　　孟章搞不懂宋锦穆在纠结什么。
　　一语惊醒梦中人。
　　宋锦穆顿时想通了，是他考虑了太多不确定因素，反而忽略了最简单的办法。
　　“东西挑好了吗？”
　　“小爷挑了一些，剩下的你装起来。”
　　孟章已经是五阶，对他有用的药草已经没多少。
　　至于丹药他更看不上眼了，还不如他在东州大陆收的丹药。
　　“穆穆，我帮你收。”
　　破惘适时出声，无时无刻不在展现自己。
　　宋锦穆见破惘这副模样忍不住心软，之前破惘说剑灵空间孤独，或许是它真实想法，是自己思虑不周了。
　　这么活泼的性子独自待在剑灵空间确实难熬。
　　“你……以后不用进剑灵空间。”
　　“真的吗？穆穆！”
　　破惘‘刷’的一下飞到宋锦穆面前，由于速度太快，剑尖上挂的储物手镯还晃悠了一下，传出一阵清脆响声。
　　宋锦穆取下那串储物手镯，淡淡道，“记住别在外人面前说话。”
　　“太好了！”
　　破惘激动地一飞冲天，继而直落而下，距离地面一寸的位置猛地停下。
　　紧接着，又欢快地围着孟章和宋锦穆转悠。
　　“去去去，别烦小爷。”孟章被转地头晕，不耐烦的挥手驱赶。
　　哪曾想破惘非但没停，反而加快了旋转速度，甚至还挑衅的大笑起来。
　　孟章顿时就怒了，抬手便作势要打，“唉，你这破剑，是不是讨打？”
　　破惘见这阵仗，顿时吓得不敢再动，委屈巴巴道，“别别别，我错了，有话好好说，我不转了，还不成么……”
　　宋锦穆没有介入一龙一剑的交流，淡笑摇头，真是个小孩子。
　　……
　　何府，何家主书房中此时气氛低沉。
　　“你真的甘心让她拿走玄铁石？”袁惜芸眼眸中满是冰寒之意。
　　“要不是你，我怎么可能会丢失玄铁石！”说起这事，何家主也心有怨怼。
　　“那也是你先利用我。”袁惜芸怒瞪回去。
　　转念想到现在不是推卸责任的时候，深吸了一口气，平复下心情，继续说道，“好了，现在追究对错已经没了意义，只要把宋锦抒这个源头解决了，一切都能迎刃而解。”
　　“这事情，你不说我也知道。”何家主眼底厉色一闪，语气森寒，“她想走，也要看有没有那个本事。”
　　“你准备怎么做？时间结束袁家会来接她，你到时如何出手？”
　　何家主斜睨了她一眼，冷笑道，“谁说我要等时间结束才动手？”
　　“可时间没结束，在何府出事，不说其他家族，单论袁家就不会罢休。”
　　“这事你不用管，我自有安排。”
　　何家主不耐烦的挥手，若是放在以前他或许会因为那位给她几分薄面，但如今……一个小小元婴期修士，还不配！
　　“你这是什么意思？难不成要过河拆桥？”袁惜芸神色不悦，他是不是忘了，若不是自己，能不能搭上那位都未可知。
　　“有些事心里清楚就好，说出来难堪的是你。”何家主说完，直接挥手赶人，“好了，我有事要处理，你先退下。”
　　袁惜芸见此，瞳色瞬间冷了下去，这是将自己当做下人了，他怎么敢！
　　理智压抑着怒火，才没让她作出什么，冷哼了一声，气冲冲的转身离开。
　　看着紧闭的房门，何家主沉下脸来，眼神冷戾的对着空气说道，“去，跟着她，适当时间让她发挥作用。”
　　“是！”
　　一个眉心殷红女子，忽然出现在书房中，朝着何家主拱了拱手，继而，再度消失不见。
　　看着女人消失的位置，何家主脸上重新挂上笑容。
　　解决宋锦抒的事情已经交给了何家死卫，继续留在何府已经不合适了，他需要一个不在场证明。
　　何家主眼神闪了闪，拿出传讯玉牌，给袁家主打了过去了。
　　传讯响了许久，才被不情愿接通，里面传来袁家主沉闷的声音，“有事说事！”
　　“袁家主还真是无情，没事就不能找你聚聚吗？”
　　“……”
　　回应他的是利落的挂断声。
　　何家主脸色顿时阴沉了下来，他没想到，袁家刚得了世家之首的位置，竟是连表面和谐都不愿意伪装。
　　握着传讯玉牌的手指不自觉收紧，盯着传讯玉牌的目光更是叫人不寒而栗。

第356章 何家主的计谋
　　为了不影响计划，何家主压抑着怒火，再次打通了袁家主的传讯。
　　这一次传讯很快便被接通，那边没有声音，似乎是在听。
　　何家主压住眼底的戾气，强颜欢笑道，“我有重要的事情要告诉你。”
　　“什么事。”
　　“是有关青龙的消息，传讯中说不清楚，我还是去一趟袁府，当面告诉你。”
　　“神兽青龙？”那边沉吟了一会才道，“好。”
　　事关神兽，袁家主不得不谨慎对待。
　　目地达成，何家主挂断传讯直接去往了袁家。
　　……
　　袁惜芸走在何府的庭院里心中愤慨。
　　那老家伙竟敢把她当下人指挥！
　　下次任务，她绝对不会让他有机会在那位面前露脸。
　　不等到时间解决宋锦抒？
　　那老家伙究竟想的什么办法？
　　袁惜芸低头沉思，不知不觉中走到了何家藏书阁前。
　　“我怎么来这里了。”
　　她神色复杂的看了一眼藏书阁，然而就这一眼，顿时令她表情凝固。
　　以往看守藏书阁的t门卫，此时竟不见踪影？
　　“这是怎么回事？人呢？”
　　她快速走上前，四周张望了一会儿确实没人。
　　“没有人，那我是不是可以……”
　　恶念在心底聚集，回想着自己遭遇的种种，都与宋锦抒脱不了干系。
　　袁惜芸阴沉着脸，将手附在了门上。
　　就在怒意冲昏头脑，迫使着她冲进去的前一刻，她的脑中突然回想起何家主所说的话。
　　“谁说我要等时间结束才动手？”
　　这一刻，袁惜芸忽然就清醒了，心中有了一个骇人猜测。
　　这莫不是那个老家伙的计谋，就像之前宝库设计自己那样。
　　老家伙是想借自己的手，除掉宋锦抒的同时解决她，顶替自己的位置好直接与那位联系。
　　难怪刚刚用对待下人态度对待她，原来打的这主意！
　　就算是她憎恨宋锦抒，也不会让那老家伙如愿！
　　袁惜芸捋清猜测，当即转身准备离开。
　　哪曾想，这时腹部一痛，元婴甚至都来不及脱离。
　　低头一看，鲜血正顺着剑刃上往下滑落。
　　张口想说什么，已经没有痛觉的脖子嘎吱一声被扭到了后面，正巧对上身后女子额间的一抹殷红。
　　何家的死卫……
　　她猜的真准啊……
　　老家伙真想越过自己直接与那位联系了……
　　袁惜芸瞪圆了眼睛，在不甘中没了生息。
　　死卫确认袁惜芸死亡，将她的尸体平放在柱子，开始在她的身上摸索，直至找到一块碧绿的传讯玉牌这才停手。
　　原来何家主一早就吩咐死卫，让她想办法把袁惜芸引去藏书阁，最好激起她的怒火对抗宋锦抒。
　　死卫在一旁适时出手，直接将两人同时解决，拿到袁惜芸身上的联络玉牌。
　　届时可以对其他家族解释是袁惜芸个人行为，杀了她，也算是给其他家族的一个交代，如果这还不够，那就再赔偿一些宝物。
　　这些损失和那位比起来算不得什么，没有了袁惜芸这个中间人，何家未来发展不会低于世家之首时的风光。
　　死卫原本想按照计划执行，没想到袁惜芸自己送上门，甚至都不用她出手。
　　一直尾随着她来到藏书阁，本来家主交代的事情都要完成了。
　　哪曾想突生变故，袁惜芸走到门前将手附在门上又收了回来，最后竟然是想转身离开。
　　当机立断，死卫直接出手杀死袁惜芸。
　　拿到玉牌，用回溯石回溯刚刚的景象，袁惜芸走近藏书阁的片段，被她用留影石记录下来。
　　做完这一切，直接用袁惜芸的迷蝶粉抹去所有回溯痕迹。
　　这段影像正是何家主需要的“证据”，空口白话很难说服袁家。
　　有了‘证据’就不一样了。
　　……
　　藏书阁中。
　　宋锦抒正在认真翻阅着手中的古籍。
　　身旁趴着一只浑身雪白的白虎，此时的它也学着宋锦抒的样子，有模有样的翻看地上的书籍。
　　一阵微风拂过，饭团动了动鼻子，下一刻，整只虎的身体瞬间紧绷起来。
　　“怎么了？”
　　宋锦抒察觉出饭团的异样，放下古籍，伸手安抚道。
　　“抒抒，我闻到了一丝血腥味。”
　　饭团身体并未放松，反而更加警惕起来。
　　闻言，宋锦抒秀眉微拧。
　　她相信饭团的嗅觉，难道有人闯进来了？
　　有谁能闯进何家藏书阁伤人？
　　难道是何家想借此除掉自己？
　　可他们怎么敢，不怕世家之间的规则？
　　饭团说血腥味？
　　难道他们想假装外敌来袭，制造混乱，借此除掉她？
　　越想越觉得可能性很大。
　　藏书阁很大，神识又被控制在三米以内。
　　而他们所在的位置是藏书阁的四层，想要听到门外的动静可能性为零，更不要说是闻到气味了。
　　若不是饭团在这里，宋锦抒不可能这么快发现问题。
　　既然猜测到可能，宋锦抒不打算坐以待毙，带上饭团直接躲进了空间中。
　　外面则留下一丝神识探查情况。
　　……
　　死卫处理好袁惜芸的尸体，小心的推门而入，从第一层开始搜查，一直搜查到第四层顶层都没有见到人。
　　眼中满是疑惑。
　　人去哪了？
　　难不成在守卫撤离的空隙发现端倪逃走了？
　　死卫心中顿时一慌，家主交代的玄铁石还没有拿到！
　　匆忙朝着藏书阁外面跑去。
　　宋锦抒躲在空间中，通过那一丝神识探查到死卫。
　　从气息上看，那人的实力应该在化境期，实力相差悬殊，宋锦抒不敢与其对上，只得等对方离开，才从空间中出来。
　　“抒抒，那人身上带着我刚刚闻到的血腥味，除此以外，他身上还有袁惜芸那个讨厌女人的气味。”
　　饭团皱了皱鼻子，一脸嫌弃道。
　　宋锦抒拍了拍饭团的头，“先离开这里再说。”
　　调动隐息戒化成何长老模样，饭团被她重新放入空间中。
　　她原本想要伪装成袁惜芸的模样离开，但考虑到饭团所说的话。
　　推理袁惜芸大概率被刚刚那人所伤才会留下气息和血腥。
　　可那人身上有何家的标记，应该是何家人才对。
　　宋锦抒不知道她为什么会伤袁惜芸，担心冒充她会再次撞到刚刚那人，便不冒这个险了。

第357章 小金龙清醒
　　宋锦抒化成何长老没有出去多远，便看到折回的死卫。
　　心中庆幸，还好没有伪装成袁惜芸。
　　正准备视若无睹的离开，那人见到宋锦抒却是一喜，快走几步上前，拱手急切道，“长老，您可看到宋锦抒？”
　　宋锦抒虽有惊讶，却并未表露出来，学着何长老的模样皱眉摇头，“未曾。”
　　死卫闻言表情有些失望，刚刚她去何府门口问了，都说没看见宋锦抒离开。
　　难道她没有离开，而是躲了起来？
　　想到这个可能，死卫不敢停留，匆忙与何长老告退，再次回到了藏书阁。
　　这一次，她将藏书阁的守卫找了回来，他们比自己更熟悉藏书阁。
　　宋锦抒快步朝着何家大门走去，由于她假扮的身份特殊，出门几乎是畅通无阻。
　　……
　　死卫和藏书阁守卫围着藏书阁里里外外找了个遍，依旧没有找到宋锦抒的踪迹。
　　“难道离开了藏书阁？”
　　死卫喃喃道，“如果是这样，需要找何长老帮忙，派人在整个何家寻找。”
　　“找何长老？他不是闭关了么？”一旁的守卫闻言惊讶道。
　　此言一出，死卫表情顿时变得严肃，“你怎么知道何长老闭关了？”
　　“我道侣是何长老那边的婢女，她和我说的。”
　　守卫一脸茫然，不知道对方是怎么了。
　　“糟了！”
　　到了此时，死卫终于反应过来。
　　刚刚路上遇见的不是真的何长老！
　　“你们通知其他长老，宋锦抒离开了何府。”
　　死卫来不及思索何府中还剩那些长老有空，不过她可以肯定，一定有长老有空并且重视此事。
　　她自己则是先带一批人追了出去。
　　宋锦抒离开何家可见范围后，并未停留，御剑化作一道流光，直接朝着与哥哥约定好的森林急掠而去。
　　尽管宋锦抒路上没有耽搁停留，速度还是比不上后追出来的死卫那群人。
　　出城只有一条路，他们拥有着速度极快的飞舟宝器，很快便拉近了两者之间的距离。
　　……
　　袁家。
　　何家主端起茶水，浅浅的抿了一口，淡笑道，“我也是最近才得知，青龙曾在东州大陆现身，你看，我们几个世家要不要一起派人去寻？”
　　“何家主怎么保证消息一定是真的？”
　　“袁家主可以看看这段影像。”
　　何家主拿出一块留影石，抬手一挥，一段影像出现在半空中。
　　影像中并未出现真正的青龙，而是青龙的天道异象，同时出现的还有其他三大神兽。
　　这段影像正是宋锦抒当初筑基时的异象，画面中没有她的身影，有的只有围观的修士，以及天上的异象。
　　“这大概率是东州大陆的修士晋升时的影像，若是我们能找到这人，一定能知道青龙的消息。”
　　看周围围观修士的服装，不像是南州大陆上的修士。
　　“得神兽者，破印飞升。”
　　这是世家流传至今的警示。
　　意味着神兽是解除大陆封印的关键。
　　事关飞升，修仙之人没有人会不在意。
　　“这块留影石的主人呢？”
　　原本袁家主还抱着一丝怀疑，看到影像倒是信了几分。
　　能同时显露四大神兽异象的修士，绝非一般。
　　他和何家主想的一样，能显露神兽异象的修士，多少和神兽有点关系。
　　为了一段影像就如此折腾，听上去有些荒唐，但在没有任何神兽线索下也只能一试了，总比坐以待毙强。
　　“不清楚，这块留影石是我们何家弟子无意中发现的。”
　　这倒是没说假话，就算没有宋锦抒这事，他也打算将这事说出来，世家一起出力想办法总比他们何家单兵作战强。
　　袁家主低头沉思。
　　这时，何家主的传讯玉牌亮了亮。
　　终于来了……
　　何家主眼底闪过一抹喜色，笑着与袁家主说道，“抱歉，我接一个传讯。”
　　“请便。”
　　袁家主头都没抬，他在思索着这个节点派人去东州，是否会影t响目前的局势。
　　毕竟他们袁家才刚坐上世家之首的位置，还有很多事情要改革处理，这些计划实施都需要大量人手。
　　“不好了家主，宋锦抒杀了袁长老逃走了。”
　　“什么？”
　　听到宋锦抒的名字，袁家主的反应比何家主还大。
　　“怎么回事？”
　　何家主表情严肃道。
　　“具体情况属下也不清楚，何府已经派人出去追宋锦抒了。”
　　“好，我现在马上回去。”
　　何家主挂断传讯，一脸歉意的朝着袁家主拱手，“我有事先回去一趟。”
　　“等等，我和你一起。”
　　事关宋锦抒，袁家主不放心，简单交代了一下，跟着离开袁府。
　　……
　　宋锦抒御剑来到约定的森林，解除伪装准备下来寻找哥哥的踪迹。
　　身后忽然传来恐怖的气息。
　　“宋锦抒，还不束手就擒！”
　　一道冰冷的呵斥声犹如晴天霹雳。
　　宋锦抒转头，半空中，有一群人站在飞舟上。
　　那森寒的杀意正是从中间那位女修身上漫溢而出。
　　这个人宋锦抒认识，正是藏书阁寻找她的那个女修。
　　“和她废什么话，杀了惜芸，让我直接杀了她就是！”
　　那人身边站着和她修为差不多的男子，他一脸愤慨咬牙呕吼道。
　　袁惜芸死了？
　　宋锦抒有些意外，不过此刻并不是她考虑这些的时候。
　　右手翻动，一条金色小龙出现在众人的视线中。
　　金色小龙紧闭着双眼突然睁开，周身的火焰猛然暴增。
　　“这异火！”
　　望着那条金色小龙，在场的众人瞳孔都是猛地一缩。
　　“锦抒，把灵力传给我！”
　　宋锦抒反应极快，几乎是小金龙开口的瞬间便将自己的灵力渡了过去。
　　灵力接触到小金龙的那刻，它周围的空气突然变得扭曲，一股股灼人的热浪从它的身体中扩散开来。
　　金色小龙忽然口吐人言，众人忍不住倒吸一口凉气。
　　“这异火……怎么还口吐人言？”
　　死卫目瞪口呆的望着金色小龙，近乎呆滞的呢喃道。
　　其他的几人也都不安的看着金色小龙，人对于未知的事情总是充满恐惧。
　　一股骚动从人群中蔓延。
　　“制止她！”
　　死卫面色凝重，她能察觉到那条小金龙体内蕴含的可怕能量，当下手掌一挥，大声呵道。

第358章 林中对峙
　　一旁等候的众人得令，周身灵力爆发，旋即化成光影朝着宋锦抒爆射而去。
　　“吼！”
　　小金龙眼睛中金光爆出，身体陡然增大数倍，周身不断有金色火焰溢出。
　　宋锦抒被包裹其中不见丝毫异样，而周围的草木石头，却在接触的瞬间化为灰烬。
　　半空中的众人见此都有些忌惮，全都停了下来，眼睛死死的盯着变大的小金龙。
　　他们能感觉到，那条金龙的力量正在缓缓凝聚，却又忌惮于它的破坏力不敢上前。
　　“愣着干嘛！快动手！”
　　死卫虽然也很忌惮小金龙的毁灭性，但更怕它完成蓄力后的威力，不敢继续放任，直接朝着小金龙远远打出一道灵力攻击。
　　在无数道目光的注视下，小金龙极速蠕动，片刻后，只见它倏地张大嘴巴，火光大盛，一团金色的火球在口中快速聚集。
　　“快躲开！”
　　死卫震惊火球中满溢的能量同时，大声提醒着自己的同伴。
　　众人皆是一惊，火球的威力竟超出一个金丹期的水平，甚至直逼化境。
　　要知道他们其中的化镜期修士也只有两位，其他人不过处在元婴金丹期，若是中上这一击，必然非死即伤。
　　当即冷汗直流，恐惧之色浮现于面容之上。
　　“吼！”
　　小金龙张嘴嘶吼，金色火球凝聚成型，瞬间化成一道金芒，朝着对方逃窜处暴射而去。
　　在众人惊恐的目光下，那火球如同流星坠落般，带着毁灭气息，极速在他们的瞳孔中放大。
　　“防！”
　　死卫手中结印，知道这时想逃已经来不及了。
　　喝声落下，其他一众人也反应了过来，纷纷结印防守。
　　金色火球在一道道惊骇的目光，与他们树立起的白色光罩碰撞在一起。
　　轰然巨响。
　　这一刻，他们方圆几百里内的草木，皆在这声爆炸中化为乌有。
　　爆炸产生的冲击波，呈圆弧形向外扩散。
　　宋锦穆正担忧着妹妹，忽然听到一声巨响，感受着扑面而来的热浪，倏地站起身，“有人在打斗。”
　　孟章闭眼感受了一番，“离我们有段距离。”
　　“我要过去看看，很可能是小妹。”
　　虽然这比说好的时间早了一些，但看看总归放心一些。
　　“也好。”
　　孟章点头，这样大的威力，至少也在化境期，蠢虎若是遇到很可能不敌。
　　“穆穆我带你去。”
　　破惘懂事的变大身形，方便宋锦穆站立。
　　“等等，去之前先做一下准备。”
　　话落，孟章抬手一挥，两人周身一道金芒一闪而逝。
　　“距离我不要超过七尺范围，这个结界可以隐藏我们气息不被发现。”
　　“好。”
　　宋锦穆点头。
　　破惘十分有眼力见的再次变大自己的尺寸。
　　一人一龙飞身上剑，直接朝着刚刚爆炸的中心飞去。
　　尘烟消散，原本茂密的森林，如今宛若人间地狱，草木不生，触目礁石，地面上还有朝着四面八方蔓延的裂纹。
　　站在对立面的修士们，哪怕有光罩挡着，还有大半修士被余波冲击，哀嚎声不断从他们的口中传出。
　　就连身为化境期的死卫，也在这一道冲击下口吐鲜血。
　　宋锦抒看着自己的杰作，虚弱的扯唇一笑，她一个金丹期修士能对他们造成这样的伤害，这个结果她已经很满意了。
　　就在她即将瘫痪倒地的那一刻，一只体型巨大的白虎接替了小金龙的位置，挡住了她身体下滑的趋势。
　　“我先回去休息，饭团你赶紧带着锦抒离开。”
　　小金龙的身形虚影闪烁，说完这话便钻进了宋锦抒的体内。
　　“好。”
　　饭团点头，将宋锦抒叼在自己的背上。
　　宋锦抒此时的情况也没多好，脸色惨白，脑袋更是因为灵力的缺失涌出一阵阵眩晕。
　　小金龙能使出那样大的威力攻击，除了它本身的本事，宋锦抒的灵力功不可没。
　　如果没有她这身浑厚的灵力作为支撑，小金龙也无法使出。
　　宋锦抒稳住趴在饭团身上的身体，咬牙从空间中拿出一颗回灵丹丢进嘴里。
　　饭团极速撤退，对方人多势众，修为还比他们高，此时不逃更待何时。
　　“区区一个金丹期修士，竟能伤我至此！”死卫抹去嘴角的血迹。
　　另一个化境期修士抹掉嘴角血迹，目光盯着手上的血迹出神，眼里是无法掩饰的震惊，“这是金丹期修士能做到的？”
　　死卫没空理会同伴的震惊，此刻她的眼中怒意翻腾，“剩下的人，给我追！死活不论！”
　　宋锦抒听着身后的动静，脸上依旧平静，丝毫没有因为这一道追杀令产生任何波动。
　　只有饭团紧抿着的嘴唇，再次加快了自己的速度。
　　随着她的一声令下，能动的修士们纷纷朝着宋锦抒的方向追去，而死卫的身形也在她话落的那刻消失在原地。
　　死卫消失，宋锦抒心中一颤，饭团似是感受到了威胁，极速奔跑的身形猛然一扭，强行朝着另个方向移动了半分。
　　而他们先前准备去往的方向，一道灵力猛然击打在他们逃跑的路线上。
　　那道灵力蕴含的庞大力量，竟是将空间都震出阵阵涟漪。
　　“对危险感知倒是敏锐，但那又如何！”
　　自打死卫不打算生擒宋锦抒后，出手也比之前狠厉许多。
　　宋锦抒忽然脸色一白，旋即身形被猛地甩了出去。
　　原来另一个化境期修士不知何时出现在她的身后，饭团反应迅速，直接扭转身体，挡在宋锦抒的面前，替他挡住了这一道攻击。
　　一口鲜血喷出，饭团也不甘示弱，伴随着一声虎啸，冲击着那名化境期的神识。
　　白虎震，攻击的是神识。
　　以饭团如今的修为，只能对化境期修士造成片刻的伤害。
　　饭团顾不得自己的伤势，转头叼着宋锦抒就往丛林深处逃。
　　“别想逃。”
　　死卫目光冷冽，手掌曲爪，闪电般直击宋锦抒的脖颈而去。
　　就在她即将抓到宋锦抒时，她的身形忽然化作一道烟雾飘散。
　　“这是……阵法？”短暂的惊讶后，死卫的便恢复了冷静。
　　目光森冷的看向空中，“阁下是谁？为何干涉我何家抓拿歹人？”

第359章 进入妖兽森林
　　“蠢虎，快带锦抒离开。”
　　孟章传音道。
　　另一个化境期修士已经在冲击他的结界，以他目前的修为维持不了太久。
　　“孟章！”饭团眼神都亮了几分。“抒抒坐好。”
　　继而，在脚上聚集妖力，竭力朝着孟章传音的方向跑去。
　　“我们也走！”
　　孟章见结界快支撑不住，果断拉着宋锦穆逃离此地。
　　与此同时，另一位化境期修士，双手间寒气极速凝结。
　　抬手一挥，一道足有数丈高的手印出现在他的头顶上空。
　　“寒冰印！”
　　大喝声带起一圈圈灵力涟漪，狠t狠朝着顶上砸去。
　　强大的灵力与孟章布下的结界碰撞在一起。
　　“咔嚓……”
　　随着一声脆响，孟章布下的结界以肉眼可见的速度迅速皲裂。
　　不消片刻后，轰然倒塌。
　　“追！”
　　死卫身体悬浮在半空中，冷冷地看着宋锦抒离开的方向，双手快速结印。
　　下一刻。一道风刃形成的弓箭出现在他的手中。
　　那支弓箭足有半人高，死卫微微闭眼，似是通过感知锁定对手。
　　双手拉动弓箭，箭弦狂风聚集，很快形成一把风刃利剑。
　　片刻的安静后，似是寻找到了目标，微闭的眼睛猛然睁开，拉弓的动作不再迟疑，手指一松。
　　风刃箭矢裹挟着破空声，化作一道白色光芒，狠狠的朝着森林深处射去。
　　“小心！”
　　感受到背后危机，宋锦穆拉住妹妹，脚底雷光闪烁，一个瞬移，险险的避过这一道风刃箭矢。
　　宋锦抒默契配合，在哥哥抱住自己的瞬间，用灵宠袋将孟章和白虎收了起来。
　　两小只知道情况紧急，没有抗拒，倒是节省了解释的时间。
　　宋锦穆赞许一笑，继而脚下雷电翻涌地更加汹涌了，“我们走！”
　　死卫脸色铁青的看着宋锦抒逃离的方向，手掌一挥，冷喝道，“留下一队等待后续队伍，其他人，跟我深入妖兽森林！”
　　……
　　茂密森林中遮天蔽日，一眼望是看不尽的葱绿，如同一片绿色海洋。
　　宋锦穆带着妹妹在森林中潜行，上方时不时掠过一道道人影，他们目光锐利的扫视着下方，试图寻找出两人的踪迹。
　　不过这片森林太过茂密，以至于他们很难透过，茂密相连的树冠，看清底层的风景。
　　想要用火烧掉这片丛林，又怕平白招惹妖兽攻击，只能认命的落地搜索。
　　几道人影交错，目光交织全都默契地摇头，相互打了一个手势后继续分开搜索。
　　数棵相连的遮天树木下，其中一棵树木分叉处。
　　宋锦抒兄妹二人恰巧躲避在此处。
　　这是一处天然形成的树洞，周围有茂叶遮蔽，若不是机缘巧合之下，很难察觉这处树洞。
　　宋锦抒抓住哥哥，灵力催动着隐息戒，隐藏着自身的气息。
　　隐息戒本来只能隐藏自身，宋锦抒抓住哥哥原本也只是打算试一试，没想到竟然可行。
　　只不过带上哥哥，所需的灵力是独自使用的十倍不止。
　　放在平时她绝不会这样使用，毕竟‘性价比’太差，但此刻她别无选择，只能咬牙坚持灵力透支。
　　“现在没人，休息一会，别使用灵力了。”
　　看着妹妹额角挂着的冷汗，宋锦穆有些心疼。
　　“没事，我服用了回灵丹，好多了。”
　　宋锦抒勉强露出笑容，可额头上不断流下的冷汗，还是暴露了她此时情况不妙。
　　一路逃跑，此时又使用着灵力催动隐息戒。
　　回灵丹来不及消化吸收，只能靠着自身的消化，回补一些灵力。
　　可那些灵力在生死逃亡之际，只能算是杯水车薪。
　　“别勉强！”
　　宋锦穆不赞同道。
　　接着，抬手附在妹妹的背上，将自身的灵力渡了过去。
　　灵力入体，宋锦抒的脸色才终于好了一些。
　　回灵丹在宋锦穆的灵力冲刷下，也消化了不少。
　　“够了，哥。”
　　身体感觉好受了一些，宋锦抒便拒绝了哥哥的灵力输送。
　　一路上宋锦穆逃亡使用了不少灵力，此时又将仅剩的一些灵力渡给了宋锦抒。
　　没有灵力的支撑，宋锦穆的精神顿时萎靡，唇色泛着不健康的惨白。
　　宋锦抒反手塞进一颗回灵丹，“你先吸收，我守着。”
　　宋锦穆不同于宋锦抒需要输送灵力给隐息戒，没有任何灵力输出的情况下，可以安心吸收回灵丹。
　　“好。”
　　宋锦穆没再推拒，此时恢复灵力才是重中之重，这样他才有机会继续带着妹妹瞬移逃跑。
　　看着哥哥周身灵力涌动，宋锦抒默默加大了灵力输出，确保隐息戒能够遮蔽他吸收时散发的灵力波动。
　　视线透过茂密枝叶，望向蔚蓝天空。
　　宋锦抒陷入沉思，临走前她记得对方还留下一队接应接下来的增援。
　　以这个趋势来看，何家恐怕不会轻易放过她。
　　以他们现在的情况来看，顶多应付一些同阶金丹期修士，若是再次被化境期修士碰见，想要逃离恐怕就没那么容易。
　　再加上他们后援队伍支援，届时或许真的就命丧于此。
　　“继续往里面躲一躲吧。”宋锦穆深一口气，低声道。
　　“看样子只能这样了。”
　　宋锦抒点头，外面有人守着，除了继续深入别无选择。
　　兄妹两人探出脑袋，四处张望了一番，确定没人，宋锦穆背着妹妹使用雷电之力瞬移潜行。
　　宋锦抒则是利用隐息戒，小心隐藏着灵力带出的波动。
　　两人相互配合，一头钻进茂密的丛林中。
　　“此地已经搜查完毕，没有找到人，他们是不是深入妖兽森林深处了？”
　　一名何家弟子，轻声汇报道。
　　“如果在往里深入，金丹期弟子或许会有危险，要不我们等待增援。”
　　另一名化境期修士建议道。
　　“嗯，就地等待。”
　　死卫深知妖兽森林深处的恐怖，也没一意孤行，从怀中拿出信号弹放了出去。
　　方便告知同伴他们现在的位置。
　　……
　　自从深入妖兽森林，宋锦抒明显的感受到不同于外围的安静。
　　只有几声悠远的兽吼声在寂静的林中回荡。
　　“次啦……”
　　雷电闪烁，宋锦穆穿梭在树枝间，最终停留在一根粗壮的枝桠上。
　　“这里应该是妖兽森林深处了吧？怎么没看到妖兽？”

第360章 名叫大漂亮的妖兽
　　“哼，有小爷这个神兽在此，普通妖兽怎敢现身。”
　　刚一深入妖兽森林，孟章就被宋锦抒放了出来。
　　同时放出来的还有饭团，两小只分别化身‘迷你’形态，盘踞在兄妹二人的肩膀上。
　　“还有我！”饭团挺了挺小胸脯着急道，深怕落下自己。
　　“原来是这样。”
　　宋锦穆恍然，难怪妹妹会放出它们，原来早有考虑。
　　“我们继续往里去吧，何家弟子已经追上来了，虽然途中遇到了几波妖兽耽误了一些速度，但架不住他们人多，再多耽搁一会儿，很可能就追上来了。”
　　宋锦抒的神识感知远超同阶，所以就算相隔甚远也能有所察觉。
　　“好。”
　　对于妹妹的话，宋锦穆百分百信任。
　　脚尖轻点树枝，雷光一闪，便消失在了原地。
　　天色逐渐暗了下来，在遮天蔽日的妖兽森林中，黑夜也比外面来的更早。
　　“天黑了，我们找一处地方休息一会。”宋锦抒感知中已经看不见何家弟子的踪影。
　　正好趁机休养一下，免得后续灵力跟不上。
　　宋锦穆目光扫向四周，并未发现隐藏地点，只好背着妹妹继续往前赶。
　　穿过一条十米宽的河流，宋锦穆总算找到一处隐蔽性还不错的隐藏地点。
　　那是一处隐藏在河流下面的洞穴，要不是孟章和饭团的提醒，宋锦抒兄妹二人还无法察觉。
　　“那洞穴就在这条河的侧面。”孟章目光盯着平静地河面笃定道。
　　“没错，我感受到了妖兽气息，它应该就处在洞穴之中，而且……它也发现了我们！”
　　宋锦抒和宋锦穆二人警惕，“里面有妖兽？”
　　“有，应该是四阶。”
　　孟章不敢大意，四阶妖兽可口吐人言，相当于人类金丹期，也难怪它不会因为自己与蠢虎的神兽威压逃离。
　　宋锦抒没有想到洞穴中就有妖兽，正准备提议换个地方，没想到，洞穴里忽然传出一道清脆童声，“神兽大人！”
　　孟章和饭团闻言一愣，互相对视了一眼，又默契摇头。
　　“哗……”
　　一只巴掌大的青蛙从水中蹦出。
　　两人两兽下意识后退，作出防御姿态。
　　“你认识我们？”
　　饭团眨巴着大眼睛问道。
　　“不认识。”青蛙否认的干脆，不等几人问话，继续殷切道，“但我认识青龙大人的气息！我爷爷曾经和青龙大人一起对抗过魔族！”
　　孟章盯着青蛙看了一会，不确定的问道，“你爷爷叫大漂亮？”
　　“对对对！我爷爷叫大漂亮，我继承了它的名字，如今叫小漂亮，神兽大人叫我小亮就行。”
　　青蛙见孟章喊出爷爷的名字，表情更加激动了，甚至忍不住原地蹦跶了好几下。
　　果然爷爷说的没错，要想让别人记住自己，必须要有一个响亮的名字！
　　宋锦抒目睹了全过程，整个人都不好了。
　　大漂亮？
　　小漂亮？
　　这名字还需要继承？
　　就连饭团看向孟章的眼神也变得怪异。
　　孟章被看的不自在，明明是别人的名字，怎么搞的像是他有什么特殊爱好一样。
　　他也是因为对方名字取的太过怪异才会印象深刻。
　　清咳了一声，孟章将众人偏离的注意力拉回正题，“你如何证明你是……咳，大漂亮的孙子。”
　　宋锦抒这时也收起调侃的笑容，表情变得正经。
　　眼前妖兽实力不低，如今他们都不在全盛状态，确实应该小心t一点。
　　毕竟四阶妖兽已经拥有了人类智慧，很有可能是狡诈型妖兽。
　　“这个可以证明，神兽大人请看！”
　　青蛙伸出舌头，卷着一个一枚鳞片形状的徽章递到孟章跟前。
　　舌头滴着唾液，孟章嫌弃的皱了皱眉头，幻化人形忍着不适走近了一些。
　　这一看表情顿时变得严肃，甚至忽略了粘稠的舌头，直接上手去取那枚徽章。
　　徽章被握在手里，过往的一幕幕逐渐变得清晰。
　　那是一只长得不太好看的青蛙妖兽，没有青蛙该有的青色条纹。
　　一身灰扑扑的皮肤上甚至带着褐色斑纹，在青蛙妖兽群中受到排斥。
　　遇到那只青蛙妖兽时，灰扑扑的青蛙妖兽正在被其他妖兽欺负，它没有反抗，任由其他妖兽欺负。
　　本来孟章都准备离开了，在他眼里，任何不反抗的行为都是自作自受，所以他没有善心泛滥的帮忙。
　　然而，事情忽然发生了转变，那群妖兽可能是觉得欺负那只灰扑扑的青蛙还不够，又拉来了一只浑身赤红的青蛙妖兽过来耻笑欺辱。
　　一直任打任骂的灰扑扑青蛙，竟然突然转变了态度，不再任打任骂，反而是带着歇斯底里一种与妖同归于尽的架势反击了回去。
　　众妖兽被它的反常惊到，转而欺负的更厉害了，那只灰扑扑妖兽竭力反击，努力的将那只浑身赤红的妖兽护在身后。
　　孟章摩挲着下巴，饶有兴趣道，“倒不是那么没用。”
　　好心现身制止了其他妖兽的欺压行为。
　　迫于孟章的威压与实力，没有妖兽敢反抗，纷纷跪倒在地，“神龙大人！”
　　孟章没有理会其他妖兽，扔给灰扑扑青蛙妖兽一枚代表他的青龙徽章，看了一眼众妖兽道，“从今天起，它是小爷的妖了。”
　　“是！”
　　众妖兽战战兢兢的点头回应。
　　他们不明白一只丑陋的青蛙妖兽怎么就那么好运入了神龙大人的眼。
　　那只灰扑扑的青蛙一脸茫然的看着手中的徽章，小心翼翼地捧着。
　　看着那只灰扑扑青蛙一脸呆样，孟章烦躁的啧了一声，“从今以后，你是小爷的妖了，别轻易被别的妖欺负，小爷丢不起那个脸。皮囊只是外在的，只要你拥有实力，你就算是叫大漂亮也没人说什么！”
　　回忆戛然而止，孟章惊恐的睁大眼睛！
　　原来这名字还真和自己有关？！
　　最后一次见到那只大漂亮，它已经是八阶妖兽了，是自己手底下的干将之一。
　　当时隔了那么久远，又没看到它的原型，所以早就忘了这个小插曲。
　　自然也不知道那个长相魁梧的大汉，就是他曾经好心救过的青蛙妖兽。

第361章 五阶才让出门
　　“神兽大人您想起来了吗？”小青蛙殷切道。
　　宋锦抒和宋锦穆二人也盯着孟章，等待他接下来的话。
　　“孟章，你认识？”饭团跳到了宋锦穆的肩膀上，凑过脑袋问道。
　　孟章没有回答，拿着徽章，目光重新开始打量眼前的小青蛙。
　　发现小青蛙的腹部，有一块褐色与红色对称的斑块。
　　察觉孟章的眼神，小青蛙挺了挺肚子，笑着解释，“我爷爷说，这是爱的证明。听说我奶奶是一只红色蛙妖。”
　　“嗯……你爷爷呢？”虽然已经猜到了答案，孟章还是忍不住问道。
　　果然，小青蛙低下了头，大大的眼睛里水雾蒙蒙。
　　最后故作坚强的抬起头，“爷爷说他陪奶奶去了，让我好好修炼，保护自己。如果能遇到神兽大人，希望能帮到神兽大人。”
　　孟章闻言沉默了，一时间也不知道说什么。
　　最后还是小青蛙主动邀请，“刚刚我在洞穴里听到你们要找洞穴，我的洞穴可以，有我爷爷设下的结界，一般人不会发现这里。”
　　宋锦抒和宋锦穆没有说话，将目光投向孟章。
　　“走吧。”
　　孟章叹了一口气说道。
　　接着，率先走在兄妹二人前面。
　　饭团有些担心，一个纵身跳到了孟章肩上。
　　“各位跟我来。”
　　小青蛙蹦蹦跳跳的走在前面带路，继而扑通一声跳进水中。
　　随着它的跳入，河水被分成了一个真空通道，直接露出里面的洞穴。
　　孟章跟着跳了进去，宋锦抒兄妹二人紧跟其后。
　　等他们全都进入洞穴，那条通道立马合了起来。
　　通道的构造是由下往上的，这也是通道里没进水的原因。
　　洞穴很大，在他们踏入的那刻，洞穴墙上的火焰似有所感，纷纷燃烧起来，将黑暗的洞穴照的亮如白昼。
　　“神兽大人，请坐。”
　　小青蛙殷勤的扫干净石台，邀请孟章上坐。
　　“不必拘谨。”
　　孟章顺势坐了下来。
　　宋锦抒兄妹二人，自行找到位置落座。
　　“爷爷说礼节不能废，遇到神兽大人一定要心怀敬意。”
　　小青蛙义正言辞道。
　　接着看向宋锦抒兄妹二人，问道，“你们好像灵力透支了，我没有丹药，这只有一些灵果，要不吃下，或许能帮你们恢复灵力。”
　　妖兽一般是极其厌恶人类的，但小青蛙不一样，他从小被爷爷教导，听他讲述神兽大人的事迹。
　　也正是因为这个原因，小青蛙才会如此崇拜孟章，连带着他带着的人类也不反感。
　　宋锦抒看了一眼四周，发现洞穴有些简陋，就连小青蛙手中的灵果似乎也是放了许久。
　　想到小青蛙不富裕，宋锦抒没好意思接受它的灵果，“我们有丹药，谢谢你的灵果。”
　　小青蛙点了点头，小心翼翼的将灵果收了起来。
　　宋锦抒看着有些不忍，从空间里拿出一堆灵果放在小青蛙面前，“我这里有一些灵果，如果喜欢送给你。”
　　小青蛙看着面前的一堆灵果，倏地睁大眼睛。
　　搓了搓前爪，没有动，将目光看向孟章，似是在询问他的意见。
　　“喜欢就拿着。”
　　孟章叹了一口气，他没想到一个四阶妖兽会如此落魄，真不知道他是怎么活到现在的。
　　小青蛙大眼睛亮了亮，学着人族的模样，拱了拱前爪说道，“多谢。”
　　宋锦抒有些惊讶，还是个懂礼貌的妖兽。
　　“你一只四阶妖兽，怎会落得如此落魄？”孟章忍不住问道。
　　小青蛙抱着灵果的爪子闻言一松，有些委屈的不知所措。
　　神兽大人这是嫌弃他了么？
　　“神兽大人，我……附近都是五阶以上的大妖，我才四阶，爷爷说，等我五阶以后再出去……”
　　小青蛙的声音有些委屈。
　　孟章闻言一怔，回想了一下外面气息，确实如小青蛙所言，距离洞穴最近的妖兽地盘就有五阶。
　　这一点的确是他忽略了，想来之前因为它爷爷的关系，将洞穴坐落在了高阶妖兽区域。
　　虽然保护了小青蛙，但也限制了它的行动。
　　“如果你把东西吃完了还没有突破五阶呢？”饭团好奇道。
　　“那我只能闭关了。”小青蛙委屈道。
　　其实妖兽和人类一样，到达一定等级可以辟谷，只是小青蛙明显还小，所以很喜欢吃一些小零食。
　　“你多大了？”宋锦抒有些好奇它的年龄。
　　“我三百岁了。”
　　妖兽的年龄和人类不同，三百岁的妖兽中如同人类孩童的八九岁。
　　“原来如此，难怪言行举止都像孩童。”宋锦抒暗暗想道。
　　“先恢复灵力吧。”孟章提醒道。
　　小青蛙懂事的抱着灵果走到一旁。
　　兄妹二人点头，不再说话，服下丹药，双手在身前出修炼印结，闭眼进入修炼状态。
　　……
　　袁家主跟随何家主来到何家。
　　何家弟子见到何家主，当即拿出一块留影石，愤慨道，“家主，我们好心邀请宋锦抒参观藏书阁，没想到她居然残害我们袁长老，事后还逃进了妖兽森林。”
　　何家主起先还装做一脸震惊，最后听到没有抓住宋锦抒顿时怒了。
　　化境期修士都派出去了，本应该手到擒来的事情，怎么会让人逃了？
　　还是拿着他玄铁石逃走的！
　　这叫他如何不气！
　　玄铁石那可是他找了数百条矿脉才找到的。
　　矿脉本就难寻，更何况还是找了数百条矿脉才找到玄铁石。
　　袁惜芸曾经透露过那位身边有炼器大能，这一点正中何家主下怀。
　　何家大阵一直是他头疼的问题，因为何家崛起的晚，炼制何家大阵时，厉害的阵法师已经陨落的差不多了。
　　所以他们何家大阵比其他家族大阵差一直是他心病。
　　如今得知还有可以提升品阶的大阵师存在，他说什么也不能错过。
　　经过多番验证，终于确定了袁惜芸话语中的真实性。
　　他这才着手寻找提升大阵的材料，而玄铁石就是必不可少的材料之一。
　　事关他整个何家未来安危，必须要找到宋锦抒拿回玄铁石！
　　“不可能，锦抒没有要杀袁惜芸的理由，更何况，这影像中并没有锦抒杀死袁惜芸的一幕。”
　　袁家主看完留影石，不认为宋锦抒会杀袁惜芸。
　　毕竟杀了她，没有任何好处，这不像是宋锦抒会干出来的事情。

第362章 四颗金丹
　　“可事实确实如此，我袁家长老确t实因此陨落。”
　　何家主脸色难看，吩咐人将袁惜云的魂灯取来。
　　“你若是不信，可以自己看。”
　　每一只魂灯都有各自的灵力气息，只要探出神识感知便能分辨。
　　袁家主探出神识感知了片刻，确实残留着袁惜芸的气息，看来她确实死了。
　　难道是何家故意如此？
　　可是是因为什么原因呢？
　　他记得何家似乎挺忌惮袁惜芸，如今为何又将人杀了，难不成就是为了嫁祸给宋锦抒？
　　袁家主低头思索，忽然想到了那颗玄铁石。
　　“何家主莫不是贼喊抓贼？”
　　面对袁家主的突然发问，何家主倒是没有表现出被揭穿心思的慌乱，反倒是露出被人误解的痛心。
　　“原来袁家主就是这样看待我何某的！”
　　哪曾想，袁家主压根不吃他这套，不耐烦的挥袖道，“都认识这么多年了，这里没别人，别和我演。”
　　被这么一搅和，何家主也演不下去了，收起表情，冷声道，“不管你信不信，这事情确实不是我做的。我也想知道杀死我何家长老的人是谁。”
　　“就算凶手不是宋锦抒，那也和她脱不了干系，否则她肯定会去你们袁家，而不是想着逃走。”
　　袁家主相信宋锦抒不是凶手，就算他不喜欢何家主这个人，但有一点他必须认同，无论是不是宋锦抒，都必须和她当面对质才行。
　　听闻她去了妖兽森林，那地方危险程度，不是一个金丹期能够应付的，所以当务之急，还是将人先找到。
　　“凶手肯定不是宋锦抒，不过我袁家会派人去妖兽森林找人，你们何家就别去了。”
　　何家的危险程度不亚于妖兽森林。
　　“不行，这事情发生在我们何家，我们长老还因此丧命，何家怎么可能不管此事。”
　　何家主这话说的理直气壮，袁家主也拿他没招，毕竟他的要求确实不占理。
　　“你们何家去找也行，必须约束他们不得伤害宋锦抒，事实结果还不清楚，你们何家不能动她。”
　　袁家主想了想，退而求其的要求道。
　　“这个我无法保证，她宋锦抒的命是命，我们何家弟子的命就不是命吗？若是她拼命反抗，难不成还让我何家弟子任由她打？”
　　“再说了，这事情本就不好约束，毕竟那么多人，谁能保证一点伤害都不会发生，除非宋锦抒束手就擒，不过这个可能性也不大，否则她就不会逃跑了。”
　　袁家主思索了一会儿，确实不好约束，只能想办法让袁家弟子找找到宋锦抒了。
　　不想继续和何家主说下去，袁家主直接拿出传讯玉牌，吩咐袁家弟子去找宋锦抒。
　　……
　　洞穴中。
　　经过两个时辰的调理，宋锦抒惨白的脸上终于有了一些红润。
　　只不过她体内灵力涌动的厉害，不像是没事的样子。
　　饭团感受到异样的灵力波动，睁开眼一看，就看到了宋锦抒周身灵力暴动的场景。
　　“抒抒这是怎么了？”
　　“别靠近她！”孟章大声制止。
　　宋锦穆睁开眼还没来得及高兴自己突破，就被眼前场景惊到。
　　“我妹她怎么了？”
　　孟章摇头，面对眼前的情况，他也不清楚是怎么回事。
　　宋锦抒的情况有点像是进阶的征兆，又有些像经脉错乱的症状，具体什么情况，他也不知道，只能在一旁干看着。
　　就在众人束手无措之际，小青蛙忽然惊呼出声，“我的珠子！”
　　众人齐刷刷看去，只见一颗散发着水润蓝光的珠子忽然朝着宋锦抒飞去。
　　几人甚至来不及阻止，那颗珠子便如同滴水入海般融进宋锦抒的体内。
　　也正是它的融入，周围暴动的灵力这才缓缓平静下来。
　　宋锦抒对外界的情况一无所知，她此时的感受如同在沙漠中找到水源。
　　原本如同岩浆流淌过的经脉仿佛得到了滋润，化成淡薄的清雾柔和的滋润着每一处被灼伤的地方，顺着经脉游走在全身，最后化成一道精纯的能量，灌入她的丹田之中。
　　原本三颗金丹的地方，被它挤了进去，原本隐没在周身的水灵根金丹就这么忽然出现了，融合了那道精纯能量，替代了它的位置。
　　三颗金丹眨眼间变成了四颗，宋锦抒脑袋有些转不过弯来。
　　这是怎么回事？
　　她记得晋升金丹期的时候，水灵根金丹与土灵根金丹都是隐没在她周身的，如今水灵根金丹怎么就忽然出现在她的丹田中了？
　　不等她细想，周围源源不断的水灵气蜂拥而至。
　　宋锦抒不敢大意，沉下心神，全力控制着那些满溢出来的水灵气，将它们全部收拢，最后汇聚成汹涌的灵力，源源不断地冲击灌入水灵根金丹。
　　庞大的灵力涌入，宋锦抒无法做到全部照应，因此，有不少‘漏网之鱼’在她的体内游窜。
　　宋锦抒只觉得浑身皮肤火辣辣的疼，甚至还隐约听到皮肤崩裂的声音。
　　要知道宋锦抒的身体已经经历过多次淬炼，强度远超常人，可就算是这样，她还是抵抗不住流窜的灵力，足以证明这灵力是有多厉害。
　　换一个人尝试可能撑不住一秒就爆体而亡了。
　　宋锦抒咬牙坚持，加快了吸收的速度，终于那汹涌的灵力有所缓和，她也有机会处理体内的‘漏网之鱼’。
　　心定神凝，四窜的灵力在这一刻仿佛受到了某种牵引，整齐划一的朝着宋锦抒的丹田涌入。
　　随着它们的涌入，原本崩裂的皮肤正在缓缓愈合，汹涌的灵力逐渐平静，随着最后一缕灵气灌入金丹中，宋锦抒终于睁开眼睛。
　　“有没有哪里不舒服？”
　　宋锦穆紧张道。
　　“抒抒，你刚刚怎么了？”饭团声音中带着一丝哭腔，显然是被刚刚的情况吓到了。
　　“没事吧？”孟章不放心的问道。
　　小青蛙则是抓着灵果，瞪着大眼睛一眨不眨的看着她。
　　“没事，我好像晋级了……”
　　宋锦抒不知道该不该说丹田中有四个金丹的事情。
　　“我的珠子没了……”小青蛙张了张嘴，最后认命的叹息道。

第363章 混沌五行灵根
　　“珠子？什么珠子？”宋锦抒一头雾水。
　　最后还是孟章把刚刚的全部经过告诉了宋锦抒。
　　原来刚刚自己是吸收了小青蛙的珠子才会变成那样吗？
　　“那是水灵珠，没想到它在这里。”一直没有说话的系统忽然出声了。
　　宋锦抒若有所觉，“这就是你说的我不需要灵根？”
　　“嗯，差不多！”
　　系统沉默了一会，说道，“我以前就和你说过，你的灵根就像一颗种子，它可以生长出这世间最纯粹的灵根——混沌五行灵根。”
　　“混沌五行灵根？”
　　宋锦抒没听过这种灵根，一时间也听不出区别在哪？
　　“混沌乃是万物之始，混沌五行灵根也是所有灵根之始，只要拥有混沌五行灵根，就没有不能学的法术。这其中就包括变异灵根以及特殊灵根。”
　　“这么厉害？”宋锦抒心中震惊。
　　“嗯，确实厉害，不过要长成才算厉害。它会根据宿主成长而生长，只不过它的速度很慢，具体什么时候成功，会不会成功都是未可知的事情。”
　　“所以你也不知道能不能成功就给我种上了？”宋锦抒惊讶道。
　　“总比没有强，况且它在你身上生长的速度并不慢……”
　　系统并未告诉宋锦抒，之所以生长不慢是因为它在种下之时就将自己的大半能量灌输其中。
　　混沌五行灵根的种子难得，很多人甚至都没听说过。
　　而知道混沌五行灵根的同样也知道目前为止，还没有一个人成功过。
　　他们大部分都是等不了混沌五行灵根的成长自己就已经身陨。
　　所以系统在种下的那刻就没指望它能长成混沌五行灵根，它的目地只希望宋锦抒能够修炼，仅此而已……
　　然而令它没有想到的是，难得一见的水灵珠就这样适时的出现了，还促成了宋锦抒的第四灵根。
　　“种子再次生长是因为水灵珠？”联想到以往的种种，宋锦抒很快便得出的结论。
　　系统默然，片刻后叹息道，“我以为五行灵珠不可能找到，所以便没有告诉你……”
　　宋锦抒沉默了，她听出了水灵珠的珍贵。
　　可这颗水灵珠不是她的，这叫她如何偿还？
　　系统也沉默了，这个时候他也不知道说什么，虽然水灵珠被灵种吸引，宋锦抒本人并不知情，但受益者是宋锦抒，以她的性格定然心有愧疚。
　　宋锦抒深吸了一口气，走到小青蛙跟前，蹲下身直视着小青蛙的眼睛认真道，“对不起，你的珠子被我吸收了，你希望我如何赔偿你。”
　　“没有了吗？”小青蛙表情有些失落，这颗珠子是爷爷留给它的。
　　听爷爷说，那是神兽大人第一次奖励他的战利品，所以一直宝贝着。
　　可如今被神兽大人带来的朋友吸收了，它似乎也无法怪谁，毕竟刚刚那幕它也看到了，是那颗珠子主动飞向神龙大人的朋友。
　　揉了揉眼睛，小青蛙坚强道，“没事，t我知道这不怪你。”
　　这话听在宋锦抒的耳中更愧疚了。
　　想了想从空间里拿出一堆灵果，又拿了一些丹药，几乎是把身上值钱的东西全都拿出来了，在小青蛙面前堆成小山。
　　“我知道这些无法赔偿你的损失，但这已经是我能拿出来的所有了，以后你若是有想要的东西可以找我。”
　　小青蛙被宋锦抒的架势震住，连忙推拒，“不不不，不用那么多，你刚刚给我的那些灵果已经足够了。”
　　“我爷爷说那个珠子是神兽大人给的，所以才会一直留着，你是神兽大人的朋友，用了也没事。”
　　小青蛙的脑回路很简单，这珠子本来就是神兽大人给的，就算神兽大人要回去也没问题。
　　况且宋锦抒是神兽大人的朋友，如果宋锦抒需要，想来神兽大人也会给的。
　　宋锦抒将目光投向孟章，正好对上他呆呆地表情。
　　“原来那珠子是我给的吗？”孟章不确定道。
　　“是的，因为是神兽大人第一次奖励的战利品，所以爷爷一直都很宝贝。”
　　小青蛙肯定的点了点头。
　　接着看向宋锦抒说道，“你不用再赔偿什么，那些灵果已经足够了。”
　　宋锦抒在心中暗暗记下孟章与小青蛙的恩情，下定决心等以后他们需要自己的时候再补偿。
　　如今她实力有限，能补偿的东西并不多。
　　宋锦穆见事情解决，终于有空说上话了。
　　“小妹你晋级了？”
　　“嗯，金丹后期了。”
　　没错，这一次的死里逃生，令两人在实力上有了小突破。
　　果然，战斗才是提升实力的最快捷径。
　　面对高出两大阶修士的追杀，使得兄妹二人经历了极限战斗。
　　这种感觉就像是提前建立了一个模具，再吸收灵力时，犹如水到渠成，很自然的就进阶了。
　　……
　　另一边，袁思琪得知宋锦抒的消息，第一反应就是宋锦抒或许是在调查月牙标记的时候被何家人发现了，这才不得不逃。
　　“爹，我也要去找锦抒。”袁思琪央求道。
　　“胡闹，妖兽森林危险重重，你过去不是添乱么，不准去！”
　　袁家主皱眉，想都没想直接拒绝。
　　“爹，锦抒是我的朋友，我不放心她，再说了，她不认识袁家弟子，肯定不会贸然出现。我去，她至少信任我，爹你就让我去吧。”
　　袁思琪这番话令袁家主有些动摇，最后终于松口，同意袁思琪跟去，不过必须留在妖兽森林外围等候，不得深入妖兽森林内部。
　　袁思琪倒是识趣，没在这个问题上继续争辩。
　　杨知予几人得知消息，还是因为何家和袁家大批弟子出动，一问之下才得知宋锦抒出事。
　　急忙忙地也跟了过去，和袁家主一样，他们都不相信人是宋锦抒杀的。
　　跟着过去也是为了提防何家人暗出杀招。
　　不得不说有他们跟着，何家主确实头疼，感觉自己杀死宋锦抒的可能性更渺茫了。
　　越想越觉得派出去的两个化境期弟子没用，明明实力等级高出对方那么多，居然还让人给跑了。
　　要不是这两个都是何家的死卫，他甚至怀疑他们是不是宋锦抒的人。

第364章 交付给袁思琪的任务
　　何家主对玄铁石势在必得。
　　从袁家以及武恩奇他们的态度来看，就算是找到了宋锦抒他也无法拿回。
　　狠了狠心，何家主拿出了传讯玉牌给族中的长老发去传讯。
　　“宁元长老，有件事需要你去办……”
　　“家主，您说！”
　　“现在去一趟妖兽森林，杀了宋锦抒，拿回玄铁石！”
　　“是！”
　　宋锦抒的样子在大赛的时候就已经见过，不用何家主再另发影像。
　　何家主握紧手中的传讯玉牌，眼眸中尽是狠戾之色，“无论是谁阻拦何家，都必须死！”
　　一般像这种对付金丹修士的任务，轮不到一个分神期长老出马。
　　但宋锦抒情况不同，之前派出去的化境期已经失败，他们何家的情况已经无法承受第二次失败。
　　“记住，别被人发现，尤其是那几个老家伙。”
　　说完后，何家主便挂断了传讯。
　　担心袁家主以及武恩奇他们坏自己好事，索性也跟着出门亲自盯梢。
　　……
　　小青蛙洞穴中。
　　兄妹二人暂时脱险，宋锦穆想起月牙标记信息，于是道，“前天，我和孟章在森林中拦截了一队护送队。”
　　“是发现了什么？”
　　宋锦抒惊讶的看向宋锦穆，以他的性格，如果不是发现了什么，不可能干出这种事来。
　　“嗯。”
　　宋锦穆点头，接着便将他逼问出来的信息全都告诉了宋锦抒。
　　“渡劫期？”
　　此言一出，全都沉默了，就连小青蛙都不好吱声，默默地缩起身体。
　　良久后，宋锦抒才叹气道，“魔族支持者的背景太大，已经不是我们能插手的了，我联系一下思琪，拜托她帮忙传递一下消息。”
　　两边大陆没有通讯玉牌，他们如今人在南州大陆，又被何家追杀，想要回宗门报信可能性不大。
　　只能找信任的朋友帮忙传信了。
　　宋锦穆认同道，“也好，袁家如今刚坐上第一世家的位置，这个消息对于他们同样重要。”
　　意见达成统一，宋锦抒拿出传讯玉牌给袁思琪发去传讯。
　　然而，传讯在此刻仿佛失去了作用，无论她如何输入灵力，玉牌都没有动静。
　　“传讯玉牌失效了？”
　　“我试试。”宋锦穆拿出了自己的传讯玉牌，发现和妹妹的一样。
　　兄妹二人面面相觑，表情都不太好。
　　“要不出去试试？”小青蛙忽然出声提醒，“我不知道你们那个是什么，但在洞穴里有爷爷设置的结界，很多东西是被隔绝的。”
　　一语惊醒梦中人，宋锦抒眼神一亮，连忙道，“能带我出去试试吗？”
　　“没问题。”
　　小青蛙开心地蹦跶着，很高兴能帮上忙。
　　“我和你一起……”宋锦穆话还没说完，便被宋锦抒打断，“我出去一趟马上回来，两个人目标太大，你们留在这里等我。”
　　说完，托起小青蛙，催促道，“我们走。”
　　小青蛙也不啰嗦，催动灵力打开结界，下一刻一人一蛙便站在了河边，
　　宋锦抒拿出传讯玉牌，只见玉牌闪烁，有好几条语音留言。
　　果然是因为结界。
　　打开一听，袁思琪焦急的声音从中传出。
　　“锦抒，你有没有受伤？”
　　“你的事情我听说了，放心，我袁家不会让何家对你动手的。”
　　“锦抒你在哪？我来妖兽森林了……”
　　后面还有很多条留言，但宋锦抒此刻已经无暇去听，当即给袁思琪发去了传讯。
　　“锦抒，终于联系上你了，你在哪？快和我回去，有袁家在，何家不敢做什么的……”
　　“思琪，你别着急，我没事，只是现在不能和你回去，有件事情麻烦你帮我传达给我们宗门。”
　　“你说。”
　　袁思琪倒是冷静，没再继续问宋锦抒问题。
　　“何家和袁惜云的幕后之人是魔族支持者，也是我和你说过的月牙标记有关联的人。
　　而这个魔族支持者的背景很厉害，据说有一个渡劫期修士，且何家目前还在与其接触，所以我不能跟你回去。”
　　“渡劫期！”
　　袁思琪倒吸了一口凉气，如果是这样，宋锦抒确实不应该回来。
　　袁家在世家中确实有些实力，但目前修为最高的也才合体期。
　　“是的，所以我需要你将这个消息告诉我们宗门，同时也告诉你父亲，让他联系你们这边的宗门长老，魔族的事情非同小可，早发现早干预，若是放任不管很可能酿成大祸。”
　　“我知道了，你现在安全吗？何家派了不少人出来寻你，这其中还有分神期修士。”
　　“你放心，我现在很安全，待会我把魔族支持者他们交易地址发给你。”停顿了片刻，宋锦抒继续说道，“除此之外，我这里还有一张万年前的修仙界地图，魔域的地界有明确标注出来，我待会一并发给你。”
　　袁思琪闻言一怔，心中顿时流过一股暖流，如此重要的东西，居然就这样轻易说出来了，她一定不会辜负锦抒的嘱托！
　　“好！我一定替你转达，亲自将东西送到你们宗主手里！”
　　“嗯，注意安全，小心何家。地图你们袁家也留一份，若是将来能用在对抗魔族上，也算是发挥了它的价值。”
　　“我知道了，你们注意安全，现在妖兽森林有很多人在追查你们的踪迹。”
　　两人简单说了几句后便挂断了传讯，宋锦抒直接将地图影像发了过去，而何家与魔族支持者的交易地点也做上了标记。
　　做完这一切，宋锦抒闭目感知了一下周围。
　　发现确实如袁思琪所言，这附近就已经有不少强度不一的修士气息，且人数不在少数。
　　其中甚至还有分神期修士，宋锦抒大概的感知了一下，不敢细看，生怕惊动了对方。
　　“我们先回去。”
　　小青蛙点了点头，继而身形一闪，再次睁眼时，一人一蛙已经进入了洞穴之中。
　　“外面有很多t修士在追查我们的踪迹，暂时还是躲在这里为妙。”
　　宋锦穆点头，旋即朝着小青蛙行了一礼道，“抱歉，我们可能要叨扰一阵子。”
　　“好哇好哇，我这里好久没这么热闹了。”
　　小青蛙闻言很是开心，自从爷爷离开，它已经好久没说过话了，每天除了修炼就是发呆，偶尔出去转悠都不敢离洞穴太远，生怕遭遇其他大妖袭击。

第365章 袁家父女的演技
　　袁思琪挂断传讯，思索了一会，转身去了袁家在外驻扎的营地。
　　营地中袁家主正一脸愁容的指挥着族中弟子寻人，见到女儿回来，脸上终于浮现一抹笑意，“别着急，爹爹已经催人在找了，锦抒那丫头机灵一定会没事的。”
　　“嗯。”
　　袁思琪情绪有些低落，看了一眼还留在营中的其他人，话到了嘴边又咽了回去。
　　袁家主见女儿似乎有话要说，转头看向众人示意了一下，将人全赶了出去。
　　“爹爹，我有事要和你说。”
　　见人都离开了，袁思琪一五一十的将宋锦抒交代的事情全说了。
　　袁家主闻言愣怔了许久，没想到何家居然与魔族有关，拥有了渡劫期的靠山，难怪会对失去世家之首一事，没有作出过激反应。
　　良久后才道，“既然如此，你便按照锦抒说的去做，只不过我们现在离开不可太过突兀，免得引起何家疑心。”
　　“那我该怎么做？”
　　袁家主思索了一会儿，很快便有了主意。
　　“这样，我们演一出戏！”
　　“演戏？”
　　袁思琪疑惑皱眉。
　　……
　　袁家营帐内忽然毫无预兆的爆发出争吵声。
　　何家主原本想过来探探有没有宋锦抒消息，没想到正好撞到了这幕，想要离开，面子上又过不去。
　　只好硬着头皮准备上前劝阻。
　　“爹，你知道锦抒是我朋友，现在她下落不明，我是不可能和你回去的！”
　　“你怎么那么不懂事？袁家刚接手世家之首的位置，正是缺人之际，你哥一个人在家本就忙不过来。
　　我还抽空亲自过来，已是给足了面子，现在人也找了，找不到能怎么办？总不能一直在这边耗着，袁家不要了吗？”
　　何家主闻言心中一喜，要回去了？
　　加快了脚步，又走近了一些，想听清楚两人的对话。
　　“我不回去，我要留在这里！”
　　“不行！妖兽森林就连我都不敢保证能平安穿行，你一个元婴期修士留在这不是找死么？”
　　“可族中弟子不是留下了么？”
　　“那能一样吗？他们遇到宋锦抒和危险，会先保证自己的安危再考虑救人，你能做到吗？”
　　“……”
　　袁思琪沉默了。
　　何家主见争吵声停下，赶忙走了进去，一副劝架的架势。
　　“有话好好说，怎么还吵起来？”
　　走进营帐，父女俩如同斗鸡一般，谁也不让着谁。
　　“袁家主，你这么大的人怎么还和小孩子吵起来了？”
　　何家主走到袁家主身边，拉着他坐下，语重心长道。
　　“哼，小孩子任性，一点都不懂做父母的苦心！袁家都这么忙了，她不帮忙就算了，还在这添乱。”
　　袁家主没有拒绝，顺势坐了下来。
　　“我知道，有话好好说。”何家主安抚道，接着又转头劝说袁思琪，“不是何伯父说你，你爹也是为了你，这妖兽森林确实危险，依你这性格，说不定真会遇到你爹说的那事。”
　　“还是和你爹回去吧，这里不是还有何伯父么，你要是不放心何伯父，你自家的弟子总能放心吧，更何况这里还有武恩奇那几位前辈在。”
　　何家主这番话说的情真意切。
　　袁思琪有些动容，面色也有些缓和。
　　“何……伯父，你能和我保证，找到锦抒先不要伤害她，带回去在作判断么？”
　　何家主面色一僵，继而温和一笑道，“只要她不过激反抗，我保证不会伤她。”
　　不伤宋锦抒和杀了宋锦抒并不冲突，找到宋锦抒给她一个痛快，也算是完成了约定。
　　何家主在心中暗暗想到。
　　袁思琪闻言终于露出笑容，“那就多谢何伯父了。”
　　“这下愿意听你爹爹的话了？”
　　“嗯。”
　　袁思琪重重点头，袁家主清咳了一声，看了一眼何家主，表情不自然道，“没想到你也当了一回好人。”
　　何家主故作恼怒道，“我们之间确实有些误会，但好歹都有这么多年的情谊在，又怎么可能在这种事情上落井下石？”
　　目地达成，袁家父女二人没有逗留，与武恩奇几人打过招呼，便火速离开了妖兽森林。
　　何家主目送着父女俩离开，嘴角勾起满意笑容，武恩奇几人不是炼丹师就是符箓师，实力上不足为惧。
　　杀死宋锦抒，拿到玄铁石的把握又大了几分。
　　离开妖兽森林的父女俩没有第一时间回到袁家，而是选择了与袁家相反的方向，直接去了南州大陆最大的修仙宗门——流云宗。
　　他知道的渡劫期大能钱老就是流云宗，发生这样大的事情，去那里是最好的选择。
　　……
　　宋锦抒不知道外面发生的种种，既然外面有人搜查出不去，那就留在洞穴中修炼。
　　兄妹二人都是如此，就连孟章与饭团也闭目修炼。
　　这一次的逃亡，让他们意识到他们的实力还是太弱，一想到出去后很可能对上更厉害的对手，他们便忍不住觉得时间紧迫。
　　小青蛙见到众人这副模样，圆溜溜的大眼不可置信的左看右看。
　　外面的人都这么勤奋么？
　　难怪爷爷总是骂它懒，呜呜呜，以前它还总是腹诽爷爷，觉得他太严苛，现在终于知道了，原来爷爷说的都是真的。
　　它一定好好修炼，争取早日踏入五阶。
　　说干就干。
　　小青蛙轻手轻脚的跳到洞穴深处，看着满池子的青色池水，狠了狠心，直接一个猛子扎了进去。
　　跳进池水的那刻，小青蛙‘哇’的一声哭了出来了。
　　“呜呜呜，好痛！”
　　嘴里喊着痛，动作却一点也没含糊，将身子又往水里压了压。
　　每向下一分，小青蛙的痛呼声便又更大了一分。
　　被绿色池水浸泡的皮肤，在水底炸裂，鲜红的血液往外流淌，绿色的汁液从裂开的伤口往里涌。
　　当绿色池水进入裂开的伤口时，伤口奇迹般愈合，只是这样的愈合并未持续太久，便再次崩裂开来。
　　如此反复，每当伤口愈合小青蛙的身体便会大上一些，就连身上的皮肤也变得更加翠绿，像被池水染上了颜色一般。

第366章 南州大陆第一宗门
　　袁家父女二人抵达流云宗，第一时间拜见了流云宗的掌门。
　　因为袁家主世家之首的名头，见面还算顺利，几乎没有浪费时间在通报上。
　　袁思琪见流云宗的掌门时怔了怔，她没想到南州大陆第一修仙宗门的掌门竟是一名女子。
　　她一身着装素雅简单，乌黑柔顺的长发，仅用一根木簪半挽着，剩余的全都垂直的披散在身后。
　　袁思琪偷偷看了一眼自家爹爹，发现他面色如常，显然是早就知晓。
　　不怪她固有思维，就他们几个世家来说都是男子继承家族，目前为止，还从未听说有女子成为族长。
　　“听闻袁家主获得世家之首的位置，恭喜啊！”
　　女子声音并不轻柔，反而是低沉中带着一丝磁性。
　　若不抬头，从声音上甚至分辨性别。
　　这样的嗓音袁思琪还是第一次听，忍不住抬头又看了一眼，没想到这次正好与对方的眼神撞上。
　　她眼眸含笑，唇角微微弯起，丝毫没有责怪之意。
　　袁思琪直到这时才看清对方的模样。
　　她的皮肤光洁白皙，鼻梁挺直，眼眸乌黑深邃，薄唇色泽略淡。
　　从她的身上，竟是看出了男子的英气。
　　“多谢，湛掌门。”袁家主拱手，接着给自家女儿介绍道，“这是湛掌门。”
　　“湛掌门好。”
　　袁思琪乖巧行礼。
　　袁家主接着又给湛辞介绍，“湛掌门，这是小女，袁思琪。”
　　“嗯，坐下吧。”
　　湛辞让人给父女俩准备座椅。
　　“不知二位所来何事？”
　　“确实有一事需要告诉贵宗。”
　　袁家主来流云宗本就是有事，现在湛掌门问起，便也没有隐瞒，将自己知道的所有全部告知。
　　袁思琪则是在一旁充当补充，适时的递出宋锦抒发给她的地图影像。
　　湛辞闻言眉头越皱越紧，最后拿过袁思琪的地图，认真看了一会儿，确认地图没有问题，重新将目光投向父女二人。
　　“如果真如阁下所言，事情确实很严重。二位稍等，我联系下我们宗门的钱长老。”
　　袁家主面上一喜，钱长老大概就是那位渡劫期大能钱老了。
　　“如此甚好！”
　　不消片刻，钱老便被流云宗弟子带来。
　　看了一眼袁家主，表情疑惑，“不知宗主所为何事？”
　　湛辞将弟子挥退，这才与钱老介绍起袁家主，“这位是袁家主，今日来带了一个重要消息。”
　　袁家主会意上前，朝着钱老拱了拱手，“钱前辈。”
　　钱老颔首。
　　“思琪，把地图给t钱老看看。”
　　袁思琪回神，赶忙将宋锦抒发给自己的地图展示给钱老看。
　　“前辈请看。”
　　钱老看了一眼湛辞，见她颔首，便走到了袁思琪身边，看看究竟是什么地图，竟让宗主如此重视。
　　认真看了一会，原本平静无波的面容上满是震惊，“这是……万年前的修仙地图？”
　　他激动地抓住袁思琪的衣服，“你这是从哪里得来的？”
　　钱老虽然对万年前的事情有记忆，但也不是所有的地方都去过，经过漫长的岁月，他的记忆甚至都有些模糊。
　　今日见到地图，原本埋藏于内心深处的记忆变得无比清晰。
　　“这是我朋友给我的，除此之外，还有一个重要消息。”
　　袁思琪倒没有被钱老的举动吓到，反而耐心说着其他消息。
　　湛辞原本想出声提醒，见袁思琪表情镇定，有些意外她的心理素质。
　　不愧是大世家子女，确实胆识过人。
　　钱老冷静下来，看着袁思琪没有说话，等待她接下来的话。
　　“前辈，我朋友无意间得知何家不为人知的秘密，调查之下发现，何家与魔族支持者有牵连，魔族支持者的首领据说是一位渡劫期修士，而这个标记就是他们与魔族支持者的交易地点。”
　　袁思琪组织了一下语言，将重要信息提炼出来。
　　“渡劫期？”
　　钱长老瞳孔猛地一缩，难道是自己认识的人？
　　想到这个可能他连忙追问，“可知他的样貌？”
　　“不知，这位渡劫期修士的消息，也只是从他们口中得知。”
　　钱老低头思忖，最后还是否定了心中的想法。
　　他相信与自己并肩作战的战友。
　　“能把你的地图给我一份吗？我想亲自过去看看。”
　　袁思琪忙不迭道，“没问题。”
　　钱老收到地图，想起凌云宗掌门与他提及过魔族支持者一事，担心他们派人调查，于是拿出传讯玉牌准备与那边联系。
　　魔族支持者有渡劫期修士的存在，他觉得有必要提醒。
　　钱老没有避着众人，直接打通了凌云宗掌门，项沛文的传讯。
　　“钱老。”
　　熟悉的嗓音令袁思琪表情一震，继而不可思议的看向钱老手中的传讯玉牌。
　　“项掌门，之前你和我说起的魔族支持者一事我这边有了最新消息，他们似乎有一个渡劫期修士。”
　　这一声称呼直接肯定了袁思琪心中的想法，果然是凌云宗掌门。
　　两边大陆可以通讯了？
　　得知这个消息，袁思琪有些激动。
　　“渡劫期？”
　　项沛文有些震惊，没想到魔族支持者背后竟是这样厉害的人物。
　　“钱老，您是准备去会会？”
　　“嗯，正好有他们交易地点，我想去附近看看，有没有什么信息。”
　　钱老将自己的打算说出，“我这里有一份万年前的修仙地图，上面有标记魔族地点，或许能从这里找到魔域封印入口。我发给你看看。”
　　“如此，多谢钱老了！我凌云宗代表东州大陆多谢前辈。”
　　项沛文很是激动，拥有了上万年的地图，他们在找魔域封印地点的时候，至少不是像无头的苍蝇。
　　“钱前辈！”袁思琪忍不住打断。
　　袁家主闻言一惊，赶忙拽住女儿，护在她的身前朝着钱老欠身道歉。
　　钱老倒没有生气，只是意外袁思琪会在他传讯时出声打断。
　　“你是有什么要说吗？”
　　“是的，前辈，晚辈有话要说。”
　　袁思琪向前迈了一步，拱手恭敬道。
　　项沛文不清楚钱老这边的情况，只能安静等待。
　　袁家主皱眉，有些不赞同女儿的莽撞行为。

第367章 剑长生出关
　　“刚刚晚辈听前辈与东州大陆的凌云宗掌门说话，我朋友正巧是凌云宗弟子，这些消息也是她让我传递的，故而冒犯打搅。”袁思琪恭敬道。
　　“哦？”钱老惊讶，旋即哈哈一笑道，“还真是巧，看来是我们南州大陆托了凌云宗的福。”
　　湛辞也没想到事情会这样巧，这一次是他们流云宗欠凌云宗人情。
　　“我凌云宗弟子？是宋锦抒吗？”
　　项沛文在那头听到这边的交谈，第一反应就是小师妹，除了他们兄妹二人，他想不到谁有这样大的本事。
　　袁思琪看了一眼钱老，对方眼神带笑颔首示意她继续。
　　得到允许后，袁思琪又走近了几步，“项掌门，我是袁思琪，这消息确实是锦抒发给我的，她让我去东州大陆找您，将地图以及魔族支持者一事告知与您。”
　　“好好好！”
　　项沛文闻言有些激动，那种感觉就好像孩子在外做了什么很厉害的事情，他身为家人那种油然而生的自豪。
　　“她一切都还好吧？”
　　袁思琪沉默了片刻，最终还是决定如实回答。
　　“她目前情况算不上好，不过，据她所说有安全的地方躲避。她在这里遇到了一些事情，现在正在被何家追查，何家是我们南州大陆的世家家族。锦抒逃进了妖兽森林，现在何家正在妖兽森林搜查她的踪迹……”
　　钱老闻言皱眉，不悦道，“何家当年的家主，也算是个人物，怎么到了这一代尽是一些污秽杂碎？”
　　项沛文在这边听着气的够呛，小师妹在外竟会有此遭遇。
　　听袁思琪那丫头说，他们还派了分神期修士前往，这是有多大的恩怨，才会将人置之死地？
　　在这一刻，项沛文心中涌现一抹哀愁，修仙界弱肉强食，实力差，什么主动权都在别人手中。
　　现在就连自家弟子在外受到威胁，他甚至都无能为力。
　　宗门中真的抽不出太多分神期前去救援，若是只派一人，遇到何家恐怕难以匹敌。
　　思索间，钱老那边传来回应，“项掌门无需担忧，既然这事发生在南州大陆，我定然不会放任不管，一会儿我就去妖兽森林看看。”
　　“可魔族支持者那边……”
　　项沛文有些犹豫，魔族支持者那边还只能渡劫期修士过去查探，若是耽搁了，很难保证会不会错过这一条线索。
　　“无碍，我让朋友去一趟也是一样的。”钱老笑道。
　　“那就麻烦钱老了……”
　　项沛文知道自己不理智，魔族支持者那边的首领，渡劫期修士其实都有嫌疑。
　　毕竟渡劫期不是小角色，能到达这个阶层的不可能毫无预兆，很可能就是原本渡劫期修士中的一员。
　　调查魔族支持者一事越少人知道越好，可小师妹对他和长生师叔同样重要。
　　“沛文！”
　　就在项沛文思绪万千之际，一道熟悉的声音在大殿中响起。
　　项沛文猛地抬头，便看到剑长生正笑盈盈的看着自己。
　　“长生师叔！你这么快就出关了？”
　　闭关突破，十年百年都有可能，更何况是合体期突破至渡劫期，理应时间更长。
　　可长生师叔闭关短短几月便出关，这放在高阶修士中还前所未有。
　　项沛文忽然想到一个不好的可能，难道长生师叔晋升失败了？
　　脸色顿时变得难看，如果失败，那他刚刚的话会不会捅长生师叔心窝了？
　　如此想着，脑中飞快组织着安慰的话。
　　剑长生看出项沛文的想法，没好气地敲了一下他的脑门，“想什么呢！我突破了！”
　　项沛文闻言脑袋嗡嗡作响，满脑子只有突破了三个字。
　　半晌后才反应过来，长生师叔如今也是渡劫期修士了？
　　巨大的惊喜将项沛文砸晕，整个人仿佛踩在了云端，前一刻他还在悲伤宗门实力不如他人，连救自家弟子还要拜托别人帮忙。
　　下一刻，剑长生师叔便如同神明降临。
　　对了！小师妹。
　　想起小师妹还在妖兽森林，项沛文赶忙将刚刚的事情告知师叔。
　　剑长生闻言，平和的面容上瞬间染上愠怒，“何家！”
　　“告诉钱老，多谢他的好意，如今我已出关，我的徒弟我来护，让他放心忙自己的事情。”
　　“好。”项沛文点头，将宫柳媚炼制的大陆传讯玉牌交给了剑长生，“这几块玉牌是宫前辈炼制，可用于两边大陆传讯，有什么事情也方便及时沟通。”
　　宫柳媚在炼器上一直很有天赋，能捣鼓出这东西剑长生一点也不意外。
　　“我知道了。”
　　剑长生抓起玉牌，转身便往外走。
　　看着长生师叔离开的背影，项沛文激动地心情久久不能平静。
　　只是，自己是不是忘记了什么？
　　思考间，殿外的天色忽然暗了下来……
　　“轰隆隆！”
　　雷声震耳欲聋，项沛文终于想起来自己忘记了什么！
　　是雷劫！
　　渡劫期大能的雷劫！
　　“怎么回事？天怎么暗了下来？”宗门弟子听到门外的动静，纷纷走了出来。
　　看到乌云中翻滚的‘雷蛇’全都瞪大了眼睛，“这是……雷劫？”
　　众人抬头去看，发现他们所在的位置并非雷劫中心，雷电密集之处，距离凌云宗至少有百里之远。
　　无尽的虚空仿若裂开，一团团磅礴的雷蛇在乌云中翻滚。
　　雷电的压迫感，令众人感到窒息，磅礴的雷电似有灭世之威，仅一眼都叫人心神巨颤。
　　这绝对是他们见过最恐怖的t雷劫。
　　“天呐？这是什么？雷劫吗？”
　　众人神色惊慌，只是远远观望一眼，有些修为低的弟子直接吐血倒地不起。
　　同样的一幕也发生在东州大陆其他几个宗门里。
　　“天怎么突然黑了？刚刚不是还艳阳高照么？”
　　“应该有大能渡劫。”
　　“炼气弟子不可直视，躲起来！”有筑基修士捂着胸口，吐血提醒。
　　可就算如此，还是有不少炼气弟子好奇抬头，直接被雷劫中的威压震慑倒地昏迷不醒。
　　“这也太恐怖了，究竟是哪位大能渡劫，雷劫距离我们这里至少数百里有余，就是这样都能感受到那恐怖威压，不敢想像，处在雷劫中的大能是有多强？”
　　“肯定不是合体期，当初宗门长老突破合体期也没这么夸张。”
　　灵衍宗掌门望向远处的雷劫，眼神微眯，“那个位置……难道是凌云宗那位突破了？”
　　合体期修士集体闭关一事他是清楚的，正因如此，所以才会有此猜测。
　　“吩咐下去，炼气弟子，不可出屋！筑基弟子，不可直视雷劫之威！”
　　灵衍宗掌门大声喝道。
　　“是！”
　　与此同时，以凌云宗为中心的附近宗门弟子全都收到了自家宗门提醒。
　　有疑惑不解的，也有心有余悸的，总体来说这条消息到来的还算及时。
　　其他几个宗门长老见此，安排好宗门事务后纷纷给项沛文发去传讯询问。
　　只可惜，项沛文哪里有空搭理他们。
　　此时的他，正满目担忧的悬浮在半空中，远眺长生师叔所在的位置。
　　“这渡劫期雷劫，师叔应该没问题吧？”
　　以他的修为不敢上前，仅仅是这样远远观望都能感受到那股毁天灭地的压迫，若是被雷劫划为渡劫范围，一百条命都不够他霍霍的。
　　齐瑞安收到宗门传讯，有些担忧，便来到大殿前，想要询问自家师父什么情况。
　　当看到项沛文这副紧张模样，齐瑞安心中隐隐有了猜测，飞至他的身边询问道“是长生师祖的雷劫吗……”
　　“嗯……”项沛文目光远眺的剑长生的方向，心不在焉的应道。
　　齐瑞安闻言眼睛倏地睁大，那是不是意味着长生师祖突破至渡劫期了？
　　整个东州大陆唯一一个渡劫期修士啊！
　　竟然出现在他们凌云宗！
　　想到这，齐瑞安便忍不住心中激动，“师父放心，师祖一定没问题。”
　　在他的印象中还没有谁比长生师叔厉害。
　　就在师徒两人交谈之际，远处还在酝酿的乌云，忽然被一道剑光劈开。
　　那速度快到超越所有人的反应。
　　厚重的乌云被劈开，耀眼的阳光从那道剑光中照射下来。
　　一道谪仙般的人影一手负后，一手持剑，凌空站立在阳光中。
　　金色的阳光照耀在他的身上，仿佛给那道身形镀上一层金光。
　　众人远远观望着，忍不住心神恍惚，这大概就是仙者吧……
　　“轰隆隆……”
　　雷劫似乎是被惹怒了一般，雷电翻滚，乌云蔓延，很快便将那道被长剑劈砍出来的光亮遮住。
　　天色再次陷入无边的黑暗。
　　天地间唯一的光亮，只有乌云中翻滚的雷电。
　　那道谪仙身形消失在黑夜中，众人的心紧跟着提了起来。
　　只见那团磅礴的雷电炸响，紧接着，一道如蟒蛇般粗壮的雷电，裹挟着撕裂空间的威力，朝着剑长生轰杀而来。
　　这一刻，整片天地的威压加剧，仿若灭世之威，天地一片震颤，观望雷劫的筑基修士倒下一片。
　　项沛文眼睛紧盯着雷电光亮下的那道身影，整颗心都跟着悬了起来。
　　藏在袖子中的手指忍不住紧握。
　　就在众人以为会见到不忍一幕……
　　“轰！”
　　一道金色剑芒，带着无匹的力量，将那道雷电直接劈砍成星光点点，而他整个人持剑飞入雷海之中。
　　众掌门长老见此一幕全都震惊了，这就是渡劫期修士吗？
　　那么恐怖的雷劫，在渡劫期修士面前，居然不堪一击！
　　“轰隆隆……”
　　雷海再次沸腾，大概是剑长生的行为激怒了它，这一次数十道粗壮的雷电同时朝着剑长生轰杀而去。
　　同时劈出的雷电，瞬间将乌云中照的亮如白昼。
　　下面的众人也都看到了这一幕，忍不住倒吸了一口凉气，刚刚仅一道雷劫就有如此威力，现在数十道雷劫同时攻击，结局他们不敢想象……
　　然而，雷海之中的剑长生却是毫不畏惧，直接迎剑劈砍，数十道剑芒几乎是瞬发，与雷电撞击在一起，直接轰炸开来，雷电化作数以万计的点点星光消散。
　　这样强悍的一幕，震撼了围观的所有修士。
　　不少追寻强大力量的修士，在这次雷劫中感悟颇深，眼中更是迸发出骇人的光芒，“这就是我要追求的强者之路！”
　　剑长生此时心中挂念弟子，不想再与这雷劫纠缠，只想赶紧结束这场历劫。
　　持剑再次杀入雷海。
　　无数的雷电，排山倒海的轰杀而来，但却无法阻止剑长生的脚步，渡劫期浩瀚的威压在此刻爆发，仿佛耀眼的阳光刺破黑暗。
　　就在众人失神之际，雷海中，忽然浮现一道虚幻法相。
　　这道法像，正是剑长生本尊，通体金色，负手站立，一手执剑，衣诀飘动，当这道法相出现了那一瞬，整个东州大陆沸腾了。
　　乌云消散，天地再次恢复光亮。
　　第一位渡劫期大能出现了！
　　项沛文激动不已。
　　凌云宗，扬名了！
　　正想上前道喜，然而，剑长生却是化作一道金光消失在天际。
　　其他一众准备上门道喜的长老掌门们都呆了呆，长生前辈这是去哪了？
　　项沛文虽然有些失落，但想到长生师叔是整个东州大陆第一个渡劫期修士，激动地心情便是久久不能平静。
　　缓和了一下，才想起之前拜托钱老帮忙救小师妹的事情，再次给钱老发去了传讯。
　　“项掌门？是还有什么事情要交代吗？”
　　钱老挂断传讯，正思考着让谁替代他去魔族支持者那边，没想到项沛文那边就发来了传讯。
　　“是这样的，我师叔，也就是宋锦抒的师父出关了，他说谢谢前辈，宋锦抒由他来救，前辈可先忙自己的事情。”
　　说起剑长生，项沛文的语气中满是自豪。
　　“你师叔叫什么？”
　　钱老有些惊讶，难道是自己认识的人？
　　“我师叔名为剑长生，前辈应该不认识。四大洲封印那会儿，我师叔才十几岁，没有参加那场大战。”
　　项沛文猜出钱老的想法，笑着解释道。
　　剑长生，确实是他没有听过的名字。
　　没想到如今这个修仙环境还有人能突破至渡劫期，放在他那个年代，应该也是一个不弱于自己的天骄人物。
　　“好，如此那我便去调查魔族支持者一事了。”
　　钱老挂断传讯，看着一旁眼巴巴看着自己的袁思琪笑道，“你朋友师父过来了，他正好突破至渡劫期。”
　　袁家主有些诧异，同为合体期，明白在这个环境中突破的艰难。
　　本以为这辈子都无望突破了，没想到竟然还有机会，宋锦抒的师父还真是不简单！
　　“真的吗？太好了！”
　　袁思琪激动不已，这下子就不用担心宋锦抒的安危了。

第368章 又怂又勇的小漂亮
　　挂断与钱老之间的传讯，项沛文终于有时间搭理其他宗门的长老掌门。
　　正准备与其他掌门传讯，这时齐瑞安神色激动的凑上前来，“师父！长生师祖成功了对吗？”
　　虽然心中早已有了答案，但此刻不真切的感觉，让他迫切的寻求肯定。
　　项沛文笑了笑，点头道，“没错，以后我们凌云宗将会扬名立万！”
　　他理解自家徒弟的心情，长生师叔的突破在整个东州大陆上的影响绝不一般。
　　只要有心人打听就会知道凌云宗。
　　东州大陆第一个，也是唯一的渡劫期坐镇，这样的诱惑，项沛文都可以想象不久以后，数以万计的弟子拜入凌云宗的场景。
　　届时，大宗之位，他们凌云宗也可以一争。
　　“太好了，我现在就去准备！”
　　齐瑞安说的准备应对接下来各世家宗门上宗贺喜的准备。
　　长生师叔虽然不在，但凌云宗却是不能不去理会。
　　毕竟是东州大陆第一个渡劫期修士，只要不傻的必然都会上门混个脸熟。
　　“嗯，去吧。”
　　项沛文含笑挥手。
　　他对这个徒弟很满意，对宗门有荣辱、归属感，和小师妹关系似乎也不错。
　　培养起来，将来帮小师妹一同管理凌云宗倒是不错的选择。
　　说实话，项沛文一开始也没看出来小师妹有接管掌门一位的天赋。
　　但没办法，规矩就是这样的。
　　没人知道，掌门考核里最重要一项就是看宗门积分。
　　宗门积分的多少能看出实力以及对宗门的归属。
　　只有实力强大且忠于宗门的人，才会用心带领整个宗门。
　　说出去可能都没人信，刚入门没多久的小师妹，竟是全宗门积分最高的存在，甚至远超几位长老。
　　若不是宋锦抒实力上还差很多，他或许都要退位让贤t了……
　　项沛文心中感慨，这时传讯玉牌又亮了起来。
　　整理好心情接通传讯，发来传讯的正是灵衍宗掌门，他的身边还站着其他几个宗门的长老。
　　项沛文猜测，他们大概率是询问长生师叔的事情。
　　果不其然，灵衍宗掌门见传讯接通，笑着道喜，“恭喜项掌门，长生前辈突破至渡劫期乃是我东州大陆一大幸事！”
　　“恭喜项掌门！”其他一众掌门同时道喜。
　　他们心中羡慕，但绝无妒忌，如今他们东州大陆是一个整体，出现渡劫期修士，对于东州大陆来说绝对是件好事。
　　至少在与其他大陆建交时不至于太过被动。
　　还有深渊森林妖王一事，众人一直如梗在喉。
　　九阶妖兽，实力不容小觑。
　　打不过，动不了，只能远远监视他的动向，寄希望于在他行动前采取措施。
　　一切都处于被动。
　　如今有剑长生前辈，就算真的打起来，他们也不会没有胜算。
　　“多谢。”项沛文笑道道谢。
　　“长生师叔有要事要忙，我替他谢谢诸位了。”
　　众人点头表示理解，如果不是有事，也不会刚历完劫就跑没影。
　　没在讨论剑长生一事，转而说起其他的正事。
　　……
　　深渊森林。
　　妖王忽然抬头看向虚空，眼神微眯，“渡劫期？没想到这个环境，还有人能突破渡劫期，有意思……”
　　“王，那我们是不是该加快速度了？”下面恭恭敬敬的站着一位青衣男子。
　　“嗯，先解决那几个监视我们的小虫子。”
　　妖王颔首，旋即闭眼享受起下人的捏肩捶背。
　　“是！”青衣男子躬身退下。
　　“魔尊已经找回记忆，已经在来东州大陆的路上，届时他要破除封印，需要你的帮忙。”
　　魔神使徒舒安澜在被追杀之时，便跑来了东州大陆。
　　如今暂时居住在深渊森林，负责消息的传递。
　　“嗯，知道了……”
　　妖王皱眉，深渊森林距离灵溪最近，他不想离开。
　　可为了将来能和灵溪长厮守，他不得不出去一趟，完成那人交代的任务。
　　他望向鬼域方向，嘴角上扬，“快了，灵溪很快我们便能再次相见……”
　　舒安澜看到妖王的这副模样浑身打颤，心中忍不住吐槽，“这疯子似乎更疯了……”
　　……
　　宋锦抒修炼醒来没有看到小青蛙有些担心。
　　“孟章有没有看到小青蛙？他该不会出去了吧？”
　　孟章指了指身后，“好像看他进去了。”
　　宋锦抒这才发现，除了他们所在的位置，这洞穴似乎还有更深的空间。
　　“不放心就进去看看。”
　　宋锦穆提议道。
　　“好。”
　　饭团跳进宋锦抒怀里，“我也去。”
　　几人朝着洞穴深处走去。
　　破惘十分有眼力劲的充当照明飞在最前面。
　　宋锦抒见此诧异的看了一眼哥哥，宋锦穆有些无奈，知道妹妹肯定是误会了自己。
　　破惘似乎很乐意帮忙哪怕是微不足道的照明，每次做完这一切都很开心，所以也就由着它了。
　　走过蜿蜒曲折的通道，里面变得宽敞，入目的是一池淡绿的池水。
　　宋锦抒正准备走上前查看，一只绿皮金纹的青蛙从水中窜出。
　　兄妹两人条件反射的戒备起来。
　　“呜呜呜，好痛好痛！”
　　“小青蛙？”
　　“呜呜呜，是我。”小青蛙泪流满面，“我要突破五阶了，要迎接雷劫，呜呜呜，可是我身体好痛。”
　　小青蛙一边说着，一边往外蹦跶。
　　宋锦抒看着有些好笑，怎么感觉又怂又勇？
　　嘴上哭唧唧，动作却丝毫不含糊。
　　“你现在是准备出去渡劫吗？”
　　宋锦抒笑问道。
　　“呜呜呜，是的，不渡雷劫不行。”说着，又加快了往外蹦跶的速度。
　　宋锦抒跟在身后，幽幽道，“那准备好了吗？”
　　“呜呜呜，没有，雷劫还要准备什么？”
　　越接近洞口，小青蛙哭的更大声了。
　　孟章有些受不了，皱眉道，“别哭了，吵的小爷头疼，再说了哭又没办法解决问题。”
　　“嘤嘤嘤，我知道了。”
　　小青蛙惧怕孟章，极力压低自己的哭声，可还是有呜咽声从它口中传出。
　　它小心翼翼地看了一眼孟章，眼泪止不住的从那双大眼睛中流出。
　　看得孟章心中升起一抹愧疚，挠了挠头，不耐烦道，“行了行了，想哭就哭吧，你这样看着小爷更难受。”
　　得到许可，小青蛙哇的一声哭出来，哭得声音也比之前更大，一边哭着一边说道，“我去历劫了，如果度不过这一关，这个洞穴就留给你们了，这是我的精血，带着这个可以随意进出洞穴。”
　　说着，抬起前爪，摊开手，一颗血红的珠子正安静的躺在它的掌心。
　　宋锦抒笑容一收，明白小青蛙对于此次雷劫没有太多把握，这才像是交代后事一样。
　　“我陪你一起。”沉默了一会，宋锦穆忽然说道。
　　小青蛙被这突如其来的一句话整懵了，就连哭都忘记了，茫然道，“一起？渡劫吗？不行，很危险的，你还是脆弱的人类，更加禁不起妖族雷劫了。”
　　饭团和孟章都是神兽，再加上都是重修，目前为止还从未经历雷劫。
　　宋锦抒也不赞同哥哥的做法，小青蛙晋级五阶，相当于人族的元婴期修士，哪怕哥哥有破惘，强行吸收五阶妖兽的雷劫还是太过勉强。
　　更何况，他们的加入很可能惹怒雷劫，降下比之原先更厉害的雷劫。
　　“这样，我们和小青蛙一同出去，如果小青蛙坚持不住了，我们再帮忙。”
　　要眼睁睁看着小青蛙送死，她做不到，所以退而求次，准备随机应变。
　　“雷劫久久不落，这个洞穴结界想来是可以遮掩小青蛙气息，如果我们实在坚持不住，还可以进入洞穴躲避。”
　　若是雷劫他们不足以应对，哥哥瞬移速度也许能帮上忙，速度若是够快，在重伤之前躲进洞穴应该没有问题。
　　“洞穴还可以躲避雷劫吗？”小青蛙呆了呆，这是它从未想过的可能。
　　“根据我的推测，应该可以，不然这个时间雷劫早就落下了。”
　　饭团惊喜，“还是抒抒聪明。”
　　小青蛙备受鼓舞，心情也好了很多，连连点头，“对对对，很聪明！”
　　“孟章，你和饭团负责警戒四周，如有情况立刻通知我们。”
　　宋锦抒有些担心小青蛙历劫动静太大，将追查的人吸引过来。
　　除此之外，妖兽森林的其他妖兽或许也会过来围观。
　　历劫妖兽一旦陨落，那么它所遗留的一切都是无主之物，总有一些妖兽打着这个主意。
　　“好，我知道了抒抒。”
　　“可以。”
　　做好准备，小青蛙挺着小肚子，雄赳赳气昂昂的出门了。
　　刚一出洞穴，盘踞在头顶上的乌云仿佛一下找到了目标，天雷翻滚，威震八方。
　　小青蛙哭唧唧的跳到远离宋锦抒几人位置，仰天蛙叫，声音似是可以穿透云层，令那片乌云的范围又扩散了不少。
　　这一幕，引得附近的妖兽、修士侧目，纷纷抬头看向天空。
　　“这是哪个大妖渡劫？竟然有如此气势？”
　　“估计是血脉纯正的妖王后代，唉，这妖兽森林接下来不平静了。”
　　高阶修士们感叹道。
　　一旁的低阶修士有些好奇，“为什么说接下来的妖兽森林不平静了？”
　　“妖兽渡劫，无论成与不成都是最虚弱的时期，若是等它渡劫结束击杀它的可能性大于平时，所以每当有妖兽渡劫都会有其他妖兽在一旁守着。”
　　“那我们岂不是也能……”低阶修士动了心思。
　　“不怕死的话，确实可以一看。”高阶修士吓唬道。
　　低阶修士一听赶忙告退，寻找宋锦抒的踪迹去了。
　　“要不要去看看？”看着低阶修士走远，高阶修士撞了下同伴的肩膀问道。
　　“走。”
　　反正找了这么久都没找到人，还不如去看看有没有什么收获。
　　两人一拍即合，直接朝着雷劫的方向飞去。
　　宋锦抒兄妹二人站在小青蛙不远处，目光紧盯着天上的云层。
　　破惘静静的悬浮在宋锦穆的身边，没有了往日的聒噪，显然对此同样严阵以待。
　　孟章和饭团则是各自占据一边，散发着神兽威压，警告着周围不安分的妖兽。
　　轰！
　　一声巨响，云层中猛地一闪，一道黑色闪电轰鸣而出，朝着小青蛙的头顶，骤然降落。
　　几乎是雷电落下的刹那，小青蛙哭得很大声了，身体在大哭的同时冲向了黑色雷电。
　　天地震动，黑色雷电在撞击上的那一刹，小青蛙周身金色纹路一闪，那黑色雷电化作无数弧形向外扩散。

第336章 雷液
　　第一道雷劫就这么过了，小青蛙疼得哇哇大叫，“哇哇哇，疼死我了！”
　　“坚持住，第二道雷劫就要来了。”宋锦抒朝着它的嘴里扔进了几颗治疗丹药。
　　“好。”
　　小青蛙将丹药咽了下去，身上的疼痛得到了缓解。
　　经过了第一轮的雷劫观察，宋锦穆心中有了估算，认为这样的雷劫目前还在他的承受范围内。
　　之前小妹的金丹期雷t劫，比之现在有过之而不及。
　　他的加入就算雷电威力加强，应该也在他的承受范围之内。
　　“你先就地消化一下丹药，接下来的雷劫暂时由我来。”
　　宋锦穆说完，便带着破惘冲进了雷击范围。
　　几乎在他飞进去的瞬间，天地震怒，第二道黑色雷劫倏然落下。
　　比之第一道更加猛烈，似是对宋锦穆掺和表示不满。
　　宋锦穆拿着破惘直冲而上，雷电瞬间劈在剑尖，从而钻进他的体内。
　　强悍的雷电力量在他的身体中游走，
　　刹那间，肉身之上，一道道金色裂纹浮现。
　　体内中嗤嗤作响，浑身的汗毛生理性倒竖。
　　宋锦穆用灵力强行引导，化雷电为己用，本来这件事是不可能发生在金灵根修士的身上，但奈何他拥有难得一见的雷电之灵。
　　瞬间将暴戾的雷灵力安抚，化作金色暖流钻进他的经脉肌肉中融合，他能很明显的感受得到他的肉身强度因为这些雷电之力变得更强。
　　就连刚刚晋升的金丹中期的瓶颈，也隐隐有些松动。
　　这究竟是怎么回事？
　　宋锦穆疑惑，刚刚那些金色暖流与暴戾的雷电之力不同，似乎蕴含着强大的生命力。
　　就在宋锦穆思索间，轰鸣接踵而至，第二道、第三道、第四道。
　　连续四道雷劫接连落下，一道比一道粗壮，急速落下，全部朝着宋锦穆轰击而去。
　　宋锦抒吓一大跳，匆忙飞身去抓哥哥。
　　小青蛙也惊呆了，当即纵身一跃，试图接下这四道雷劫。
　　远处赶来的高阶修士，一来便看到了这一幕，两人都呆了呆，互相对视了一眼。
　　“那是人族？还是化形的妖族？”
　　“不清楚，走近看看。”
　　两人又飞近了一些。
　　雷电闪烁下，光芒大盛，看不清历劫之人的长相。
　　不过阴错阳差的看到了他们此行的目标——宋锦抒！
　　两人表情皆是一喜。
　　其中一人正想出手，却被另外一个人阻止。
　　“等等，他在雷劫范围内，我们若是插手，也会被判定为历劫之人。”
　　“哦，对对对！等雷劫结束，正好那个时候他们也没了精力。”
　　两个高阶修士索性在一旁守着。
　　四道雷劫同时进入宋锦穆的体内。
　　雷光四溢，哪怕拥有雷电之灵，也无法快速的将这么多雷电之力全部转化。
　　没被转化的暴戾雷电之力，像是无头苍蝇一样胡乱冲击着身体的每一个部位。
　　身体上雷电流转，坚硬的皮肤在雷电的冲击下开始龟裂，一丝丝鲜血混合着灰色的焦黑，不断的浮现在皮肤之上。
　　宋锦穆皱眉，表情也没有了一开始的从容，四道雷电落下的同时，同样带来无边的痛苦。
　　他咬牙承受着剧痛，加快了体内雷电之灵的运转。
　　这一次可能是因为雷电数量过多，金色的暖流变成了实质的金色溶液，如同上一次一样直奔宋锦穆的经脉骨骼而去。
　　看到这些金色溶液，宋锦穆紧皱的眉头终于舒展，取而代之的是难以掩饰的喜悦。
　　刚刚发现金色暖流带着强大的生命气息时他就在想，如果金色暖流可以分给妹妹就好了，这样就不用担心她以后受伤。
　　哪曾想，转瞬间这个愿望就变成了现实。
　　赶忙运转灵力阻拦剩余的金色溶液融入。
　　“太好了，妹妹会喜欢的吧？”
　　宋锦穆看着手中用灵力托举的几滴金色溶液，一抹笑意从那张俊逸的脸上荡漾开来。
　　“哥！”
　　一声急切的呼唤，将宋锦穆飘远的思绪拉回。
　　“你先休息，接下来我来！”
　　宋锦抒来不及和宋锦穆多说什么，快速往他口中塞下了丹药，拉下他与自己调换了位置。
　　下一刻，便冲到了小青蛙的身边。
　　此时的小青蛙情况并不太好，在四道雷电落下来的时候，小青蛙变大身形，挡在了宋锦穆的身前，一下子接下了五道雷电。
　　小青蛙没有宋锦穆的雷电之力，妖兽本就惧怕雷电，更何况是同时承受五道雷电。
　　宋锦穆被一道柔和的灵力送回地面。
　　抬头看着上方，翻滚的劫云，面容上满是担忧。
　　想要上前帮忙，却被破惘阻止，“穆穆你不能去，今天转换的雷液已经达到了极限，若是再上去，雷电之灵无法替你转换！你会死的！”
　　“放开我，我妹妹还在那！”
　　“妹妹会没事的，她一直很厉害，从不做没有把握的事情，这一次，你也应该相信她。”
　　这一番话，让宋锦穆冷静下来。
　　平静下来的宋锦穆再回忆刚刚的对话便觉得奇怪，盯着破惘，“雷液？那是什么？你怎么知道的。”
　　“我也不清楚，刚刚处在雷电之中，我就忽然有了这个记忆。”破惘茫然道。
　　“关于这个雷液你还知道什么吗？”
　　宋锦穆想验证一下新增的猜测，若是真的包含强大的生命之力，至少妹妹会少一分危险。
　　“雷液是妖兽雷劫中存在的一丝能量，一般常人无法提炼，唯有拥有雷电之灵的人，才可以提炼。
　　从记忆中得知，这雷液是拥有强大生命气息的神液。”
　　宋锦穆闻言眼睛一亮，果然如他所料。
　　……
　　送走了哥哥，宋锦抒面色凝重的看着头顶上的雷劫。
　　五阶妖兽雷劫有十一道，已经劈下了十道，只剩下最后一道了。
　　小青蛙如今身受重伤，想要继续承受可能性不大。
　　正准备将小青蛙带回洞穴，最后一道黑色雷电忽然爆发出惊人的力量，朝着宋锦抒怒劈而来。
　　宋锦抒来不及反应，条件反射的将小青蛙送了出去，抽出问心剑直接劈下那道雷电。
　　围观的两名高阶修士见此倒吸了一口凉气，他发现这两人就没有一个是正常人。
　　一个比一个疯狂。

第370章 区区金丹
　　问心剑接触黑色雷电的瞬间，直接爆炸，形成巨大的冲击力，令得围观之人脸色巨变，甚至天空都为之震动，掀起狂暴的劲气，朝着四周扩散。
　　与此同时，劫云崩溃，似是被问心剑的剑气劈散。
　　小青蛙的身体，也在此刻发生了变化，自天而降一道白色光芒将它笼罩，看不清它的模样，只能看出倒影。
　　从倒映出来的图像来看，蛙形的身躯正在逐渐变小，四只爪子如抽条般变得修长，尖圆的脑袋也变成了人形。
　　浓郁的天地之气，正在冲刷它的躯体，随着的灵力的不断洗礼，五阶妖兽的气势在此刻爆发开。
　　“化形了！”
　　宋锦抒脸上终于浮现一抹笑容。
　　“动手。”
　　暗中观察的两名高阶修士实力都在化境期，对于刚化形的五阶妖兽丝毫不惧。
　　几乎是在雷劫结束的那刻，便同时出手，两道身形骤然爆射而出。
　　一起动起来的还有周围虎视眈眈的妖兽群，起初忌惮神兽威压不敢造次，经过他们的观察发现神兽虚有图表，真正的实力还不一定比他们强。
　　顿时起了歹念，吃了神兽，是不是就可以再次强大自身实力了？
　　它们眼中散发着如饿狼般凶猛光芒，朝着饭团与孟章扑来。
　　感受到阵阵骚动，宋锦穆脚尖一点地面，身形一闪，瞬间消失在原地。
　　“嗤……”
　　再次出现时，已是宋锦抒的身侧。
　　看着暴掠而来的两人，他的脸色巨变，破惘横在身前，剑身微微向上倾斜，手臂忽然一震。
　　金灵力悄然萦绕其上，四周的金灵力化作道道光芒朝着宋锦穆的破惘剑上聚集。
　　这个时候，两人已经来到身前。
　　见宋锦穆忽然出现，手中白芒一闪，一道凌厉的灵力朝着兄妹二人而来。
　　宋锦穆这时倏地动了，一个横劈，带出一道蕴含着金灵力的强劲剑气，猛地朝飞来的两人挥去。
　　“砰！”
　　剑气与对方的灵力碰撞在一起，产生巨大的冲力，将周围的树木冲击的四分五裂。
　　“快走。”
　　做完这一切，宋锦穆当即抓住妹妹。
　　宋锦抒没有抗拒，任由哥哥拉着，目光确是紧盯着与刚刚敌人相反的方向。
　　“我们后面还有敌人！我感受到了杀意！”
　　宋锦抒忽然开口。
　　“还有敌人？”宋锦穆心中一惊，“走，先带小青蛙回洞穴！”
　　他完全没有察觉，说明对方实力甚至不亚于眼前两个敌人。
　　“好，我去喊孟章饭团。”
　　宋锦抒快速与哥哥分配好行动。
　　脚下雷电一闪，宋锦穆将两人带到距离饭团最近的位置，此时的饭团正与围观妖兽殊死一搏。
　　宋锦抒正准备出手解救饭团离开，背后忽然再次感受到那股杀意。
　　宋锦抒也不含糊，当即抬举问心，全身上下散发着一股凌厉气势，“万剑归一！”
　　随着这一声落下，天空之中忽然出现了一道黑色影子，而这个影子，正是宋锦抒手中的问心虚影，周围所有的灵力不断的朝这个虚影聚集。
　　剑影有十米长，威慑力十足。
　　“这剑气倒有些意思，居然凝聚了五行之力？”
　　处在暗处的敌人忽然现身，他做了伪装，只露出两只眼睛。
　　此时他眼神微眯，显然是对宋锦抒的剑法感兴趣了。
　　“t交出剑谱和玄铁石，我倒是可以考虑给你一个痛快！”
　　宋锦抒没有理会，直接朝着他劈砍过去。
　　“哼，就算你剑法再厉害又如何，实力的差距不是剑法就能弥补的！”
　　话落，他举起自己的剑，身上的气势逐渐攀升。
　　“嗡！”
　　忽然间，他的剑上出现了一个狼影虚影。
　　宋锦抒微微诧异，那头狼居然也是剑气？
　　只见那头狼身上散发着强大威压，仰头怒吼，轻而易举的便接住了宋锦抒的剑气。
　　“咔嚓！”
　　一阵响彻天际的声音爆开，宋锦抒一口鲜血喷出。
　　那道黑色虚影，被那头狼咬的粉碎。
　　虚影的碎片四散，坠落在地，周围的地面瞬间变得坑坑洼洼。
　　然而那头狼还不罢休，将目光对准了宋锦抒，朝着她飞扑而来。
　　“抒抒！”
　　饭团见宋锦抒受伤，顾不得其他，直接扑向了那头狼形虚影，然而终究是实力差了些，双方的碰撞，最终以饭团倒地落败。
　　“饭团！”
　　宋锦抒上前慌忙抱起已经变小的饭团，抹去它嘴角的血迹，塞进一颗治疗丹药。
　　“区区四阶妖兽，也敢上来！真是不知死活！”
　　他嫌恶的看了一眼饭团，将目光投向宋锦抒，“最后再给你一次机会，交出玄铁石和剑谱！”
　　宋锦抒抱着饭团，神色冷然，“哼，我倒是不知，小小金丹期的剑谱竟也会被一个分神期修士惦记！何家不愧为鸡鸣狗盗之辈！”
　　“就算你猜出我的身份又如何？死人是无法说出秘密的，既然你不说，我自然有办法知道！无非就是麻烦一些！”
　　没错，这人就是何家主派出的宁元长老！
　　他一步步走向宋锦抒，抬手伸向她的脑袋。
　　饭团看到那只逐渐接近的手，瞳孔骤然一缩，它知道对方是想搜魂，一旦被搜魂，宋锦抒很可能就成了傻子，当即挣扎着扑了过去。
　　“既然这么想死，那我就成全你！”宁元长老冷声呵道，正准备解决饭团。
　　远处空间波动，一道三丈长的剑芒忽然出现在宁元身后。
　　略微闪烁之后，便当场斩下宁元长老的首级，连带着元神，在这一剑下彻底化为了虚无。
　　宋锦抒和饭团呆了呆，震惊的久久不语，一个分神期大能，就这么悄无声息的死了？
　　“徒儿。”
　　就在宋锦抒心中百转千回之际，一道熟悉的声音将她拉回。
　　不知什么时候，她的面前多了一双靴子，抬头去看，映入眼帘的赫然便是剑长生那张含笑的俊脸。
　　“师，师父？！”
　　宋锦抒有些难以置信，片刻后，才有些结巴的喊道。
　　她显然没有想到，才闭关不久的师父，会这么早出关。
　　更没有想到，他会在这样危急的关头突然出现。

第371章 发现大陆结界
　　剑长生眼神慈爱，摸了摸她的头说道，“很厉害，才几个月不见，你都已是金丹后期了。”
　　“师父！”
　　宋锦抒一把抱住剑长生，直到这一刻她才确认，师父真的来了。
　　“受苦了。”
　　剑长生表情欣慰，徒弟的成长令他惊喜，同时也令他心疼，所有的成长都伴随着痛苦。
　　宋锦抒了解自己的师父，能安静地留在这里与自己叙旧，定然是解决了所有隐患，“师父，我哥哥怎么样了？”
　　“受了点伤，待会服下丹药，修养一阵就好。”
　　剑长生赶来时，迅速锁定目标，继而解决了所有敌人，包括那群没有眼力劲的妖兽。
　　“我去看看，师父帮我照看一下饭团。”
　　“去吧。”
　　宋锦抒站起身，抬眼望去，之前要杀自己与哥哥的那两名化境期修士，此时只剩下尸体了。
　　除此之外，之前觊觎他们的妖兽也已经全部阵亡，看伤势似乎和那个化境期修士一样，被师傅一剑解决的。
　　“小妹，快把这个服下。”
　　宋锦穆见妹妹走来，忙将雷液取了出来。
　　“这是？”
　　宋锦抒疑惑道。
　　“雷液，蕴含着生命之力，我已经试过了。”
　　竟是这样厉害的东西。
　　宋锦抒有些惊讶，不过转而又有些生气，明明自己都已经受伤了，他竟然不想着自己用，反倒是要给她。
　　“既然能修复伤势，你就不能自己也服用吗？这里至少有五滴的量，正好咱们一人一滴。”
　　说着，宋锦抒便往哥哥嘴里塞进了一滴。
　　宋锦穆猝不及防，等反应过来时，雷液已经融入了他的体内。
　　雷液融入直奔受伤的地方，片刻间，便修复完好，甚至比之以前更加坚韧。
　　见哥哥脸色缓和，宋锦抒脸庞终于浮现笑容，继而又给孟章、饭团服下。
　　有了神液的修复，俩小只的伤势都迅速恢复。
　　至于小青蛙如今蜕变还没结束，暂时用不着雷液。
　　做完这一切，宋锦抒终于有空和师父叙旧。
　　“师父，您突破了吗？”
　　宋锦抒虽然心中早有猜测，但还是忍不住想要亲口问问。
　　“嗯，这一切还是托了你的福，因为你送的东西，我才会突破的如此迅速。”剑长生嘴角含笑。
　　“恭喜师父，成为东州大陆第一位渡劫期修士！”
　　宋锦抒欣喜之情溢于言表。
　　师父突破至渡劫期，无论是对宗门还是东州大陆都是一个好消息。
　　“哇哇哇，我终于突破五阶了！”
　　就这时，小青蛙终于完成蜕变，化成了人形。
　　只不过这个人形并不完整，他人形是一个六七岁的男童，有衣服的遮挡，从后面看与常人无异。
　　但从正面看就能明显与人区分开来，小青蛙化形的男孩五官没有问题，精致小巧，看着就惹人喜欢。
　　只不过他的皮肤不同于普通人，是绿色的。
　　除此之外，他的眼球也不像普通人，是和青蛙一样的竖瞳。
　　手指之间还有蹼，保留了一部分青蛙的特性。
　　“怎么样？漂亮吗？”
　　小青蛙欣喜的凑上前来，急需身为人族的宋锦抒评价。
　　“很可爱。”
　　宋锦抒点头肯定道，她没说谎，单看五官确实很可爱。
　　“太好了！”
　　小青蛙很开心，一蹦三尺高，就算是变成了人，也无法改变青蛙时的特性。
　　这次渡劫有惊无险，幸好师父来了，否则恐怕真的凶多吉少了。
　　兄妹两人此刻心中只有庆幸。
　　“师父，这一次躲避追杀，多亏了小漂亮。”宋锦抒向自家师父介绍起小青蛙。
　　剑长生有些惊讶，不清楚五阶妖兽是如何帮徒弟躲避追杀，更何况，在此之前还是四阶。
　　“多谢阁下的援助。”
　　尽管心有疑惑，剑长生还是客气的向小青蛙道谢。
　　小青蛙直到这时才注意到剑长生，顿时吓得一哆嗦。
　　它能感觉到，隐藏在平和面容下的巨大威压。
　　这种感觉，他只在爷爷身上感受过。
　　宋锦抒察觉小青蛙的惧怕，安抚道，“别怕，这是我师父。”
　　“师父好。”
　　小青蛙乖巧的跟在宋锦抒后面喊道。
　　“师父，小青蛙爷爷是八阶妖兽，他可能察觉到了你的实力，这才害怕。”
　　宋锦抒帮忙解释道，“我们能躲过追杀，就是靠的小青蛙爷爷布下的结界。”
　　“原来是这样。”剑长生恍然。
　　“对了，师父，我在何家藏书阁找到了一张万年前的地图。”
　　说着将空间里的地图拿了出来。
　　“万年前的地图？我确实有听沛文提及，只不过当时着急，就没有细问。”
　　“掌门师兄知道？”
　　宋锦抒疑惑，就算是思琪没日没夜的赶路，也不可能这么快送到。
　　“哈哈哈，你可能还不知道，宫柳媚研究出了两边大陆传讯玉牌，你朋友在流云宗那里，通过钱老的传讯玉牌给你掌门师兄传的讯。”
　　“都有两边大陆的传讯玉牌吗？这下子方便多了！”宋锦抒惊喜，只有经历过才知道没有传讯玉牌的痛。
　　“你师兄也让我给你们带了。”
　　剑长生摊开手，两块传讯玉牌出现在他的掌心。
　　“多谢师父！”
　　“多谢师祖！”
　　兄妹两人欣喜接过。
　　剑长生颔首，拿起徒弟给的地图开始细细去看。
　　“咦？”
　　“怎么了师父，你发现了什么吗？”听到动静，宋锦抒凑过脑袋问道。
　　“嗯，你看，咱们所在的位置在这。”剑长生白皙修长的食指，指向地图的一处。
　　接着又将食指移动到旁边说道，“这里还有这么一大片区域，而我们这里的位置显示却是一处断崖。”
　　兄妹二人都伸着脑袋看，果然，如剑长生所说。
　　孟章心中有了猜测，走过来看了一眼地图，又看了一眼断崖，闭眼细细感受了一番，半晌后道，“这里有结界，是封印大陆的结界。”
　　几人闻言表情顿时变得严肃。
　　“你能破开吗？”宋锦穆沉声问道。
　　“不清楚，不过，我可以试试。”
　　孟章也不太确定。
　　他走到断崖边，抬起手，妖力全都凝聚于手中，继而朝着半空中挥去。
　　本该没有阻碍的地方，仿佛设有屏障，妖力砸在上面，断崖处忽然一闪，浮现了一片森林，只不过出现的时间极短，很快便又恢复了原样。

第372章 金蟾血脉t
　　“可以破开吗？”宋锦抒问道。
　　“当然能，只不过要是带这么多人，以小爷目前的妖力还不够。”孟章皱眉道。
　　剑长生没有插话，默默地将刚刚杀掉的修士储物装备收起，以及看上去有些价值的妖丹。
　　“一定要妖力吗？灵力呢？”
　　孟章偏头，“你的意思是给小爷输入灵力？”
　　宋锦抒点头，继续说道，“如果灵力不行，那通过你转化后的妖力总行了吧？”
　　“可以一试。”
　　孟章从未尝试过，所以也不清楚能不能行。
　　“要输出灵力吗？让我来。”剑长生这时刚好回来，将搜刮来的东西全都塞进了宋锦抒的手里，“收着。”
　　接着走到孟章面前，“我该怎么配合你。”
　　“将灵力输送给我就好。”
　　面对宋锦抒的师父，孟章收敛了一下嚣张的气焰。
　　剑长生点头，接着将自身的灵力缓缓收入孟章的体内。
　　灵力入体没有想象中的排斥，反而是异常的温和。
　　孟章收敛心神，开始运转妖力。
　　宋锦抒看着手中的储物装备，表情有一瞬间的呆滞，刚刚师父离开，原来是去摸尸了？
　　原本她想着等聊完正事再去，没想到，师父动作比她还迅速。
　　想到这是师父给自己的，宋锦抒便心情大好。
　　随手打开一个储物袋，原以为会有什么好东西。
　　哪曾想，这修士高阶修士储物装备中值钱的东西并不多，可能是怕被人打劫，所以他们的储物装备中，只备了一些灵石，丹药等这些必需品。
　　灵石的数量不多，搜遍了所有储物装备，也只有一两百颗中品灵石。
　　除此之外，还有几张黑色晶卡。
　　这些卡宋锦抒认识，南州大陆上有各世家联合看管的灵石庄园，这些卡就是取灵石的凭证，相当于现代的银行卡，只能本人使用。
　　宋锦抒有些失落，自从来到南州大陆，她就很少从摸尸中暴富。
　　“你喜欢那个石头？”小青蛙探着脑袋问道。
　　“啊，你说这些灵石啊？很喜欢，这是我们修仙界的通用货币。”
　　小青蛙从小生长在洞穴，对灵石的事情不了解也很正常。
　　“你说的东西我有很多，你要是喜欢我都送给你。”小青蛙忽然说道。
　　宋锦抒还以为自己想灵石想疯了出现了幻听，不确定的又问了一遍，“你说什么？”
　　“我说我有很多。”说着，小青蛙抬手一挥，一座足有人高的灵石小山，堆积在她的眼前。
　　宋锦抒拿起一个查看，发现它与普通的灵石外形不同，灵石的外形是不规则的像石子一样。
　　而小青蛙的灵石外形是光滑的圆形，一颗颗的晶莹透亮，看上去格外耀眼。
　　感受了一下灵珠里面的灵力，发现品质与下品灵石无异。
　　“你从哪里弄来这么多下品灵石？”宋锦抒惊讶道。
　　“是我产出的，从小就有，我觉得挺好看的就收着了。”
　　小青蛙说的很坦然，宋锦抒的cpu此时却被干的冒烟。
　　半晌后才反应过来，“你产的？”
　　原本注意力全在结界上的宋锦穆
　　听到这边动静，转头看了过来。
　　“怎么？”
　　“哥，快来。”
　　宋锦抒看了一眼正在忙的两人，怕打扰到他们，招了招手，小声喊道。
　　等宋锦穆走过来，她将这个劲爆消息分享，第二个目光呆滞的人出现了。
　　短暂的震惊后，他便恢复了理智，“你是说你可以生产灵石？”
　　“如果说这个是灵石的话，我可以生产。”说着，还怕他们不信，摊开手。
　　掌心忽地突起，很快便有一颗灵珠出现在它的掌中。
　　宋锦抒惊讶的张大嘴巴？
　　这是什么原理？
　　怎么这么神奇？
　　她接过灵石，发现这颗灵石蕴含的灵力相当于一颗中品灵石。
　　“是中品灵石！”
　　小青蛙看了一眼，挠了挠头，说道，“大概是我等阶提升了，所以珠子品质也不一样了。”
　　“你一天能产多少颗？”宋锦抒好奇道。
　　“以前每天正常有二十五颗灵珠，吃了蕴含灵气的食物就可多产。”
　　“但现在嘛，估计只有七颗，想要多产需要吃下蕴含灵气的食物。”
　　宋锦抒瞪大了眼睛，这是什么神奇能力，居然还能生产灵石！
　　“你要是喜欢，都送给你。”小青蛙看出宋锦抒喜欢，大方地将所有灵石送给了宋锦抒。
　　“送给我？不行，太贵重了。”
　　宋锦抒尽管心中喜欢，但君子爱财，取之有道。
　　平白无故接受这么多灵石，她内心不安。
　　“那你用灵果来换，反正我挺喜欢吃你那些灵果的。”小青蛙思考了一会说道。
　　“我那些灵果，你要是喜欢，我再给你，至于你的灵石可以买很多灵果。”
　　宋锦抒义正言辞的拒绝。
　　“可是买的话要跟人打交道，我不想和除了你们以外的人类打交道。再说了，刚刚的雷劫要不是你们，我可能和我爷爷一样没了。”
　　也正是因为此事，小青蛙才对宋锦抒兄妹二人更加亲近，连带着新来的剑长生也不排斥，顶多有点害怕。
　　“你就收下吧，反正我留着没用。”
　　小青蛙再次将灵石推给了宋锦抒。
　　“你们这是在做什么？”
　　孟章和剑长生走了过来。
　　“结界可以破吗？”
　　宋锦抒比较关心结界问题。
　　“可以，不过需要一些时间，我们还要留在这里阵子。”孟章解释道。
　　得到自己想要的答案，宋锦抒满意的点头，随后说起小青蛙的事情。
　　“小青蛙能生产灵石，你们看，这就是他生产的。”
　　孟章捡起地上的灵珠仔细看了看，确实与灵石无异，“看来他是觉醒了金蟾血脉。”
　　“金蟾血脉是什么？我是青蛙妖啊！”小青蛙皱眉道。
　　他是坚决不承认青蛙和癞蛤蟆是同类的，那玩意满身的癞疙瘩，它才没那么丑。
　　“可能你的祖上有金蟾大妖，到了你这一代刚好返祖了。”孟章分析道。
　　回想起那只大漂亮，似乎全身就是灰扑扑的，除了没有疙瘩，和癞蛤蟆皮肤颜色似乎差不多。
　　它大概率也有金蟾血脉，只是没有小青蛙的多。

第373章 怎么是你
　　“呜呜呜，我不会变成一只癞蛤蟆吧？”小青蛙闻言哇哇大哭，它是真的不喜欢癞蛤蟆，太丑了！
　　“不清楚，如果真的变成癞蛤蟆也是金灿灿的一只，应该不丑吧？”
　　孟章不确定道，毕竟他的记忆不全，对于金蟾的样子已经很模糊了，隐约记得那家伙浑身都是金灿灿的，十分耀眼。
　　“呜呜呜，可是癞蛤蟆有疙瘩啊！”小青蛙最不能接受的就是这个。
　　“不喜欢就变成人形呗，到那个时候，你应该可以完整化形了。”饭团有点理解小青蛙，癞蛤蟆它也不喜欢。
　　“呜呜……”哭声戛然而止，小青蛙目光炯炯有神的看向饭团，恍然大悟道，“这个办法行！”
　　解决了最为苦恼的问题，小青蛙扭了扭身体，不好意思的问道，“你们要是离开，能带我一起吗？”
　　这段时间的相处，小青蛙已经习惯了热闹，又怎么可能再忍受寂寞。
　　孟章看了看兄妹二人，眼神询问。
　　兄妹二人都默契的摇头，“我们没有意见。”
　　“那你便跟着吧。”继而看向宋锦抒，“你把灵石收下，就当它的伙食费了。”
　　“对啊，我留着没用。”小青蛙加入劝说行列。
　　“好，我暂时收下，有什么需要的东西告诉我。”
　　宋锦抒便没再推拒，将灵石收进空间。
　　见宋锦抒收下，小青蛙顿时安心不少，这下就不担心他们走的时候不带上自己了。
　　“打通两界结界，小爷还需要准备一些东西。”
　　孟章原本只想带人进入那片大陆，没想着破除结界，但刚刚因为剑长生的帮忙，改变了他的想法，或许他可以一劳永逸，直接破除这道结界。
　　……
　　另一边钱老按照宋锦抒给的地图，来到交易地点标记的位置。
　　闭眼放开神识，以自身为原点向外扩散。
　　百里、千里、万里……
　　一直到神识的尽头，他终于有了发现。
　　在那个地方，就连他的神识都自动忍不住忽略的位置。
　　难怪没人发现，低于渡劫期的神识估计早就自动忽略了此地。
　　想来是用什么宝器做了遮掩。
　　心念一动，便凭空消失不见。
　　再出现时，面前是一座山峰，也就是这里被他神识下意识回避的地方。
　　……
　　洞穴中。
　　魔主猛地睁开了眼。
　　同样清醒的还有魔剑，它语气恭敬道，“主人，之前是我的不对，多有冒犯，还请您原谅。”
　　魔主摆了摆手，不在意道，“这事不怪你。”
　　他的记忆恢复了，魔剑直到此刻终于明白先前魔主所说何意。
　　原来它真的不是魔尊，而是魔尊的本命剑，真正的魔尊就是眼前的魔主。
　　万年前，魔尊担心自己的计划会失败，将自己的记忆分成两份，其中的一份就就存在它的记忆中，这才令它误以为自己就是魔尊。
　　魔尊感受着完整记忆，仰头笑道，“我魔尊终于又回来了！”
　　“t恭喜主人，接下来只需要破除魔域结界，迎接魔族子民。如今的修仙界早已经不是当初的修仙界了，东州大陆上修为最高的才合体期！”
　　这些记忆都是它附身张岳恒时得知的。
　　本以为自己这番话会令主人开心，然而没想到马屁拍到了马背上。
　　修仙界不是当初的修仙界，他魔尊又怎么是曾经的魔尊。
　　经过这一番折腾，他实力早不如当年，如今的他，也不过是人族渡劫期的水平，想要恢复当年实力，他还需要一点时间。
　　“闭嘴。”魔尊皱眉呵斥。
　　魔剑不知道自己哪句话说错了，被这么一吓，当即不敢再多说什么。
　　“先去魔域封印地……”话说到一半，面色忽然一凝。
　　“有人发现了这里。”
　　魔尊心下一惊，这里他做了掩饰，能发现这里的必然是渡劫期修士。
　　难道是那几个人？
　　是发现了自己占据魏蓝逸的身体？
　　这个想法似乎像是触动了某个开关，一直被自己压迫着的一丝魏蓝逸神魂忽然有了动静。
　　“哼，想见你朋友？那我就让他来陪你！”
　　魔尊当初夺舍时，留下了一丝魏蓝逸的神魂，目地就是怕被他朋友怀疑，徒增事端。
　　如今他已经找回记忆，这个身躯要不要都无所谓了。
　　干脆让他留下，看看自己是如何解决他朋友！
　　目光盯着刚刚感受到的杀意，嘴角露出一抹残忍笑容。
　　下一刻，身形一动，消失在原地。
　　钱老锁定位置，抬手一挥，一道金光落下。
　　轰隆隆！
　　顷刻间，爆发出惊天动地的震响，整片山脉，在此刻都颤抖起来。
　　一道深渊般的裂纹如蛛网般，自钱老灵力落下的位置开始扩散。
　　整座山峰也是迅速坍塌，几息后，便只留一片废墟……
　　咚！
　　一道充满了毁灭力量的攻击朝着钱老而来。
　　身后尖锐的气息令钱老皱眉，手中灵力聚集，转身朝着那道气息攻击过去。
　　随着身形的转动，他也看清了攻击之人的面貌。
　　“蓝逸？怎么是你？”
　　钱老的眼里满是震惊。
　　“是我，所以死在我手中吧！”魔尊眼瞳中凶光毕露，魔剑不知何时回到他的手中，猛然刺向钱老。
　　钱老回神，体内灵力流转，抬手带着一股可怕的能量狠狠迎了上去。
　　“不，你不是他！你是谁？”
　　立马意识到眼前的人不是自己的朋友，蓝逸那样温和的人，不会露出这样的表情。
　　两道极为恐怖的能量碰撞到一起，犹如闪电划过夜空，最后犹如行星陨落般，狠狠的碰撞在一起。
　　“砰！”
　　接触到的那一刻，犹如惊涛拍岸，掀起了巨大能量波浪。
　　整片天地在这一刻仿佛静止了般，能量汹涌翻滚间，甚至连高悬在空中的太阳都被遮蔽了下去。
　　能量足足持续了一炷香的时间才逐渐消散。
　　放眼望去，目之所及全成了废墟。
　　这可怕的破坏力，恐怕也只有渡劫期修士能够做到了。
　　随着满天的能量消散，高悬在空中的两人，终于缓缓显露身形。
　　此时的两人都不太好，呼吸急促，头发凌乱。

第374章 魔族的密谋
　　钱老表情很是不好，一脸惨白道，“魔族？你把蓝逸如何了？”
　　刚刚的对峙中，他感受到对方灵力中的浓郁魔气，心中顿时感觉不妙。
　　“是不敢相信自己的猜测吗？那我就告诉你，他被我夺舍了！哈哈哈！”
　　魔尊仰头大笑，宽大袖袍中的手掌缓缓伸起，一点黝黑的光芒逐渐浮现。
　　黑芒一闪，下一刻，便犹如一柄利剑，蕴含着毁灭之力，朝着钱老暴射而去。
　　黑色光芒离手，便奇异的迎风暴涨，眨眼间，便从巴掌般大小的光球，膨胀成数丈宽的巨大黑球。
　　钱老闻言的瞳孔骤然一缩。
　　“该死的魔族！”
　　钱老脸上流露悲痛神情，咬了咬牙，喉间爆发出一声低吼。
　　旋即，体内的灵力不断暴涌而出，最后，化成一片庞大的金色海洋，
　　他站在其中，四周金色“刷”的一下瞬间化成满天金针。
　　在漫天金针凝成之际，空气里的水分仿佛都被抽干，干燥的空气吸入体内，喉咙仿佛有刀片划过，干涩的发疼。
　　“去！”
　　钱老抬手一挥，一道道划破空气的暴鸣声随之响起，无数道金针铺天盖地的朝着那团黑色光球飞射而去。
　　“万星坠落？你居然练成了！”
　　魔尊面露惊讶，他从魏蓝逸记忆中得知这是一种伤敌一千自损八百的狠招。
　　威力巨大，与其硬碰无疑找死。
　　以他目前的实力来看，还无法接下此招，稍微思索，便做下了决定。
　　他要逃离这里！
　　心念一动，便果断的脱离魏蓝逸躯体，化作一道黑雾朝着反方向逃离而去。
　　钱老面色一凝，手印猛然一变，低喝一声，那满天金针，齐齐调转方向，裹挟着震天嗡鸣，狠狠地朝着那道黑影冲去。
　　魔尊低声咒骂了一声，“阴魂不散。”
　　旋即，手指一驱，黑色光球也调转方向，挡在他的身前。
　　两者之间的距离，瞬息而至。
　　足以焚山煮海的两道恐怖力量，在魔尊与钱老紧绷的神经中，轰撞在一起。
　　“砰！”
　　整片天地为之一静，旋即，天地间的能量暴动而起，漫天斑斓的能量飞舞，仿佛急于逃离这片天地。
　　天地间能量暴动，使得南州大陆上的各宗门强者都惶恐不安的停下手中动作，同时看着那片几乎变成真空地带的区域。
　　“那是什么？”
　　“怎么会有如此恐怖的能量暴动？”
　　众人心中都萦绕着这个疑问。
　　流云宗掌门目露担忧。
　　“是找到魔族支持者的幕后之人么？”
　　会有这么大的动静，证明那个消息是真的，魔族确实有渡劫期修士的支持。
　　季文勋和古致两人察觉到那边的动静，纷纷拿出传讯玉牌询问。
　　当他们联系不上钱老时，便猜出了这动静应该与钱老有关。
　　当即朝着发生动静的地方飞去。
　　……
　　“轰！”
　　寂静仅维持了瞬息，那宛若大灾难般的能量风暴，自他们中心如风暴般爆发而起。
　　可怕的能量风暴，覆盖面积几乎扩散至百里之外。
　　乃至于附近还幸存的山林野兽，皆是狼狈逃窜。
　　魔尊捂着胸口闷哼一声，一口黑色的鲜血从他嘴角溢出。
　　但此刻他已经无暇顾及，这样大的动静必然会引起其另外两个渡劫期的注意，他必须要尽快离开这里。
　　强撑着精神，身形一动，化成一阵黑烟，朝着记忆中的魔域逃窜。
　　钱老的情况也不太好，脸色瞬间苍白，身体一阵摇晃，终于是一口鲜血狂喷而出。
　　“钱老……”
　　一道虚弱的呼唤令钱老的精神一震，不可置信的看向声音的来源。
　　“蓝逸？！”
　　他抹去嘴角的血迹，踉跄着来到魏蓝逸的身体处，手贴着他的后背，将他扶了起来。
　　“钱老，没想到有生之年还能见到你……”
　　魏蓝逸惨淡一笑，虚弱的声音从他的嘴中断断续续的传出。
　　“先别说话，快把丹药吃了。”
　　钱老的声音有些沙哑，刚刚他就检查过魏蓝逸的身体，发现他的神魂虚淡，显然已有消散的征兆。
　　“别浪费丹药了，我的情况你也清楚，能在消散之前见到你，也算是无憾。”
　　魏蓝逸苦笑拒绝，继而说道，“当年，我与你们相聚后分开，便遭遇到魔族夺舍。他是魔族魔尊，神魂比我强大，我被他压制，大部分神魂被他吸收，只留下这一丝，用于欺骗你们，以防他在大事未成前被你们发现徒增事端。”
　　钱老听到魔尊，眼神中闪过一抹惊讶。
　　可当魏蓝逸轻描淡写的说起自己被夺舍，他的眼底闪过一抹愧疚，若是当年他不喊他过来一聚，会不会就不会发生这样的事情？
　　魏蓝逸似是看出了他的想法，笑着安慰道，“时也命也，这不怪你，要怪就怪我实力不济。”
　　“别说了，我想办法保留你这一丝神魂，让你重新转世。”钱老不忍亲眼看着朋友消散，忍着剧痛，调转着体内神魂。
　　魏蓝逸看到钱老的动作，赶忙阻止，“别浪费自己的神魂，没用的，如今的我油尽灯枯，还不如让我有些价值，把最后的话说完。”
　　这些年他与魔尊共用一具躯体，了解了不少魔族的秘密。
　　“魔族正在密谋一件危害整个修仙界的事情。”魏蓝逸语气变得严肃。
　　“他们找到一个可以吸收气运的特殊体质，准备利用她的气运强行突破禁制飞升，重创本界天道，夺取天道本源，若是让他们得逞，此界将再无灵力，所有修士沦为凡人，此界也将由魔族统治。”
　　钱老闻言，蓦然瞪大眼睛，竟是如此歹毒的计谋。
　　魔族成长无需灵力，只需人族的七情六欲。
　　这样一来，人族不就相当于成了被魔族豢养的口粮？
　　“他们找到的特殊体质是谁？”钱老追问道。
　　“江云诺，听说是燕琴宗弟子。”
　　对于这个名字魏蓝逸记得很牢，寄期望于某一天能将自t己得知的消息传递出去。
　　“燕琴宗，我知道了。”
　　钱老沉声道，等此事结束，他定当亲自去一趟。

第375章 渡劫期大能的陨落
　　“除此之外，还有一件事情。想要破除禁制重修飞升通道，需要找到四大神兽，他们的力量可以修复飞升通道。魔族也在寻找四大神兽的下落，想要将其除掉。我们一定要赶在他们前面找到四大神兽。”
　　修复飞升通道一事他们早有猜测，只是直到魏蓝逸说出，钱老才肯定心中想法。
　　“嗯，我知道了。”钱老表情严肃。
　　“魔尊恢复了记忆，已经得知魔域的位置，接下来可能要解除魔域，你们要小心。”魏蓝逸叹息道，“只可惜，他在融合记忆前，断了与我神魂的联系，魔域的位置我也不知道，否则也能让我们修仙界有所防范。”
　　“这不怪你，你那个情况，知道这么多消息已经难得……”钱老眼眶有些泛红，因为在他神识感知中，魏蓝逸的神魂更加透明了，随时随地都有消散的可能。
　　“你不用为我伤心，被迫干了这么多年坏事，如今解脱了，是好事才对……”魏蓝逸声音断断续续，抬头看着灰蒙蒙地天空，一滴泪水从眼角滑落，“没见到他们两个……还真有些怀恋啊……”
　　泪水掉落在衣襟隐没，魏蓝逸神魂也随之消散，就连那声音都成了模糊微弱的余音。
　　钱老握着魏蓝逸的手骤然紧握，一口鲜血忽地喷出，身体缓缓倒下。
　　季文勋和古致赶来时，就见到了令他们心惊的一幕。
　　许久未见的魏蓝逸面如死灰的躺在地上，他的身边是嘴角带着血迹的钱老。
　　“钱老！”
　　“蓝逸！”
　　两人慌忙上前来扶，季文勋触及魏蓝逸身体时，身子猛然一僵。
　　古致扶起钱老，将治疗丹药塞入他的口中，正准备为他化开药效，忽然察觉季文勋的不对劲，“怎么了？”
　　季文勋眼眶逐渐变红，最后机械般转头看向古致，声音沙哑道，“蓝逸的神魂消散了……”
　　古致震惊的看着季文勋，良久后，才从嗓子眼里挤出一句话，“先回去再说……”
　　两人一人带着一个，离开了这片残破之地。
　　……
　　被几个渡劫期修士惦记着的江云诺，此时被王氏拍卖行的人抓住，正在送往深渊森林的路上。
　　原本她都已经逃离了那些人的追查，没想到，在逃往东洲大陆后，却在王氏拍卖行被人盯住。
　　察觉到不对，江云诺当即就是要逃。
　　可实力上的差距无法弥补，哪怕她动用了燕琴宗禁术，路上吸收了其他修士的灵力，将自身修为强行提升至金丹后期，也没能逃过王氏拍卖行派出来的修士。
　　“你们要带我去哪？”
　　江云诺被封锁了修为，所以并没有对其五花大绑，而是伪装成普通人，让她坐在马车里。
　　“我们的王要见你。”
　　负责此次护送的是妖王派到修仙界的王钦。
　　“你们的王是谁？”江云诺借着说话的由头，目光扫视周围的环境，试图寻找逃离的可能。
　　虽然不知道对方的王是谁，但会用这种强行邀请的办法，绝不是好人。
　　“你去了就知道了，还有，你别想着出逃，离开我们你只会更危险。”王钦看出了江云诺的想法，淡淡的看了她一眼，出声警告道。
　　“我被封锁了修为，怎么可能逃得掉，再说了，还有什么比你们还危险？”
　　想法被揭穿，江云诺也不在乎，对方会以不伤害她的方式抓她，肯定是留她性命有用。
　　“你要是不信看看这个。”王钦不知从哪里摸出一沓纸张，从马车的窗口递了过去。
　　江云诺疑惑的接下，等看清那纸张上的画像表情顿时一怔。
　　那画像分明就是她本人！
　　在那画像下面还有几行对她的描述，“此人危害修仙界，还请看到的道友将其抓获，死活不论。只要确定属实，可随意去任何宗门领取一百颗极品灵石。”
　　最角落印着宗门落款。
　　江云诺又翻了翻下面的几张，发现内容都是一样，唯一区别的就是宗门落款。
　　她心中一慌，难不成她吸收灵力的修士中有背景强大的修士后裔？
　　捏着悬赏令的手指尖因用力泛白，脑中迅速回忆着被她吸收灵力的修士面容。
　　一张张年轻的脸庞在她脑中闪现，此刻她的心中有惊慌，后悔……
　　唯独没有愧疚。
　　就算是再给她一次机会，她还会如此，生死存亡之际，她急需实力傍身，要怪就怪他们运气不好，恰好遇上了自己。
　　“你现在成了各大宗门追拿之人，就算逃了，也只不过换了一个地方被监禁，或许连命都没了，我们至少不会要你的命。”
　　王氏拍卖行在东洲大陆消息广泛，哪怕是后来被修仙宗门打压，也不是那么轻易垮台的。
　　所以在各大修仙宗门发出通缉令的第一时间，王氏拍卖行散布在各个角落的线人，便将通缉令送了过来。
　　“他们为什么要抓我？”江云诺不动声色道。
　　“因为你的体质暴露了，吸收他人气运，修仙宗门是不会允许你这样的体质存在。”
　　王钦故意没有说全，为的就是引起江云诺对修仙宗门的仇恨，
　　果然，江云诺闻言，眼底阴霾迅速聚集，“就因为这个原因？”
　　“呵呵，一百颗极品灵石！还真是大方，我竟不知自己这般值钱！”
　　只因为体质原因就要如此对她，修仙界就这么容不得自己吗？
　　“就因为这个原因。”王钦点头语气依旧平淡。
　　“你们的王要见我也是因为这个原因吗？”
　　“是，你没得选，跟着我们你至少还有活路。”
　　王钦倒是没有否认，毕竟这也是事实。
　　“我知道了。”江云诺放下轿帘，终于老实了。
　　她低头看着手中的通缉令，眼底涌现一抹狠决。
　　修仙界，不待也罢！
　　……
　　妖兽森林。
　　宋锦抒几人正忙着搜集破除结界的物品，这时项沛文忽然来了传讯。
　　剑长生接起传讯，那边传来项沛文焦急的声音，“长生师叔，魔族支持者一事有结果了。”
　　宋锦抒听到动静，放下手中的事情，走到师父身边聚精会神的听着。
　　“什么结果？”
　　为了方便徒弟听清，剑长生将传讯玉牌悬浮在两人中间。
　　“那魔族支持者是万年前的魔尊，钱老与他对上，两败俱伤，最终以魔尊逃离结束。”

第376章 别告诉我神兽在你那
　　宋锦抒瞪大了眼睛，居然是魔尊。
　　“嗯，还有吗？”剑长生沉声道。
　　“魔尊是附在一个渡劫期前辈身上，所以才隐藏至今。”
　　项沛文说起此事有些唏嘘，他当时就猜到可能是钱老认识的渡劫期修士，没想到竟让他猜中了。
　　只是他并未有什么开心心情，他猜中了，也就相当于他们这边的强大战力又少了一个。
　　“是我们认识的那几个渡劫期修士中的人吗？”
　　“不是，但是钱老认识，那位渡劫期前辈还留有一丝神魂，说了几件有关于魔族的事情。”
　　说起此事，项沛文也打起了精神。
　　“江云诺是吸收气运的体质，也是被魔族挑中用于突破禁制飞升，重创本界天道，夺取天道本源……”
　　“江云诺？可曾是我们凌云宗弟子？”剑长生皱眉问道。
　　“是，她曾经还与小师妹发生过冲突。”项沛文也没有想到还有吸取他人气运的体质，忍不住一阵后怕。
　　回想起与她亲近的人，似乎下场都不是太好，最为典型的就是岳恒师兄，他或许就是被江云诺吸走了气运，才导致如此也说不定。
　　还有岳恒师兄的外甥女，似乎也和她有些牵连，最后殒命。
　　若她还待在凌云宗说不定……
　　项沛文摇了摇头，不敢再继续深想。
　　剑长生则是第一个想到自家徒弟，扫视了一遍自家徒弟，问道，“你有没有什么事？”
　　宋锦抒知道师傅是关心自己，想要告诉师父灵根的事情，却被系统阻止，只能闷声回道，“我不知道。”
　　项沛文听到宋锦抒的声音，惊讶道，“师叔，你找到师妹了？她没事吧？”
　　“我没事，掌门师兄。”
　　“没事就好。”项沛文松了一口气，继而继续说起刚刚的话题，“师妹肯定也被吸走了气运，我就说以师妹的天赋，怎么可能会留在外门！师叔您看，师妹离开了宗门，这不就突飞猛进了么？”
　　“还有秦书礼从秘境出来苍老成那个模样，柯修远去了一趟燕琴宗差点连命都没了……”项沛文越想越是心惊，最后总结道，“师妹没事，只能说明她气运非凡。”
　　宋锦穆在一旁听的心惊胆战，“以后离她远点！”
　　宋锦抒乖巧点头。
　　“江云诺不在燕琴宗？”
　　宋锦抒有些好奇，当初他们最后一次谈话时，江云诺曾说过会留在燕琴宗。
　　“逃了，带弟子历练的时候逃的，也不知道是不是得知了什么消息，如今各大宗门已经发布了悬赏令t。”
　　项沛文现在对江云诺的印象差到了极点，尤其是知道岳恒师兄的死很可能和她有关，更是恨不得除之后快，忍不住以最恶意的想法揣测她。
　　沉默了一会儿，宋锦抒问道，“抓到她，宗门会怎么做？”
　　“当然是将她杀死，留着她相当于将修仙界的弱点留给魔族。”
　　项沛文理所当然道，各大修仙宗门对江云诺无感，自然会以最方便快捷的办法解决此事。
　　宋锦抒低头沉思，江云诺拿了自己的灵根她本该厌恶她才对，可想到她是幕后之人的傀儡，一生都被掌控。
　　她便将这厌恶大部分转移到幕后之人的身上，杀人者与刀，自然是杀人者才是主体。
　　她和江云诺聊过，知道她对魔族的计划不知情，想过让她帮助修仙界，于是试探着问道，“如果江云诺对此不知情，并且有意帮助修仙界，各大宗门会留下她吗？”
　　项沛文皱眉，以为宋锦抒于心不忍，于是安慰道，“这也是没有办法的事情，她体质这样，就算她帮助修仙宗门也没有用，接近她的都会被吸取气运，难道把她关起来不见天日，她就开心吗？”
　　“再者，留下她本来就很危险，这无疑是将修仙界前途赌在江云诺的身上。”
　　“嗯，我知道了。”
　　宋锦抒点头，事实确实与师兄分析的一样，这已经不是江云诺是什么态度就能解决的事情了。
　　是自己之前考虑的过于浅薄，还以为让江云诺帮助修仙宗门对付幕后之人，现在想来的她存在就威胁到了修仙界。
　　无关对错，是立场的问题，江云诺的身份体质是无法跨越的鸿沟。
　　宋锦抒眼神逐渐坚定。
　　修仙宗门有自己要守护的人，她绝不会让魔族的计谋得逞！
　　见徒弟眼底清明，剑长生知道她这是想通了，便也没再继续这个话题。
　　“还有其他的消息吗？”剑长生问道。
　　“除此之外，还有一个消息，四大神兽是修复飞升通道的关键，魔族也在寻找神兽下落，想要将其除之。”
　　说起此事，项沛文也有些担忧，他们目前一点四大神兽的消息都没有。
　　唯一知道的线索，还是秘境外那次天道异象中显露过四大神兽的样子。
　　“师妹，上次你在秘境外筑基，知道天上四大神兽的异象是哪几个人的吗？”
　　项沛文不在现场，对当时的情况不太了解，只能问其中一位当事人。
　　宋锦抒犹豫了一会儿，道，“师兄，那异象是我的。”
　　项沛文有些惊讶，不过很快就释然了，以师妹的天赋，有一只神兽异象也正常。
　　“师妹是哪只神兽异象？其他几只神兽异象可知是谁的？”
　　“师兄，我的意思是，那四个异象都是我一个人的。”
　　宋锦抒知道师兄是误会了，于是又解释了一遍。
　　传讯的那一边沉默了。
　　半晌后，爆发出难以置信的声音，“四只神兽异象？！师妹！这么大的事情，你回来的时候怎么没有说？”
　　“你没问啊？”
　　这下轮到宋锦抒懵了，正常人应该不会主动炫耀这个吧？
　　这事情她干不出啊！
　　“好了，现在知道也不晚。”剑长生在一旁帮腔道。
　　“好吧。”项沛文妥协，抱着试一试的态度问道，“师妹可有神兽消息？”
　　宋锦抒沉默的看了一眼饭团与孟章。
　　饭团一脸懵，孟章倒是明白了宋锦抒的意思，点了点头，随意道，“想说就说呗，事先说明，小爷不接受任何人的安排。”
　　剑长生看了一眼孟章，心中的疑惑顿时消散。
　　难怪孟章可以破除大陆结界，原来是这个原因。
　　“什么意思？”项沛文不傻，听到孟章的话，心猛地一突，“别告诉我，神兽就在你那？”

第377章 需要各位帮忙
　　“神兽确实在我这，说起来你也认识。”宋锦抒有些尴尬。
　　项沛文感觉自己的心脏有点受不了，“我也认识？”
　　“饭团就是神兽……”
　　“饭团？”
　　项沛文脑中浮现那只和牛皮糖一样的小兽顿时不淡定了，这和他想象中威风凛凛的神兽相差甚远。
　　就连剑长生都觉得诧异，没想到饭团也是神兽。
　　旋即又觉得有些好笑，对比神兽威严的模样，自家徒弟竟然给神兽取了这么……有趣的名字。
　　“他居然是神兽？”项沛文不可置信道。
　　饭团不开心的撅起嘴，嘟嘟囔囔道，“我怎么不能是神兽！抒抒，他小瞧兽！”
　　“你看你，有哪一点像神兽？”
　　孟章屈指弹了一下饭团圆滚滚的小肚子，颤抖的小肥肚在力的作用力下快速反弹，几乎是瞬间打在了孟章的手上。
　　“哼。”
　　饭团不开心了，用小爪子捂起肚子，钻进了宋锦抒的怀里。
　　“饭团确实是神兽白虎，除了它还有神兽青龙。”
　　宋锦抒笑着替饭团解围。
　　“神兽青龙也在你那？”
　　可能是受到的惊吓太多，相项沛文此时的语气已经平静了很多。
　　“对，就是他让我说的。”
　　项沛文深吸了一口气，说道，“还有没，说吧，我承受得住。”
　　宋锦抒噗嗤一声，被掌门师兄的反应逗笑，“没有了，神兽又不是大白菜，哪能说有就有。”
　　“那可不一定，旁人找了小半辈子就没见到一根毛的神兽，你这不也有两只么？”项沛文对自家师妹有了全新的认知。
　　更加坚信，以前都是江云诺吸走了师妹的气运，不然师妹可能早就集齐了四大神兽。
　　“好了，别开你师妹玩笑了。”剑长生出声打断，继而表情变得严肃，“神兽的事情不要全说出去，只需要告诉其他宗门，神兽已经找到两只，目前由我在保护即可。”
　　聊到正事，项沛文顿时恢复了掌门的沉稳，“我知道的师叔。”
　　长生师叔的担忧没有错，现在保护神兽要紧，各宗门内还不知道有没有魔族的眼线，若是将白虎青龙的消息全都告诉他们，很可能会暴露神兽。
　　还不如模糊不清的传递信息，既可以令各宗门安心，还能防止消息流露出去给神兽带来危险。
　　如今长生师叔已是渡劫期修士，有他在一旁守着，比任何地方都要安全。
　　“师叔，什么时候回宗？”
　　剑长生看了一眼不远处的结界，语气严肃道，“我暂时就不回去了，东州大陆这边发现了大陆结界，只要破除结界，第三个大陆将会出现。”
　　“第三个大陆！”
　　项沛文感觉今天好像一直都在震惊。
　　一个传讯的功夫，就知道了整个修仙界都不知道的消息，而且这个消息还是他们凌云宗发现的。
　　这种震惊中带着自豪的感觉，就挺酸爽的……
　　“结界能破除吗？需不需要宗门帮忙？”项沛文回神，强压下内心的激动，连忙问道。
　　剑长生将目光看向孟章，眼神示意了一下传讯玉牌。
　　孟章会意，走到近前，清咳了一下嗓子，如同报菜名一样，一连报出自己需要的东西。
　　项沛文愣怔了一瞬，不过很快就反应了过来，将孟章报出来的名单全部记了下来。
　　这样的报材料，一直持续了一炷香的时间，孟章才停了下来。
　　“只剩下这些还没有找到。”
　　距离小青蛙历劫成功，已经过去了半个月。
　　这半个月他们也没闲着，在妖兽森林搜集了不少破除结界所需材料。
　　只是数量种类实在太多，所以在剑长生眼神询问时，同意找宗门帮忙。
　　“我现在就让人去找，等东西筹齐了，再让人送去。”
　　项沛文看着十几米长的清单，面容严肃道。
　　几人没再继续闲聊，匆忙挂断传讯。
　　项沛文看着清单目露沉思，他该如何快速收集到这些东西？
　　思索了片刻，他决定联系两边大陆的宗门一起寻找所需物品。
　　毕竟这是有关整个修仙界的大事，没有理由让他们凌云宗独自承担。
　　第一时间联系到东州大陆的各宗门掌门。
　　“项掌门所为何事？”灵衍宗的掌门问道。
　　半空中浮现出各宗掌门的影像。
　　其他宗的掌门纷纷看向项沛文，眼神中询问意味十足。
　　“我们凌云宗得到了几条重要消息，想要告知各位。”
　　“是长生前辈有了新发现吗？”
　　剑长生成为东州大陆第一个渡劫期修士的事情，在场的各宗宗主都已知晓，下意识以为这是剑长生带来的消息。
　　“是的，长生师叔找到了两只神兽，现在正在他们身边保护着他们。”
　　此言一出，众掌门全都激动了起来。
　　“真的吗？在哪里？”
　　要知道，他们在此之前甚至都不知道神兽的存在。
　　“各位请冷静，神兽的重要想必大家都知道，所以长生师叔说对此保密，大家知道这个消息即可，为了神兽的安全，长生师叔暂时不回凌云宗。”
　　众掌门沉默，半晌后，望仙宗掌门说道，“长生前辈的顾虑没错。现在魔族也在寻找神兽的下落，若公布出来让魔族眼线得知，神兽的处境就危险了，这样就很好，没有比渡劫期修t士在身边保护更安全。”
　　“确实，这事情，还是长生前辈考虑的周到。”其他几个宗门掌门短暂的沉默后，也都想通了。
　　“还有什么消息吗？”灵衍宗掌门没有忘，刚开始项沛说的是几个消息。
　　项沛文神秘一笑道，“第三个大陆即将连通！”
　　“嘶~”
　　这下子，就连最为沉稳的灵衍宗掌门都淡定不了。
　　在众人开口前，项沛文再次开口，“不过在连通之前，还需要准备一些材料破除结界，这些材料，我们凌云宗想要集齐需要一些时间，所以想麻烦各位宗门帮忙一起搜集。”
　　话落，便将十几米的清单，摆在了众人眼前。
　　各宗门掌门：“……”
　　好家伙，原来在这里等着他们。
　　尽管心中吐槽，但事关整个修仙界，各宗掌门也不敢真的不去理会。

第378章 江师妹，好久不见
　　“咳，这里面还有一些材料我们东州大陆不太常见，你可以联系南州大陆那边看看有没有。”
　　灵衍宗掌门严肃着脸说道，
　　众掌门不禁暗暗竖起大拇指，还得看灵衍宗这个老东西……咳，不是，是掌门。
　　一句话直接将南州大陆的宗门拖下水，谁也别想逃。
　　整个修仙界的事情，他们理应出点东西。
　　“嗯，一会结束谈话，就去联系他们。”项沛文认同道。
　　神兽青龙说的这些材料，一个比一个稀有，一个比一个珍贵，如果只靠东州大陆来凑，确实还需要一点时间。
　　“既然如此，我就先让人去找材料了。”灵衍宗掌门认领了一些材料负责搜集。
　　其他掌门也有样学样，生怕晚了留下来的就是难寻的材料。
　　看着材料纷纷被认领，项沛文露出满意的笑容。
　　结束了与各大宗门之间的通话。
　　项沛文给流云宗掌门发去了传讯，经过上次的通话，两边宗门已经熟悉。
　　钱老将传讯玉牌留了一个给流云宗掌门，方便日后通讯。
　　……
　　魔尊继承了全部记忆，发现所谓的魔域入口，只不过是一个称呼。
　　实际上被封印的四大洲，任何一处魔域封印地都可以称之为魔域入口。
　　只要用魔剑将其破开，就可以打破魔域封印。
　　他逃向记忆中的魔域，当他即将接近魔域时，远远地发现季文勋和古致不知何时已经守在那。
　　当即停了下来，找一处隐蔽位置。
　　“他们怎么守在这？难道是知道了魔域入口？”
　　魔尊心中疑惑，不过很快便否定了这个答案。
　　他们大概率不知道魔域入口，才想到来魔域封印地蹲守自己。
　　只是不知道他们是如何得知这里就是魔域封印地，要知道在记忆没恢复前就连他也不知道。
　　没时间多想，魔尊不想与其硬碰硬，索性调转方向。
　　此路不通，无非是浪费一点时间另寻他路罢了。
　　悄无声息的转移阵地，直奔东州大陆。
　　季文勋看了看周围礁石荒地，一脸愁容，“就这么守着也不是事啊！这里一点灵气都没有，短时间内没关系，时间长了就算我们是渡劫期修士也受不了。”
　　在没有灵气的地方长待，消耗的是自身灵气，也就是说哪怕他们站在那里什么都不干，也有灵力损耗。
　　“没办法，听钱老说，魔尊已经拿到了魔剑，他接下来一定会破除魔域封印。我们不知道魔域封印入口，只能按照上古修仙地图所标记的魔域蹲守。”古致脸上也是哀愁。
　　看了一眼季文勋，见他表情不好，叹了一口气，出言宽慰道，“我们这里至少是两个人，可以轮流值守。钱老可是独自一人去了东州大陆的魔域位置。”
　　“难道只能被动防守吗？太憋屈了！”季文勋忿忿道。
　　“刚刚钱老说，东州大陆已经找到了两只神兽，只要找齐四只神兽，灵气复苏，修士们必然会大范围进阶，修仙宗门整体实力提升，到时我们晋升成大乘期都有可能，就不用担心面对魔族被动了。”
　　古致的话效果明显，季文勋当即一扫颓态，“东州大陆果然有些本事，听钱老说，他们那边已经出现了一个渡劫期修士，其他的合体期还在闭关，似乎也有很大的可能突破。”
　　有关于东州大陆的消息，都是钱老与他们分享的，几乎是那边一传来传讯，这边就有了消息。
　　“确实，就连两界传讯玉牌也是他们捣鼓出来的。”提及此事，古致心情有些复杂。
　　“说起来还是南州大陆炼器水平高于东州大陆，结果咱们南州大陆研究出两界传讯玉牌，还是借鉴了东州大陆炼器师炼制的传讯玉牌。”
　　“别想那么多，我们都只有一个目标，那就是恢复飞升通道。”季文勋倒是想开了，拍了拍朋友的肩膀劝解道。
　　……
　　江云诺被带到了深渊森林。
　　“江师妹，好久不见呐！”
　　大殿上，忽然传来一道熟悉的嗓音。
　　江云诺猛地抬头，便见到舒安澜，“是你让他们抓我的！”
　　“师妹，如果不抓你来，你很可能就死在修仙宗门的手中，我这是救你，怎么反倒是落个不好。”
　　舒安澜语气认真，像真有那么回事。
　　“哼，你们和修仙宗门也不过半斤八两。”
　　江云诺没有哪一刻比现在还绝望，当初她不该犹豫不决，若是早点开始吸收修士灵力突破至元婴期，就不怕对方施展鬼魅了。
　　如今，她修为不敌舒安澜，对方若是施展鬼魅，以她现在的修为等级根本无法抵抗。
　　“话不能这么说，我们至少不会杀你。”舒安澜摇头道。
　　“被控制没有自己的思想和死人又有什么区别？！”
　　可能是觉得已经没了活路，江云诺并未忍气吞声，直接朝着舒安澜大声怒吼。

第379章 你可以选择服从
　　“不想被控制，你可以选择服从，只要你乖乖完成我们交代的事情，我可以不对你施展鬼魅。”
　　如果有更简单的办法，舒安澜也不想麻烦。
　　果然，此话一出，江云诺瞬间冷静，“什么事情？”
　　“你应该知道你的体质可以吸收他人气运吧？”
　　“不久前才刚刚得知。”
　　江云诺目光紧盯着舒安澜，表情警惕。
　　“那就容易了，我要你做的就是吸取他人气运，快速提升修为飞升。”
　　“这么做是为什么？”江云诺不解，自己飞升于他们而言有什么好处？
　　“你只管去做，其他的就不用去想。”舒安澜不想再继续这个话题。
　　对方不想说，她再怎么问也没用。
　　只不过有一个疑惑，还是需要对方解答的，“在这里，我要如何吸收别人气运。”
　　“别留在我这！”一直安静听着两人说话的妖王忽然出声打断，“晦气！”
　　他可不希望妖族气运被吸去。
　　江云诺抬头看去，高座上的妖王一脸嫌恶的表情，刺痛了她内心的骄傲。
　　想她也曾是天之骄女，如今竟是落到人人厌弃的地步。
　　“放心，魔神大人没让她留在这里。”舒安澜安抚道。
　　妖王闻言冷哼了一声便不再理会二人。
　　“你无需担忧，我们已经为你准备了宗门，到时你伪装身份去就行了。”
　　魔神早有安排，江云诺需要站在阳光下，除了修士的气运，弹幕的喜爱同样也是。
　　“你们要放我走？”江云诺压抑着激动心情问道。
　　“对，不过走之前，先服下这个。”
　　说话间，舒安澜拿出一颗丹药放在江云诺的面前。
　　“这是什么？”
　　“防你逃跑的东西。”
　　笑话，不做一些措施，他们怎么敢放她离开。
　　江云诺没得选择，只能硬着头皮服下。
　　“只要你听话，这颗丹药就一直不会发作。”
　　“是，我知道了。”
　　江云诺低着头应道。
　　“在宗门里记得要多做些令人心生好感或者愧疚的事情。”
　　江云诺一头雾水，“为什么要这么要求？”
　　“你照做就行。”
　　舒安澜也不知道魔神大人为何如此吩咐，不过既然这么要求了一定有他的理由。
　　“把这个宝器带上，可保你不被合体期修士识破。”
　　看着舒安澜手中闪烁着黑色光芒的面具，江云诺眼神一亮，可以瞒过合体期？！
　　“是天阶宝器？”
　　“不是，是地阶宝器，只能隐藏容貌，其他的你自己小心。”
　　舒安澜摇头，虽然宝器作用很少，但仅凭它能隐瞒合体期修士，就已是难得一见。
　　“好。”
　　江云诺有些失落，不过总比没有强。
　　“商量好了赶紧将人带走，别留在我的宫殿里。”妖王见两人说完，一刻也不想停留，当即开始赶人。
　　“现在就走。”
　　舒安澜不敢招惹妖王，这家伙就是个疯子，九阶妖兽不是他能招惹的。
　　“快走。”
　　江云诺被舒安澜拽着离开。
　　看着两人离开的背影，妖王指着王钦道，“你也给我滚出去散散味，别给我招惹来晦气！”
　　“是，王。”王钦应声退下。
　　……
　　妖兽森林中。
　　宋锦抒几人都在打坐修炼，等待宗门送来材料。
　　小青蛙一直生活在洞穴中，如今难得出来，对周围的t环境很是好奇。
　　于是充当安保蛙，负责警戒周围异动。
　　当他绕了一圈准备回去时，身后忽然传来动静，紧接着，一道符箓随之飞了出来。
　　“哇哇哇，救命啊！有人要杀青蛙了！”小青蛙吓得一个劲往森林里窜。
　　“五阶妖兽，快抓住他，说不定有宋锦抒的消息。”
　　身后的三人听到青蛙口中的叫嚷，更加坚定了要抓他的决心。
　　来人正是寻找宋锦抒的杨知予三人。
　　“我来！”
　　三人中就杨知予实力最强，抓妖兽的任务自然由他承担。
　　只见他身形一闪，转息间，人已经来到了小青蛙面前。
　　“哇哇哇！救命啊！”
　　眼前的路忽然被人拦住，小青蛙吓得张嘴大叫，试图呼唤神兽大人。
　　“闭嘴！只要你回答我问题，我们可以不杀你。”
　　杨知予担心他的声音会引来其他妖兽，当即用法术将他禁锢。
　　小青蛙张大了嘴巴，嘴巴里没有任何声音。
　　此刻的他十分后悔贪玩走远了些，否则他只要喊一声，神兽大人他们一定马上就能听见了。
　　“答应我不要喊，能做到点点头，如果敢阳奉阴违，我不介意杀了你！懂了没？”
　　小青蛙连连点头，不敢有丝毫迟疑。
　　杨知予解开小青蛙的禁制，再次问道，“你有没有看到长得很好看的小姑娘？”
　　小青蛙懵了，很好看的小姑娘，你要不要看看自己在说什么？
　　“老杨，你这么问一只妖兽，他怎么知道好不好看，还是让我来。”古滨拉开杨知予，走到小青蛙面前。
　　“你有没有看到一个炼丹天赋很好的小姑娘，也许不是一个，是兄妹两人。”想起在擂台赛上，宋锦抒哥哥那副紧张的模样，很可能这次也跟在她的身边。
　　小青蛙眨巴着大眼睛，怎么听这描述那么像宋锦抒啊？
　　难道这群人是来抓宋锦抒的？
　　小青蛙心中警铃大作。
　　“你这问的什么问题？你快让开，让我来。”武恩奇在一旁看着着急，一把扯开老友，自己凑了上去。
　　“那个小姑娘叫宋锦抒，长得大概这么高，身上的衣服……”武恩奇拿手比划着，说到衣服时卡壳了，转头问古滨，“你记得她穿的什么衣服么？”
　　“好像是黑色……”
　　居然真的是宋锦抒，小青蛙在心中迅速评估着对方的实力，最后决定老实交代。
　　宋锦抒的师父是渡劫期修士，比眼前的三人都强。
　　“我知道她在哪？”
　　小青蛙打断两人的争论。
　　“你知道？”三人眼露惊喜。
　　“我可以告诉你，但必须要先解开我的束缚。”
　　小青蛙想走却被束缚的动弹不得。
　　杨知予怕它逃了，便用灵力化作绳索牵制着对方。
　　小青蛙一蹦一跳的走在前面，三人紧跟其后。
　　杨知予有些担心宋锦抒的情况，“宋锦抒还好吧？有没有受伤。”
　　小青蛙觉得奇怪，这些人为什么关心宋锦抒有没有受伤？
　　“没有受伤，前面就是了。”
　　小青蛙加快了速度。
　　杨知予三人也跟着快走几步。
　　在即将到达目的地的时候，小青蛙忽然仰头大喊，“救命啊，有人要杀青蛙了！”
　　杨知予甚至都来不及反应，一把剑便架在了他脖子上。
　　“他们是来抓宋锦抒的！”小青蛙躲在剑长生身后，探出一个小脑袋，指认道。
　　剑长生皱眉，竟还有来找茬的。
　　“且慢！这都是误会，我们是宋锦抒朋友，担心她安危特意来寻她的！”杨知予这下子也看出来了，对方是友非敌。
　　宋锦抒这时终于走了过来，看到杨知予几人面上一喜，“杨大哥，武前辈，古前辈！”
　　剑长生见自家徒弟似乎认识他们，知道这恐怕是一场误会，收起长剑，朝着几人拱手，“多有冒犯，还请见谅。”
　　“没事，误会解开就好。”三人笑着摆手。
　　小青蛙感觉自己似乎闯祸了，心虚的将自己藏在了树后。
　　“几位是特意来寻我的吗？”宋锦抒心中一暖。
　　“你没事就好。”三人见到宋锦抒无恙，心中安心了不少。

第380章 妖兽森林深处的吸引
　　“我没事，多谢杨大哥与前辈们的关心。”宋锦抒感激的朝着杨知予三人拱手。
　　“没事就好。”
　　直到此时，三人一直紧悬着的心终于稍稍放下。
　　“多谢各位对我徒儿的照拂，刚刚多有冒犯，在这里向各位说声抱歉了。”
　　三人对自家徒弟的关心，剑长生看在眼里，对刚刚的举动更加愧疚了。
　　“前辈不必如此自责，误会而已，我们都能理解。”
　　杨知予几人连忙跟着弯腰行礼，生怕承受了前辈的大礼。
　　虽然前辈看上去年轻的仿佛和他们差了辈，但修行之人对待修为高深的修士，尊敬是根深蒂固的。
　　“师父，这是我和您提及过的杨大哥，武前辈还有古前辈。”在妖兽森林的这段时间，宋锦抒将自己在南州大陆的经历全都告诉了剑长生。
　　所以当宋锦抒提及时，剑长生马上将人认出。
　　“杨大哥，古前辈，武前辈，这是我师父剑长生。”
　　宋锦抒介绍几人相互认识。
　　因为宋锦抒的关系，几人的交谈都很愉快。
　　……
　　天色渐黑，杨知予见宋锦抒几人没有想离开的意思，猜想他们可能还有事情要做，于是站起身主动与宋锦抒告别。
　　“知道你没事，我也就放心了，拍卖行还有很多事情要处理，我就先回去了。”
　　武恩奇与古滨两人见此也跟着站起身，与几人告别。
　　“我们也该回去了，说好了要去东州大陆见识一下那边的风土人情。”
　　就在这时，剑长生忽然站起身严肃道，“杨道友留步。”
　　杨知予脚步一顿，疑惑的看向剑长生，“前辈，是有何事？”
　　剑长生一直在想着该如何弥补三人，直到刚刚才终于想到。
　　“你是否一直困在分神期不得晋升？”
　　此话一出，众人脸色一变，纷纷将目光看向杨知予。
　　杨知予苦笑，“前辈真是好眼力，我确实因为一些原因无法晋升合体期。”
　　他与一般的分神期不同，别人无法晋升不是因为灵力不足就是因为悟性不够。
　　而他如今的灵力早已可以突破合体期，就连悟性也没有落下。
　　只可惜，他遭人陷害一生无缘合体期。
　　“我可以帮你提升。”
　　剑长生声音平淡，听在杨知予的耳中却是如雷贯耳。
　　“前辈！您真的……”
　　杨知予忍不住红了眼眶，如同溺水之人抓住了一根救命稻草。
　　“师父！真的可以帮杨大哥突破吗？”宋锦抒闻言也很是激动。
　　“有七成的把握能成。”
　　其实剑长生对此非常有信心，只是不喜欢把话说的太满。
　　他与杨知予虽然只是交手一瞬，但也足够剑长生了解他的情况。
　　他发现杨知予的修为似乎卡在分神期巅峰，本该直接突破就可达到合体期，但奈何神窍被堵，灵力冲击不开，所以才一直无法突破。
　　“太好了！杨大哥！”宋锦抒闻言也很开心，自从得知杨大哥身体有问题困在分神期，她便想着希望有朝一日能帮他突破。
　　“还请前辈帮我突破！”
　　杨知予朝着剑长生郑重一拜。
　　“不必多礼，你且盘膝坐下。”剑长生抬手拦下他的动作，将人按坐在地上。
　　其他两人见此也不准备离开。
　　孟章默不作声的在周围布下结界，防止有不长眼的妖兽过来捣乱。
　　“稳定心神，摒除杂念。”剑长生随之坐下，将手附在杨知予的身后。
　　当杨知予依言平静下来时，感觉一股温和的金色能量，朝着他的眉心涌去。
　　起先还是如涓涓细流一般，到了后面越来越多，最后竟是在他眉心处，汇聚成一条河流。
　　“这是……”
　　在这一刻，杨知予感觉自己的感知变得敏锐，神识也比之以前范围更大。
　　“别分心，接下来，忍住！”剑长生出声提醒。
　　话落，杨知予的身体猛然一震，身上的血肉经脉不断抖动，骨骼也在噼啪作响，浑身如同被碾过一般剧痛无比。
　　“嗯……”
　　他闷哼出声，旋即很快又咬紧牙关，忍耐下这种炼狱般的煎熬。
　　宋锦抒在一旁看着心惊，大片的污血从杨大哥的身体里排出，不消片刻，便如同血茧般将他整个人都包裹其中。
　　排污持续了整整一夜，宋锦抒看着满地的污血，忍不住咋舌。
　　得亏修士造血能力强，否则这么多血，就算治好了，人估计也变成人干了。
　　一直到了第二天凌晨，污血终于排完，新鲜血液流出，剑长生这才将手收回。
　　看了一眼污血结成的血茧，站起身说道，“毒素已经排出，接下来就看他自己了。”
　　在接下的一个月里，宋锦抒除了修炼就是守着血茧观察它的变化。
　　这一天，她照例过来观察血茧，忽然听到一声“咔嚓”清响。
　　原本万里无云的天空中，忽然乌云密布，电莽如海没入云层。
　　刹那间，雷光万丈。
　　“这是雷劫……”
　　宋锦抒惊喜地看向身边的血茧，发t现不知何时，已经完全破裂，露出里面闭目修炼的杨知予。
　　“轰！”
　　雷声震耳欲聋，仅这一刻间，天空仿佛像是坍塌了下来，整个妖兽森林都乌漆麻黑的。
　　“宋妹子，躲远点，我要渡劫了！”
　　合体期修士的雷劫，金丹修士若是来一下真有死人的可能。
　　说完后，杨知予纵身一跃，直接钻进了雷云之中。
　　杨知予傲立在云层中，任凭万丈雷光乱舞。
　　“放心，他能平安渡劫。”
　　刚刚杨知予破茧而出的时候，他就感应到了，杨知予并非合体期初期，而是直接突破至合体期中期。
　　可能是前期压抑的太久，当堵塞口重开，直接冲击到了合体期。
　　“轰！”
　　说话间，雷云中再次发出一声巨响。
　　孟章表情一怔，忽然似有所感的看向妖兽森林深处。
　　“孟章你也感受到了吗？”饭团跳到孟章的肩膀上，凑近他的耳朵说道，“那里面好像有东西！”
　　小青蛙不知何时也跑了过来，“森林深处有特别吸引我的东西，你们也感受到了吧？”
　　“一会儿过去看看。”孟章心中觉得奇怪，那种东西对妖兽似乎有着致命的吸引。
　　若不是这场雷劫，他们或许还察觉不到。

第381章 七阶妖兽的争夺
　　“轰！”
　　经历了数道雷劫后，最后一道雷劫终于落下。
　　云劫迅速退散，天空再次变得晴朗。
　　杨知予缓缓落下，除了身上有些焦黑，整体状态都很不错，周身的气势有了明显的提升。
　　“杨道友，恭喜你晋升为合体期！”武恩奇和古滨上前恭喜道。
　　“恭喜杨大哥！”宋锦抒笑盈盈道。
　　剑长生和宋锦穆两人也跟着道喜。
　　“这一切还要多亏了前辈！”
　　虽然雷劫已过，但杨知予此时的内心依旧难以平静。
　　一直以来的心结终于在今天解开，那种不真实的感觉仿佛是在梦中。
　　孟章这时走来，表情严肃道，“我们刚刚发现了一些东西。”
　　“什么？”
　　宋锦抒下意识看向自家师父。
　　剑长生摇头，除了雷劫，他没有任何发现。
　　“怎么了？发生了什么事吗？”杨知予三人关心道。
　　“刚刚我们察觉妖兽森林深处，有着吸引妖兽的气息。”孟章皱眉道。
　　“刚刚？现在没有是吗？”
　　宋锦抒一下子抓住了孟章言语中的重点。
　　“没错，之前都没有，就在刚刚雷劫出现的时候，那股气息才出现的。”
　　“对，我们都感受到了。”饭团和小青蛙应和道。
　　宋锦抒陷入了沉思，“看来只有妖兽才能察觉。”
　　沉默了片刻，看向众人道，“我们过去看看。”
　　宋锦抒怀疑这是有关于妖兽的机缘。
　　几人闻言都很是赞同，就连武恩奇和古滨也不说离开了。
　　“小爷来带路。”
　　孟章走在众人的前面。
　　顺着刚刚标记的方向走去。
　　“小心点，那气息吸引妖兽，我们路上肯定还会遇到妖兽森林的妖兽。”
　　“好。”
　　宋锦抒被放在了队伍的中间，剑长生则是跟在最后面，保护众人安危。
　　寂静的妖兽森林里，一群人安静地走着，一双双警惕地目光不停的穿梭在树木灌丛中，手掌紧握着各自的武器，方便应对随时发生的突发情况。
　　几人已经行走的一个多时辰。
　　路上不出所料的出现了数十只试图攻击他们的妖兽，最后都被剑长生一剑解决。
　　当他们逐渐接近目的地时，远处传来剧烈声响。
　　宋锦抒抬头看去，那里，青黑两色，几乎弥漫了半边天空。
　　耳边传来如雷鸣般的鸟鸣，令小青蛙忍不住缩了缩脖子。
　　“七阶妖兽的威压！果然爷爷没有骗我，妖兽森林的深处好危险恐怖哇！”
　　剑长生眉头不禁皱起，“惹得两只七阶妖兽以命拼搏，看来这东西有些来头。”
　　看着远处的正打得火热，孟章愁眉紧锁，“东西在他们那里，我们该怎么过去？”
　　看他们这势均力敌的架势，战斗似乎不会那么快平息。
　　“跟我来。”
　　剑长生抬手一挥，一股金色流光将几人包裹。
　　下一刻，脚点地面，朝着战斗的位置，低空掠去。
　　剑长生以极快的速度飞行，一炷香后，终于接近了两只七阶妖兽战斗的场所。
　　天空上因为剧烈的波动产生威压，几人在剑长生的保护下，依旧感觉到心颤。
　　距离两兽战斗一百米的距离停下，借着巨大的树木遮挡住身形。
　　原本准备等待两只妖兽两败俱伤之际再寻找孟章所说的地方。
　　哪曾想，其中一只七阶青鸟妖兽感知极为敏锐，朝着空气大声呵道，“是谁？”
　　另一头七阶黑羽的妖兽闻言嗤笑道，“什么时候，你也学会了人类的那一套？声东击西，好拿走这宝贝是吧？”
　　青鸟没有理会黑羽妖兽的嘲笑，周身绿芒一闪，化身为一位青衫长丝的清冷美人。
　　宋锦抒心中一惊，这是发现了他们？
　　“你在搞什么，要打就打，不打就赶紧滚。”黑羽妖兽周身黑雾升腾，继而也化作了人形。
　　只不过她的人形与她的言语形成了强大反差，任谁也想不出，如此暴躁地妖兽人形，居然是一个婴儿肥都未退的小萝莉。
　　“不打了！你也赶紧跑吧，命比机缘重要。”
　　青羽妖兽找了半天也没找到敌人，猜想可能是她不敌的存在，当机立断便选择了跑路。
　　黑羽妖兽没料到，刚刚还和她拼死拼活的妖兽，转眼间竟真的逃了。
　　她狐疑的看了一眼周围，没有任何发现，忍不住嘲笑道，“真是胆小如鼠！这点胆量也配和我同一个种族？”
　　宋锦抒不敢传音，用手势比划了一下，示意他们再等等，看看那个妖兽的情况。
　　几人都默默点头。
　　黑羽妖兽落在地面，叉腰大笑，“哈哈哈！宝贝都是我的了！”
　　她大步向前走，哪曾想，脑袋像是撞在了屏障上，直接被反弹了回来，摔了个屁墩。
　　“哎哟，这啥玩意啊？”
　　黑羽一手摸着脑袋，一手试探着向前摸索。
　　当手触及到一道屏障，半空中红色纹路一闪。
　　“竟敢拦你姑奶奶我！我要砸了你！”黑羽不知从哪里摸出一个比她人形还大的锤子，“砰”的一声砸在那道屏障上。
　　当即一道红光闪烁，一个布满了红色符纹的透明罩子出现在众人的视野中。
　　武恩奇看着那满天的红色符纹，眼神顿时亮的吓人。
　　“是符纹！”
　　他喃喃道，眼底是掩饰不住对符纹的狂热。
　　“等等！”古滨拉住老友，生怕他一个激动冲了出去。
　　“好。”
　　武恩奇这时也想起他们的处境，不敢有所动作，只是一双眼睛直勾勾的盯着那些符纹。
　　“武前辈，这是要破解这些符纹才能进入？”宋锦抒猜测道。
　　她对符纹有些了解，但比起身边这位，那就是小巫见大巫了，至少以她目前的水平比不过武恩奇。
　　“应该是的，那些符纹我以前在古籍上见过，只要给我一点时间，就能摸清楚这符纹的破解规则。”
　　武恩奇眼神一刻都舍不得离开符纹。
　　只有了解了符纹的作用，才能找到破解符纹的办法。
　　几人交谈间，不知道那只黑羽妖兽做了什么，再一次用大锤抡那个屏障的时候，人与大锤同时消失。
　　“她不见了！”饭团惊呼道。

第382章 剑势(有图)
　　“人呢？”
　　几人顾不得躲藏，纷纷朝着黑羽妖兽刚刚所站的位置飞去。
　　“恐怕是已经进去了。”
　　望着泛红的符纹，孟章表情严肃道。
　　他对符纹了解不多，眼前的符纹看似很像阵法，实则却是不同。
　　“我来试试。”
　　剑长生抬手凝聚一道灵力，朝着符纹屏障打去。
　　然而，他的力量非但没有破除符纹屏障，反倒是被加强后又反弹了回来。
　　几人包括剑长生在内表情皆是一怔，虽然这不是他全力一击，但好歹也是渡劫期的攻击，居然就这样被符纹反弹了回来。
　　可见这符纹的厉害。
　　抬手挥掉刚刚反弹回来的灵力，剑长生表情很是不好，“攻击它的灵力会被增幅反弹回来。”
　　“竟可反弹渡劫期攻击，这符纹……果然厉害！”武恩奇对眼前的符纹更感兴趣了。
　　恨不得贴近符纹仔仔细细的研究。
　　宋锦抒认真看了一会儿，发现这符纹她认的不全，只能勉强看出妖族洞天，传承之地的几个字样，再多的她就不太了解了。
　　“武前辈，你可看出了什么？”她将目光投向了武恩奇。
　　“这似乎是万年的人修大能，为妖族设下的福地洞天，里面有着神兽传承。除此之外，还有很多大妖为了延续后代，会在福地洞天中留下考验，完成考验的妖族可继承他的血脉之力。”
　　武恩奇感叹道，“看来那个时候人妖关系不错，否则万年前四大神兽也不会带领妖族与魔族对抗。”
　　“神兽传承？那里面会不会有神兽？”杨知予惊喜道。
　　他的身份想知道修仙界的一些消息并不难，自然也知道神兽关乎修士飞升。
　　如t今整个修仙界都在寻找，若是能在这里找到神兽，于修仙界而言乃是一场幸事。
　　“很有可能会有，当年不止是魔尊和人族大能转生，就连四大神兽也消失不见。众人猜测，神兽很可能也转世重生了，既然重生必然要重新修行，这里面的机缘他们势必会拿回的。”武恩奇表情认同道。
　　南州大陆因为有渡劫期修士在，所以对于万年前的事情并非一无所知。
　　他们恐怕是做梦也没想到，被他们讨论的神兽本人就在一旁听着。
　　孟章看了一眼侃侃而谈的两人没有说话。
　　如果知道肯定会拿回，但如果都不记得了呢？
　　想到此处，孟章忍不住心中叹息。
　　他还需要尽快找到另外两个家伙，带他们进符箓屏障中一探。
　　可是该如何进去呢？
　　孟章皱眉思索，回忆着刚刚那只黑羽妖兽的行为。
　　“如果真是这样，是不是意味着只要我们破除了这个符箓屏障，就可以守株待兔了？”
　　古滨眼露惊喜，寻找四大神兽修复飞升通道，是每一个修士都期盼的事情。
　　饭团皱了皱眉，它很不喜欢守株待兔这个词，感觉好像是在暗骂它蠢。
　　宋锦抒明白他们心中的期盼，但神兽的事情越少人知道越好。
　　安抚的拍了拍饭团的脑袋，说道，“这些先不着急，怎么破除符箓屏障才是最重要的。”
　　“对对对，锦抒说的没错。”
　　这符箓难破的很，只是了解它记录的部分事情是远远不够的。
　　武恩奇要做的是破解，这难度远超了解符箓上记录的事件。
　　宋锦穆望向自家妹妹，神情若有所思。
　　人修为妖族设下的符纹？
　　那个人修会是前世的妹妹吗？
　　思索了片刻，宋锦穆提议道，“小妹，不如你试试能不能用灵力破开符箓屏障。”
　　如果真是妹妹前世所设，那么同源灵力应该可以打开符箓屏障。
　　孟章和饭团显然也想到了这个可能，全都目光殷切的看着宋锦抒。
　　“好，我试试。不过你们先走远点，防止灵力反弹被其误伤。”
　　宋锦抒对此把握不大，如今自己的修为比起前世相差甚远，又相隔几世她的灵力真的有用吗？
　　几人闻言有不解的，也有目露沉思的，但最终也没人说什么，默契地给宋锦抒让出了一个位置。
　　宋锦抒站在符纹前，手持问心剑斜指着地面，周身爆发出一股锋利无比的气势。
　　“这是，势！”
　　剑长生惊喜道，没想到他还没来得及教徒儿，她便自己领悟了剑势。
　　这剑修天赋，不愧是他剑长生的徒儿。
　　所谓的势，就是从强者身上所散发出，那种压倒性的胁迫感。
　　剑修的势，自然是剑势！
　　“嗡！”
　　一道剑鸣声响起，宋锦抒周身剑芒四溢。
　　沉寂了一瞬。
　　“轰！”
　　场中忽然爆发出一道巨响，紧接着，红色符纹产生了波动。
　　“抒抒这是成了吗？”饭团瞪大眼睛瞧着。
　　忽然，一股巨大的吸力猛地将饭团罩住，继而它感受身体被用力一扯，下一刻眼前便是一黑。
　　经历着相同事件的还有孟章、小青蛙，就连宋锦抒也同样如此，甚至都来不及反应便如同之前的那只黑羽一样消失不见。
　　感受到异样波动，剑长生心中一慌，然而，想要抓住宋锦抒，手却从她的身体穿过。
　　他震惊的瞪大眼睛，不敢相信眼前的一切。
　　“小妹！”
　　宋锦穆紧张一抓，但却是……抓空！
　　他脚步踉跄，无尽的悔意将他淹没，他后悔提议让妹妹用灵力攻击符纹屏障，如果不是他的提议，妹妹也不会消失不见。
　　“都是我的错……”
　　他猜到了妹妹可能会破除符箓屏障，怎么没有想到妹妹也有可能会和之前那只黑羽一样消失！
　　“不怪你，别担心，你妹妹一向聪慧，身边还有孟章饭团跟着，一定会没事的。”剑长生心中也很担忧，但他不能表现出来，否则无疑是让情绪崩溃的宋锦穆情况加剧。
　　果然，这样的安慰让宋锦穆心情好转了不少。
　　安抚好宋锦穆，剑长生看向众人问道，“你们是和我回去还是留在这里？”
　　剑长生现在很担心徒弟的安危，想尽快回去取宋锦抒的神魂灯，方便查看她的情况。
　　“前辈您这是要去哪？”杨知予问道。
　　“我要回宗一趟，取我徒儿的神魂灯。”
　　宋锦穆闻言猛地抬起头，“师祖我和你一起。”
　　剑长生点头，同意了宋锦穆的请求。
　　“原来如此，那我们就在此处等前辈回来。”杨知予恍然，这确实是一个好办法，通过神魂灯可以判断宋妹子的生命情况。
　　“前辈，您去吧，我留在这里，看看有什么办法破解这道符箓屏障。”
　　剑长生朝着武恩奇抱拳，“那就麻烦你了。”
　　……
　　遥远的西大陆。
　　此时的森林里正坐着几十道身影，其中有一部分还保留了野兽的特征，在他们外围是一群形色各异的妖兽。
　　这群妖兽没有往日的暴虐，全都如同绵羊般温顺的匍匐着。
　　“启禀陵光大人，穷奇那边也发现了锦天秘境！”
　　一个青发青衣的女子，半跪着说道。
　　“既然如此，让负责看守的妖兽也跟我们进入秘境，等出来后再收拾剩下的那群叛逆之徒！”
　　说话的是一名红发女子，腰间缠绕着一条暗红色的长鞭。
　　不俗的容颜中透着丝丝英气，再配着那一身火红战袍，看上去倒是英姿飒爽，别有一番韵味。
　　“是，陵光大人！”众妖兽回道。
　　“出发！”
　　随着这一声落下，原本匍匐着的妖兽们纷纷暴动起来。
　　为首的一头妖兽走到陵光面前低下脑袋，任由陵光坐上自己的后背。
　　在陵光坐好后，接连又走出几头身形比之前小的妖兽，来到其他几位人形妖兽面前蹲下。
　　一群妖兽浩浩荡荡的来到锦天秘境入口前，在他们不远处是另一群妖兽。
　　双方对峙。
　　陵光嫌弃看了一眼对面的棕发青年，皱眉道，“你一个凶兽进入锦天秘境做什么？”
　　棕发青年邪魅一笑，“当然是为了变强，争夺妖王之位。”
　　“你想抢夺神兽机缘？”
　　陵光原本只是有些猜测，这下子完全确定了自己的想法。
　　“你也说了是机缘，怎么能说是抢夺，咱们各凭本事！”
　　“放屁！我们万年前建造这个秘境时，你还不知道在哪里祸害！”陵光忍不住破口大骂。
　　“谁能证明你说的是真的？”棕发青年挑衅的摊手，“再说了，我也是妖族，当然也可以进入。”
　　说到这个陵光就悔不当初，为什么在建立秘境时没让那个女人再加一道凶兽不得入内的禁制？
　　“不说了，我们先进去了！”穷奇话落，便带着一帮妖兽钻进了锦天秘境。
　　“陵光大人，他们先进去了！”
　　青衣青发的女子着急道，怕被对方抢占了先机。
　　陵光看了一眼说话的那名妖兽，冷声道，“不用担心，无论是先进还是后进，在进入秘境后都会被打乱分散。”
　　“吩咐下去，进入秘境后，自身的妖力会被封锁，遇到穷奇那边的妖兽，估算是否可敌。若是能战，直接，打！愿意服从的让它立下誓言，不愿意的直接，杀！”
　　“是！”
　　青衣青发女子连忙应道。
　　转身将陵光的话，转述给在此的所有妖兽。
　　“吼！”
　　众妖兽齐声回应。
　　……
　　宋锦抒只觉得眼前一黑，熟悉的气息正在远离，她下意识利用灵力将他们拉住。
　　只听得几声惊呼，再睁开眼时，她已经来到了一片草原，身边只有熟悉的三小只，哥哥和师父几人却不见身影。
　　“这是怎么回事？哥哥和师父他们呢？”
　　宋锦抒紧张的环顾四周，难不成在她没注意的时候被冲散了。
　　“这里应该是妖族秘境，人类不被允许进入。”
　　孟章闭眼感受了一下，发现周围的都是各种妖兽气息，人族似乎只有宋锦抒一人。
　　在这个秘境中他感受到了自己留下的空间之力。
　　不止如此，就连蠢虎的妖力也在其中。
　　孟章心中隐隐有些猜测，很可能是他前世留下，便于分散四州的神兽恢复自身实力。
　　如果真是如此，那是不是意味着四州的妖族只要发现了这个秘境都可以进入？
　　想到这个可能，孟章的神情变得严肃，“秘境中有我们四个神兽的气息，我猜测秘境平时都是隐藏起来的，只有感受我们的气息才会显现。”
　　“你的意思是秘境中很可能还有其他大陆的妖兽。”
　　宋锦抒一下子就明白了孟章的意思。
　　孟章点头，这个可能并非没有。
　　“我能进来，难道真是因为与秘境灵力同源？”
　　宋锦抒有些担心，自己的突然消失会不会让他们担心。
　　拿出传讯玉牌，想要给他们报声平安，却发现传讯玉牌没有任何动静。
　　“没用的，秘境严丝合缝，直接切断了与南州大陆之间的联系，想要出去恐怕要达到某种条件。”
　　孟章在进来的时候就发现了，之前拉他们t进入的入口只开启了一瞬便迅速闭合。
　　“我的妖力不见了！”饭团忽然惊呼出声。
　　小青蛙一脸懵，半晌后终于想起查探自己的妖力，结果显而易见。
　　“别担心，大概是禁锢了妖力，我们没了妖力其他几位妖兽也一样没有妖力，这于我们而言或许是件好事。”
　　孟章冷静分析道，“神兽的肉身强度本来就比普通妖兽强，在秘境中就算遇到原本妖力高于我们的妖兽也有一战之力。”
　　听着孟章的分析，宋锦抒顿时明白了前世她与神兽建立这个秘境的初衷。
　　恐怕是担心飞升通道被毁，神兽转世重修困难，这才留下这个秘境。
　　不过按照自己现有的思路，哥哥应该也可以进入秘境才对，为什么现实却完全不同？
　　难不成当年因为有事耽搁才没有时间与神兽一同建立秘境？
　　小青蛙听的一脸懵，感觉加入不进他们之间的聊天。
　　好在他们的聊天很快结束，宋锦抒抬手试探自身灵力，出乎意料的是，她的灵力还在！
　　“我的灵力还在，秘境禁锢的似乎只有妖力。”
　　饭团闻言眼睛一亮，直接扑进她怀里，“太好了！”
　　宋锦抒笑了笑，想到只有自己是人族，便利用隐息戒将自身灵力做了伪装。
　　小青蛙震惊的睁大眼睛，人族气息怎么突然转变成了妖族？
　　“走了，去秘境看看。”
　　宋锦抒拍了拍小青蛙的脑袋。
　　既来之，则安之，尽快达成秘境条件，离开妖族秘境。
　　“你们是生活在这里的妖族？”
　　就在这时，一个扛着巨锤的小萝莉忽然出现在他们眼前。

第383章 你跟踪我？
　　宋锦抒瞳孔猛地一缩，那人正是之前消失的黑羽妖兽。
　　那是七阶妖兽！
　　孟章和饭团小心警戒起来。
　　小青蛙则是泪眼汪汪的将宋锦抒挡在身后。
　　看了一眼身后的平原，宋锦抒在心中暗道不好，如果要打起来，他们根本没有可以掩护的物体。
　　唯一能逃的方向是在黑羽妖兽的身后，在那边平原尽头是偌大的山林。
　　“问你们话呢？听不懂吗？”小萝莉将巨锤扛到肩膀上不耐烦道。
　　宋锦抒传音告诉了几人自己的想法。
　　就在孟章几人决定动手之际，小萝莉忽然泄气道，“听不懂算了。”
　　巨锤轰的一声落在地上，小小的身影拖着比自己身形还大的巨锤，朝着山林走去。
　　“先进去看看有没有什么东西。”
　　宋锦抒与孟章对视了一眼，犹豫了片刻还是跟了上去，只是一直警惕保持着与前者的距离。
　　小萝莉察觉到几人，回头看了一眼，见他们与自己保持着一段距离，便没再理会。
　　妖力不能使用的情况下，她的野兽直觉更加敏锐。
　　刚刚那几个妖兽数量比自己多，其中两个身上还散发着不同寻常的气势，如果真打起来，她可能会受伤。
　　再加上他们也没有自己为敌的意思，便也随他们去了。
　　当宋锦抒几人走进山林，刺鼻的血腥味扑面而来。
　　乱石山林间有数具妖兽尸体，其中一只的致命伤势明显来源于巨锤。
　　“是刚刚那头妖兽干的吗？”
　　小青蛙颤抖着声音问道，这才多久就解决了这么多头妖兽？
　　“只有这一头是她杀的，其他的妖兽，应该是互相残杀……”
　　宋锦抒看了一眼四周残留的战斗痕迹推测道。
　　“杀死其他妖兽的是被黑羽妖兽锤死的这头。”孟章指着地上的冲击踏痕继续说道，“大概率是那头妖兽主动发起攻击，再加上他本身就有伤势，才会被一锤解决。”
　　“那也好恐怖！”
　　被杀的妖兽至少也有七阶，也就是说，如果是自己遇到她，同样也能被一锤解决。
　　这里好危险啊！
　　呜呜呜！
　　他想离开这里！
　　“先进去再说。”
　　秉着不浪费的原则，宋锦抒将妖兽身体上有价值的东西搜集进空间里。
　　……
　　苍劲有力的古木树根如虬龙般，盘踞在山峦巨石之上。
　　几人在山林中穿行。
　　“这里真有妖兽传承吗？我怎么连只妖兽都没有看见。”
　　饭团幻化成原型，慢悠悠地走在宋锦抒的身侧。
　　“可能妖兽传承也需要有缘的妖兽触发吧？”
　　正在几人交谈之际，忽然感受到地面震颤。
　　“吼！”
　　继而铺天盖地兽吼声不断，原本已经走远的小萝莉，忽然举着大锤出现在他们的视野里。
　　看见宋锦抒几人，小萝莉眼神一亮，朝着身后大声吼道，“我把他们引来了，快解决这群家伙！”
　　说完，便化作一只不起眼的黑色乌鸦，消失在丛林里。
　　“吼！”
　　被她引来的妖兽群，似是被这句话激怒，声音比之前更加震耳欲聋。
　　兽群奔腾，大地震颤，许多大树都被踏断。
　　宋锦抒倒吸了一口凉气，这么多妖兽一起上，即使她还有灵力，多半也要灵力透支而死。
　　“这崽子！居然跟我们玩这一套！”
　　她低声咒骂，一眼看出来那个小萝莉的打算。
　　“我们快走！”
　　嗖的一下，跳上饭团的后背。
　　孟章和小青蛙也赶紧跟上。
　　“嗤！”
　　宋锦抒抽出问心剑，横剑劈出，数道剑芒如闪电般飞出。
　　“噗！”
　　百米外，几只猎豹身上血光四溅，凄厉惨叫了一声，动作也跟着慢了下来。
　　妖兽群中不乏一些也拥有灵智，可化人形的妖兽。
　　看到宋锦抒的攻击，眼神变得更为凶猛，这是人族的剑气！
　　一只外形酷似山猫的妖兽，怒声狂吼，“你们竟敢带人族践踏妖族圣地！”
　　它咆哮着，眼睛变得通红，就连速度也在盛怒下加快了不少。
　　“找死！先是杀了扶宁大人！后又带人类进入圣地！杀了他们！”
　　“吼！”
　　随着这一声令下，妖兽们齐齐仰天怒啸，声音中充斥着巨大杀意与暴虐，似是要撕碎他们。
　　听到对方的怒斥，宋锦抒心中同样怒不可遏。
　　又是那个小崽子！
　　他们口中的扶宁，大概率就是那个受伤后，被一锤锤死的妖兽！
　　要是被自己抓到那个家伙，一定要把她丢进妖兽群，让她好好感受一下被妖兽群起而攻之的酸爽！
　　身后紧追不舍的妖兽群在这一刻不再是单纯的追赶，而是用上了智慧。
　　擅长跳跃，身形较小的妖兽，如同投石机里的石头，被体型庞大的妖兽投射而来。
　　宋锦抒侧身一躲，问心剑在空中划出一道血痕，宛如一抹闪电，对着飞射而来的妖兽暴掠而去。
　　躲在暗处的黑色乌鸦，见此场景忍不住暗暗咋舌，幸亏她机智，不然倒霉的可就是她了。
　　不想再继续留下来观看，挥动翅膀，朝着山林更深处飞去。
　　小青蛙无法使用妖力，只能使用自己一直嫌弃的毒雾，朝着身后喷射。
　　被毒雾沾染上的妖兽们，体质好的只是麻痹一瞬，体质差的则当场死亡。
　　在数量上直接删减掉了一小半的妖兽。
　　孟章则是直接攻击所有试图接近他们的妖兽以及障碍物，确保它们不影响饭团的奔跑速度。
　　……
　　另一边。
　　秘境虽大，但好在陵光知道自己要寻的东西在哪。
　　进入秘境后直奔秘境深处的一处山顶，路上遇到自己带领的妖兽，顺便捎带上。
　　一个月后终于爬上山顶。
　　这里的山顶是一个巨大平台，一座威严的古殿矗立在平台之上。
　　“就是这里了。”陵光眼露惊喜，转头吩咐下属道，“你们在这里打坐修炼，更利于你们吸收传承之血。”
　　跟着她一同上来的妖兽中，有找到了各自的机缘并通过考核的妖兽。
　　这里离宫殿最近，普通妖兽在这里修炼只会百利无一害。
　　“是，陵光大人！”得到传承的几个妖兽顺从的盘膝坐下。
　　其他几个妖兽则是默契为他们护法。
　　就在这时，令陵光讨厌的声音忽然出现，“原来藏在这里！”
　　原本已经坐下来的几个妖兽当即又站了起来，目光警惕地看向缓缓走来的穷奇！
　　“你跟踪我？”
　　陵光大人抽出腰间的皮鞭冷声道。
　　“怎么能说是跟踪，顺路而已。”穷奇笑着说道。
　　他身边跟着的下属，迅速挡在陵光下属面前。
　　“杀了他们！”穷奇挥手淡淡道。
　　话音刚落，身前的妖兽们抢先动手，纷纷幻化出自己的兽型，朝着眼前的几人扑去。
　　好在几人反应不慢，几乎是穷奇话落的瞬间，他们也化成了兽型。
　　体型庞大的十几头野兽，顿时将宽敞的平台占满。
　　穷奇无视身后的妖兽打斗，淡定的朝着陵光靠近，“我很好奇，神兽会是凶兽的对手吗？”
　　话落，便化成一头似虎如牛，长有一双翅膀的凶兽。
　　“吼！”
　　穷奇踏前一步，掌爪上所蕴含的力量，竟是连地面都为之一震，数块岩石从山壁掉落。
　　陵光目光微冷，脚点地面往后倒退，一双如火焰般巨大的翅膀从她身后展开，继而幻化成一头巨大的赤红火鸟。
　　火翼震动，尖尖火喙，对着穷奇闪电般攻击而去。
　　穷奇掌爪在地上轻刨，尖锐的利爪，将坚硬的石面刮出一道t道细小的裂纹。
　　眼看着朱雀朝着自己俯冲而来，穷奇再次踏出一步，巨大的尾巴拍击在地面上，顿时碎石乱飞。
　　借助尾巴的力量，直接窜出了十几米，朝着朱雀怒吼着扑杀而去。
　　两个巨大的身形，在地面上留下极具压迫感的阴影。
　　下面两方战斗的妖兽，没有因为投影感到恐惧，反倒是激起了他们内心更深的斗志。
　　……
　　秘境的另一处。
　　陵光身边的青衫，自进入秘境后便开始寻找自己所需传承。
　　然而，历经一番搜寻后，没有找到适合她传承，反倒是找到了不少妖兽。
　　这些妖兽有同阵营的同伴，也有穷奇阵营的妖兽。
　　相同阵营的妖兽相伴而行，敌对阵营的妖兽则是武力相向。
　　一路如此，同行队伍逐渐壮大，青衫便放弃寻找传承，转而寻找陵光的踪迹。
　　此时，她身后带领着一群己方妖兽群，行走在秘境森林中。
　　“青衫大人，前面似乎有异动。”
　　一个贼眉鼠眼，脸颊边留有胡须的男子，走到青发青衣女子身边说道。
　　“停下！”青衫抬手叫停身后的妖兽群，转头看向男人道，“在前面吗？你去探探什么情况。”
　　“是！”
　　男子拱手，旋即化成一只人形大的鼠形妖兽，钻入了地底下。
　　小萝莉幻化的黑羽原本都已经离开，可在看到下方的青衫时顿时飞不动了。
　　她从对方身上感受到极具吸引力的东西，那是任何鸟类妖兽都无法拒绝的东西。
　　黑羽猜想那或许是自己一直想要寻找的东西，在树冠中的枝桠上站一会儿，最后决定趁乱打劫。
　　看他们现在的行动似乎是要与刚刚追自己的妖兽群对上，如此她就可以在他们对战时拿到自己的东西了。
　　……
　　追赶宋锦抒的妖兽锲而不舍，从遇见宋锦抒几人就不曾松懈。
　　竟整整追赶了他们一月有余。
　　好在宋锦抒经历几次肉体淬炼，再加上有灵丹宝器支撑，否则还真不一定吃得消这么追杀。
　　“他们怎么这么穷追不舍？都一个月了，至于么？”宋锦抒气喘吁吁道。
　　要不是一直处在妖兽群的视线中，她早就想躲进空间了。
　　“不知道哇！我也是第一次知道妖兽这么穷追不舍，都怪那只乌鸦。”
　　小青蛙此时的情况也不太好，如果不是有宋锦抒的丹药支撑，这一路的反击就够它虚脱了。
　　“这样下去不行，妖兽群数量多，他们轮流追赶，我们再多体力都经不起这么消耗，必须要想办法甩开他们。”孟章声音喘息，“前面就是森林深山，我们或许可以依靠地形摆脱他们。”
　　“好，我先恢复一下，等会饭团变小，我御剑飞行。”说着，宋锦抒便吞下一枚丹药，在饭团背上盘膝坐下。
　　……
　　当青衫派出去的那头鼠形妖兽再次破土而出时，看到的便是一大群妖兽追杀宋锦抒几人的一幕。
　　一个虎型妖兽背着人形的一对男女，正在拼命逃亡，其背上的男人，反击使用的妖气，竟与他们陵光大人的气息有几分相似。
　　仔细一看他们身后的妖兽群，为首的妖兽竟是他们死对头那边的，当即钻回地面，朝着自家妖兽群窜去。
　　鼠形妖兽的出现与消失无人注意。
　　……
　　吸收完丹药，宋锦抒唤出问心，大声喝道，“饭团！”
　　饭团会意，当即缩小身形，与小青蛙各自占据宋锦抒一边肩膀，孟章站在宋锦抒的身后。
　　“站好了！”宋锦抒目光紧盯着前方的峡谷，那里地形错综复杂，正好可以摆脱妖兽群的视线，在那里她可以进入空间。
　　因为空间只会存在于消失的地方，宋锦抒担心在妖兽群面前消失，会引起他们的关注，若是有空间天赋的妖兽看出端倪守株待兔，这于他们而言很危险。
　　宋锦抒御剑飞行，在峡谷的地形复杂的地方，猛的来个急转弯。
　　同时催动灵力，将饭团、孟章以及小青蛙一同收进空间。
　　妖兽群紧追不舍。
　　然而，一个拐弯，他们的目标忽然不见，一群妖兽茫然四顾。
　　就在这时，一道尖锐的男声大喊道，“他们就在前面！”
　　青衫带着一群妖兽出现，果然发现了穷奇的妖兽群。
　　看到陵光阵营的妖兽群的妖兽，穷奇阵营的妖兽顿时找到目标。
　　“原来叫来了帮手！那就一起杀！”
　　穷奇阵营为首的妖兽怒吼道，继而，嘶吼着冲向了凌光阵营的妖兽。
　　一道道凄厉嘶吼震耳欲聋，两边声势浩荡的妖兽群碰撞到一起，场面变得混乱。
　　黑羽从树冠中探出脑袋，朝着下面打得火热的兽群看去，一番搜索后，最终锁定目标。
　　……
　　宋锦抒几人在空间中终于有了缓口气的功夫。
　　“抒抒，这是不是就是‘天下乌鸦一般黑’的意思！那个八阶妖兽太坏了！”饭团气愤道。
　　孟章看了一眼空间，眼神了然。
　　难怪总能在宋锦抒感受到空间之力，原来是这个随身空间。
　　只是这个随身空间，似乎还并不完整。
　　小青蛙左右看看，最后长舒了一口气，整个人无力的趴在地上，它觉得自己在遇见她也打不过她，没啥好骂的。
　　宋锦抒也觉得有气，这根本就是无妄之灾。
　　“我看看外面现在怎么样了。”
　　不放心外面的情况，宋锦抒将神识探了出去。
　　映入神识的是漫天嘶吼声，追赶他们的那群妖兽不知何时和另一群妖兽对上了。
　　宋锦抒见此一喜，这样他们就没时间理会他们了，等战斗结束，他们也消耗的差不多了，到时可直接离开空间逃离此地。
　　一只黑色乌鸦忽然出现在宋锦抒发神识感知中。
　　宋锦抒精神一震，这不就是害他们被妖兽群追赶的罪魁祸首么？
　　这个时候，她居然还敢来！
　　宋锦抒不想就这么放过对方，收回神识，与孟章几人交代道，“那只乌鸦又回来了！我先出去一趟。”
　　“我也去！”饭团不放心宋锦抒。
　　“追我们的那群妖兽不知怎么和另一群妖兽打了起来，我准备趁乱去收拾那只乌鸦替我们出气，你跟着不方便。”
　　孟章心中庆幸他们离开的及时，如果同时对上两边妖兽群，他们恐怕凶多吉少。
　　“蠢虎你留下，宋锦抒她可以隐藏气息，你跟着只会拖后腿。”孟章将饭团按下，转头看向宋锦抒道，“去吧，注意安全。”
　　宋锦抒朝着孟章点头，顺了顺饭团的毛发安慰道，“我马上就回来。”
　　说完，身形便消失在空间中。
　　再次出现，宋锦抒已经悄无声息的出现在树冠树桠中，目光锁定下方的黑色乌鸦。

第384章 反坑回去
　　黑羽悄无声息的朝着青衫靠近，躲在暗处的宋锦抒注意到了她的举动。
　　顺着她的目光看去，一个青色的巨鸟，此时正站在妖兽群的正中方，与一只巨大灰狼对峙。
　　而这只黑羽似乎想要袭击那只青色巨鸟。
　　“这家伙，又想使阴招！”宋锦抒心中冷哼。
　　用隐息戒隐藏起自己的气息，抽出问心剑，灵力缠绕而上。
　　眨眼间的功夫，整个剑身都被灵力笼罩，在剑身周围环绕着五色光芒。
　　问心剑横劈而下，五色光芒凝聚成一道悄无声息的剑气，直射黑羽的头顶！
　　宋锦抒的偷袭快如闪电，一击得逞后立马钻入空间。
　　当黑羽察觉时，尖锐的恐怖气息已至头顶，当下只能放弃偷袭青色巨鸟。
　　身体猛然膨胀数十倍，挥动翅膀朝着头顶的方向挥去。
　　这一动静，直接惊动了整个妖兽战场。
　　所有的妖兽纷纷停下动作，抬头去看，青衫心中一惊，当即拉开与黑色乌鸦之间的距离。
　　这个身形体位只要不傻都能猜出，它肯定是要偷袭自己。
　　只是不知道是谁救了她，这才没让那只黑色乌鸦得逞。
　　对面灰色巨狼这时也看清，上方的乌鸦就是它最先追击的妖兽，顿时怒声大吼，“是你！”
　　到了此刻，它终于发现，原来他们追杀的妖兽并非陵光阵营的妖兽。
　　顾不得去管青衫这群妖兽，灰色巨狼掌抓地面，猛地向空中窜去。
　　黑羽暗道倒霉，动作却不敢怠慢，几乎是用尽自己全部的力量，忍着翅膀伤痛，朝着空中飞去。
　　飞向空中不能保证能够逃离，但在这个不能使用妖力的地方，却是可以甩掉一大批妖兽群的追杀。
　　青衫转身追去，两边阵营会飞的妖兽纷纷紧跟其后。
　　面对身后紧追不舍的攻击，黑羽只能采取闪避措施。
　　她狼狈逃窜，心中暗骂偷袭自己的家伙，如果被她知道是谁，一定要将他剥皮抽筋！
　　翅膀上的痛感无法忽视，黑羽只能转移自己的注意力，用愤怒激发自己的潜力。
　　宋锦抒在空间中看到这一幕心中郁气消散，乐呵呵地与几人转述着空间外发生的一切。
　　饭团乐的直拍地面，“哈哈哈！抒抒，这是不是恶有恶报！”
　　孟章也忍不住露出笑容，“活该让她尝尝我们受的苦。”
　　“真是太好了哇！”小t青蛙开心地拍掌，没想到报仇来的这么快。
　　“外面还有妖兽群，我们暂时留在此处休养生息，等恢复了再出去。”
　　……
　　妖兽森林。
　　武恩奇还在研究符纹，试图寻找救宋锦抒的办法。
　　剑长生与宋锦穆已经从凌云宗赶了回来。
　　看到妹妹的神魂灯无恙，宋锦穆顿时安心了不少。
　　至少可以证明目前他们是安全的。
　　在符纹上他帮不上什么忙，只能每天埋头苦练。
　　剑长生知道他心中担忧，阻止他反而适得其反。
　　但无止境修炼又过犹之而不及，索性在一旁指导起宋锦穆的修炼。
　　有了一个渡劫期剑修的指导，宋锦穆的剑法可以说是突飞猛进，就连修为也隐隐有突破的征兆。
　　——
　　秘境山顶。
　　双方妖兽群已经坚持不住全部倒地昏迷，唯有天空上两个巨大身影还在相互僵持着。
　　"我说这都打了几个月了，要不还是停手吧？"穷奇龇牙咧嘴，仿佛下一秒就要坠落地面。
　　陵光怒视着穷奇，全身紧绷，哪怕是此时对方示弱她也不敢大意。
　　根据她与穷奇争斗的经历中可以判断，示弱代表着他要出其不备。
　　果然，他的话音未落，速度极快的飞到陵光面前，前爪抬起，蕴含着巨大力量，直接朝着陵光头顶拍下。
　　陵光身体一侧，尖喙上汇集了她全部的力量，直接朝着他的前爪啄去。
　　宽大的兽爪与尖锐的尖喙对上，刹那间，只听得见半空中宛如惊雷般怒响，庞大的劲气自两者接触处爆开。
　　两股方向之力，直接将两只妖兽弹开，陵光被那股力量震落地面，最后在地面上划行了数十米才缓缓止住身形。
　　与此同时，一口鲜血从口中喷出，落在一道透明的防护罩上。
　　远处同样受伤吐血的还有穷奇，"不愧是我对手，竟对我如此了解。"
　　陵光闻言只觉得胃中翻涌，谁想了解他？
　　说的自己和他好像有什么关系似的。
　　正准备反驳，轰隆隆！
　　一座通体散发着金色光芒的宫殿，正缓缓浮现。
　　"果然要神兽精血才能开启，我也算没白折腾。"穷奇站起身，身体随之幻化成人形抹去嘴角血迹。
　　无尽宏伟的古殿最后终于完全暴露在众人的视野中。
　　陵光震惊的睁大双眼，原来他算计的是这个！
　　“轰！”
　　一道沉闷的声音响起，原本罩住古殿的透明光罩破碎。
　　古殿金光璀璨，有一股岁月的气息在流淌，一道道霞光在古殿之上流转。
　　穷奇目光紧盯着眼前的宫殿。
　　陵光见此再也顾不得身上的伤势，展开五米宽的翅膀，竭尽全力的冲向古殿。
　　远处的穷奇见此，身体猛地弹起，掌爪狠踏地面，身形顿时暴射了出去。
　　踏脚处，乱石飞溅。
　　双眼森然的盯着陵光，神色狰狞，“想甩开我！去死吧！”
　　面对穷奇的强猛一击，陵光没有意外，身形略微弯曲，爪踩在地面换了一个角度，身体再次向离弦之剑般，猛冲而进。
　　……
　　宋锦抒几人摆脱了妖兽群的追踪，在秘境中又转了几个月，除了没遇见传承地，其他收获倒是颇丰。
　　稀有珍贵，年份高的药草，以及在秘境捡到的妖兽尸体，比宋锦抒在外面这么多年加起来还要多。
　　“这都好几个月了，怎么还没有找到进入秘境前的那股感应！”饭团闷声道。
　　另外两只妖兽的情绪同样有些低落。
　　这几个月他们亲眼见证过妖兽在他们面前消失，进入传承考核的场景。
　　然而，等他们屁颠跑过去时，那些传承地却是不欢迎他们，入口迟迟不愿开启。
　　三妖一人只能像幽魂一样，继续在秘境中游荡。
　　“再往里走走吧。”
　　宋锦抒不知道怎么安慰他们，只能如此劝解。
　　“唉……”
　　饭团深深的叹了一口气，低着头一步一步的朝着更深处走去。
　　“轰！”
　　秘境忽然一颤。
　　几人同时看向声音的方向。
　　“找到了！”
　　孟章和饭团对视了一眼，眼底都是掩饰不住的欣喜。
　　宋锦抒没有废话，知道他们应该是感应到了什么，当即唤出问心剑，跳了上去，“快上来，哪个方向？”
　　三只妖兽变小身形，跳入宋锦抒的怀里，“抒抒在那里。”
　　饭团指向左边的方向。
　　宋锦抒点头，下一刻，操控着问心剑，迅速的朝着饭团所指的方向飞速掠去。
　　担心被人察觉，即将接近目的地的时候，宋锦抒找到掩体将他们挡住。
　　准备先观察一下情况，再决定要不要下去。
　　然而，当他们来到山顶，全都被入目的场景惊住，山顶上不知何时竟出现了一座金灿灿的宫殿。
　　在宫殿的前面躺着一排排昏死过去的妖兽，在殿门口的位置，有两只巨大妖兽似乎是在争抢进入宫殿的位置。
　　“陵光？”孟章惊喜道。
　　饭团一脸懵，“你认识？什么时候认识的？”
　　孟章很不想理饭团，但想到宋锦抒可能也不认识，只好略过饭团的问题直接像宋锦抒介绍道，“那只火焰鸟妖，就是朱雀陵光。”
　　“原来是这样，难怪看得有点眼熟。”宋锦抒点头，心中开心的同时有着些担忧。
　　有了饭团这个先例，她怕朱雀也会因为什么意外失去记忆。
　　“她好像受伤了，我们要不要去帮她？”小青蛙指了指下方问道。
　　“去！”宋锦抒肯定道。
　　无论朱雀还有没有记忆，只要她是朱雀就不能不救。
　　没有多想，她看向孟章等妖，“就现在，出手！”
　　声音落下，三小只直接化成原型大妖，冲进了穷奇与陵光之间的战斗。
　　宋锦抒则是周身灵力涌动，身形立于空中，无数剑气朝着穷奇飞射而去。
　　陵光起初还很疑惑，可当她看清饭团和孟章的原型后，顿时大喜，“孟章，监兵！你们怎么来了！”
　　“先应对敌人，一会儿再说。”
　　孟章实力与穷奇相比还是差了一大截，所以哪怕有他们的帮助，主力攻击还是需要靠陵光自己。
　　穷奇看到孟章与饭团几人，脸色巨变。
　　他不得不承认，现在的自己不是他们的对手。
　　当即果断咬牙，掌踏虚空，身形便是陡然暴退。
　　饭团还想追，被孟章拦住，“正事要紧。”
　　陵光化为人形走了过来，“我还在想，不知道什么时候才能遇见你们，没想到今天一下遇到俩。”
　　“我们也没有想到。”孟章笑着化作人形。
　　饭团和小青蛙眼巴巴看着。
　　陵光看了一眼饭团笑道，“监兵，你这家伙，怎么还不会化人形啊？哈哈哈”
　　“谁是煎饼啊，我是饭团！”饭团气呼呼的扭过脖子不去看她。
　　陵光笑容一僵，继而不确定的问道，“孟章，他是监兵吧？”
　　孟章无奈点头，指了指脑子说道，“破壳的时候被砸了，所以现在脑子不太好。”
　　陵光眼神顿时变得惊奇，打算围着监兵研究一会儿，忽地看到不远处站着的宋锦抒，眼神锋利道，“人类！你怎么在这！”
　　不等孟章解释，陵光的眼瞳猛地一缩，“你身上有监兵气息！你、契约了监兵！”
　　话音刚落，陵光周身气势猛地爆发，身形再次变成那只巨大的火焰巨鸟。
　　俨然一副要找宋锦抒算账的模样。
　　“不许你伤害抒抒！”
　　饭团‘嗖’了一下也化成巨大兽型，龇牙咧嘴的挡在宋锦抒的面前。
　　“你竟然为了一个人类，要和我打？”
　　陵光语气受伤，不敢置信自己的朋友会为了人类伤害自己。
　　她有看穿伪装的能力，一切伪装在她的面前都无处遁形。
　　难道她是万年前的那个女人？
　　她心中怀疑，不过转念又否认了。
　　虽然她不记得了那个女人的长相，但按记忆推测也能猜出，对方无论是岁数和灵根都对不上。
　　又怎么可能是万年前转世重生的人。
　　更何况，灵根无论转世多少次都不会改变。
　　也只能骗骗她这两个同伴。
　　孟章怕陵光冲动，上前劝阻道，“你先别冲动，她是我们的朋友。”
　　“你们朋友？所以你们都认为她是眼面前的那个女人？”
　　“她是假的！你们都被骗了！”
　　陵光怒不可遏，一心认为是眼前这个卑鄙的人类欺骗了她的朋友。
　　“你有万年前的记忆？”
　　孟章惊喜道。
　　他的记忆不全，每晋升一阶才会恢复一些记忆，对于万年事情他全然不记得。
　　孟章的提醒令她恢复了冷静，她的朋友现在应该不记得万年前的事情。
　　那么认错的可能性几乎没有，那个女人和他们成为朋友或许是真的机缘巧合。
　　冷静下来的陵光终于再次恢复人形，但是面对宋锦抒的表情依旧不太友善。
　　“虽然万年前的记忆我记不太清，也不记得那个女人长相。但想也知道，万年前的人转世如今也至少千岁有余。眼前这个女人才十几岁的骨龄怎么可能是，更何况她的灵根还不是冰灵根。”
　　“冰灵根？”
　　孟章眼中疑惑一闪而逝，他倒是听蠢虎提及过，有一个冰灵根女修因为对它有所感t应，一心将她认为自己的所有物找过它和宋锦抒麻烦。
　　难道……
　　陵光看向饭团，忍不住皱眉，“你们和她是怎么回事？监兵是不是被骗了？”
　　饭团闻言再次炸毛，“我说了我不叫煎饼，我是饭团！”
　　孟章忍不住扶额，眼前的场景也只能靠他解决了。
　　“监兵现在叫饭团，宋锦抒人很好，不是你以为的坏人。”
　　其实他还是比较理解陵光，他刚出生时对人类的印象也十分不好。
　　陵光能走到如今这一步，不知道见识过多少人性之恶。
　　“哼！”
　　陵光双手环胸，冷哼了一声。
　　孟章无奈叹气，想要短时间改变陵光对人类的看法还是有些难度。
　　至少目前他还愿意听自己说，已经是一个很好的开头了。
　　毕竟当初他看到蠢虎被契约也很生气，尤其为了人类和自己敌对的时候，那种感受只有体会过才知道是有多难过。

第385章 我只认抒抒
　　“蠢虎被砸了脑袋，没有了以前的所有记忆，现在的他与真正的幼兽无异。”
　　孟章叹了一口气道。
　　意思很明显，希望陵光不要再和饭团争辩什么。
　　和他说再多，他都不懂，也只不过是对牛弹琴，反倒是把自己气坏了，不值当。
　　“你说他没记忆了？”
　　陵光侧头看了一眼护犊子模样的饭团，忍不住磨碎后槽牙。
　　“嗯，他从小就是宋锦抒带的，而且我刚遇见蠢虎的时候，宋锦抒也曾打算与蠢虎解除契约，只是……”
　　回想起蠢虎满地打滚的蠢样，他是真的有些难以启齿。
　　“只是什么？”陵光追问。
　　“别想把我和抒抒分开！”
　　饭团以为陵光也会像孟章一样分开它与抒抒，语气很是不好。
　　这群朋友怎么都喜欢把自己的意愿强加在它的身上？
　　要不是他们身上有着自己熟悉的气息，它都不想理他们。
　　这大概就是抒抒说的自以为是？
　　看饭团这副模样，陵光大概也知道了孟章话中未尽的意思。
　　叹了一口气，陵光也不打算再管了。
　　转而说起另一件事情，“她是你们带进来的？”
　　按理说人类是无法进入这里，如果有监兵与孟章的灵力包裹相助，倒是有进来的可能。
　　“不是，是宋锦抒带我们进来的。”
　　孟章摇头，回想起陵光之前说的话，她为何如此笃定宋锦抒不是万年前的那个人？
　　“她带你们进来的？”
　　陵光疑惑了，能进入这里的只有那个女人才对，可为什么骨龄和灵根都对不上？
　　“嗯，所以，你是如何笃定宋锦抒不是万年前的那个人？”孟章问出了自己的疑惑。
　　陵光看了一眼宋锦抒说道，“她的灵根和骨龄都不对，一个人无论如何转世都不会改变灵根，我们便是如此！”
　　宋锦抒恍然，原来是因为这两个原因，确实是个很大的疑点。
　　就连她自己也搞不清楚自己的骨龄怎么回事，至于灵根被挖一事她倒是知道，可是能说出来吗？
　　她试了试发现无法说出，只能作罢。
　　“无论抒抒是不是你们说的那个人，反正我只认抒抒。”
　　对于饭团而言，万年前的人是谁，他不在乎。
　　只有抒抒才是它认识的人。
　　孟章皱眉，陵光的分析很对，可是之前的那个雕像又怎么解释？
　　想了想，便没有隐瞒，将他们在深渊森林里遇见的祭坛雕像的事情全都告诉了陵光。
　　除此之外，还将宋锦抒哥哥一事告诉陵光。
　　“如果是这样情况，我也不太确定了。”陵光托腮思考。
　　如果一个长得像是巧合，那两个长得像，还同样是兄妹这又怎么回事？
　　而且听孟章说宋锦穆是金系单灵根，拥有雷电之力，这一切的一切已经无法用巧合来解释。
　　“想不通就不想了，是与不是等我们记忆恢复的更多了，应该就有了判断。”
　　见陵光想不通，孟章怕她陷入死胡同，索性转移了她的注意力。
　　果然，此言一出，陵光也终于想起了正事。
　　“没错，我们赶紧进去看看。”
　　眼前就有一个提升修为的机会。

第386章 我帮你收着
　　“抒抒，我们也进去。”饭团没忘记喊上宋锦抒。
　　小青蛙左右看了看，最终还是选择跟他们一起进去。
　　“这里面有什么你记得吗？”孟章问道。
　　“没有这部分记忆，不过也不碍事，反正都已经进来了，看看不就知道了。”陵光拍了拍孟章笑道。
　　他们踏入宫殿，大门随之关上，原本黑漆漆的一片，骤然亮堂起来。
　　“这门他怎么关上了哇？”小青蛙有点不安。
　　陵光瞥了一眼小青蛙，最终也没有说什么。
　　原本这个古殿她是不允许任何神兽以外的生物进入。
　　但考虑到这两个都是孟章和监兵的朋友，她才默许了他们进入。
　　宋锦抒抬头看去，这座宫殿比他想象中的要大很多，一眼望去竟是看不到尽头。
　　殿堂两侧，分布着数十个小房间。
　　说小其实也是相对于宫殿而言，实则每一个房间粗略看去应该都有三四十平。
　　小房间的墙壁上则镶嵌着灵石。
　　“这是啥？修炼室吗？”饭团凑过脑袋说道。
　　“不清楚。”说罢，走进一个房间，伸手去抠墙上的灵石，然而那些灵石却是纹丝不动。
　　陵光被宋锦抒不客气的态度惊到，但隐约又觉得有些眼熟。
　　“不行，和墙面融为一体了，弄不下来。”
　　孟章倒是习以为常，不在意道，那就看看其他有没有能带走的。
　　陵光闻言猛地看向孟章，仿佛像是重新认识了他一般。
　　“继续去前面看看吧？等你们找到机缘，我和小青蛙随便找个房间修炼，等你们。”宋锦抒安排的明明白白，既然不能带走，那就直接坐在里面吸收。
　　“嗯。”孟章点头，继续往前走。
　　陵光有些插不上话，默默地跟在一旁。
　　继续往前走，几人发现其他的房间都有些不一样。
　　有的里面放着宝器，有的里面放着符箓，有的里面则是放着阵盘，有的里面放着丹药。
　　宋锦抒一一检查过去，发现这些东西，至少有一大半是过期不能使用的。
　　还能使用的则被宋锦抒不客气的收进空间。
　　见陵光一脸惊奇的看着自己，宋锦抒笑了笑说道，“我暂时收着，你要用的话告诉我，我再拿给你。”
　　这东西他自己就可以炼制，倒不至于小气，收起来纯属是觉得自己有空间方便收纳。
　　跟着宋锦抒搜刮了几个房间后，小青蛙没有了一开始的拘谨，蹦蹦跳跳的跑到最前面，如同探宝一样，去每个房间去探查。
　　“哇！这是什么！”忽然，小青蛙传来一声惊叹。
　　宋锦抒几人走了过去，入目的竟是一池灵液水！
　　我去，好大的手笔！
　　灵液是从灵气或者灵石中提炼出来的液体，由此可见这一池凝液水是消耗了多少的灵气灵石。
　　“抒抒，我们喝了这一池灵液水，是不是马上就能晋升啊？”饭团睁大眼睛感叹道。
　　此时的宋锦抒没空搭理饭团，只觉得这个池子怎么那么眼熟？
　　蓝白相间的小格子地砖，靠近壁池的位置还做了水中台阶。
　　这难道是泳池？
　　脑中忽然想起一个可能，这一池灵液水该不会是泡澡用的。
　　否则她想不通，为什么装灵液水的池子这么像游泳池。
　　“这么多灵液水，用于我们三个的提升肯定没问题的。”
　　孟章也很心动，自打重生以来，除了宋锦穆师父给的青龙血，他还没见过这么好的东西。
　　“我也可以吗？”
　　小青蛙惊喜万分，没想到神兽大人还记得他。
　　“既然如此，那就赶紧！”
　　“等等！”
　　就在饭团屁颠颠准备冲上去时，宋锦抒一把拉住它的尾巴。
　　饭团一个踉跄，直接“砰”的一声，趴在了地上。
　　孟章和小青蛙闻言脚步一顿。
　　“这池子估计是用来泡澡的，你们确定要喝吗？”
　　此话一出，几个准备喝灵液的妖兽表情皆是错愕，继而像是吃了苍蝇般难看。
　　一想到这可能是别人的泡澡水，他们就喝不下去了，哪怕它再珍贵，还是觉得膈应的不行。
　　孟章看了一眼池子，脑中因为宋锦抒的话甚至产生了画面，泡澡也就算了，就怕有人或者妖尿池子里……
　　“呕！”
　　被自己想象中的事情恶心到，孟章一点喝灵液水的心思都没有了。
　　其他两小只不知道孟章想到了什么，默默地后退了一步，它们忽然觉得，这灵液水也不是非喝不可。
　　或许其他房间中还有好东西。
　　“我先收起来，不能喝我们也可以泡澡，或者拿到拍卖行卖了换其他更有用的东西。”
　　灵液泡澡没有口服效果佳，但效果也不会太差。
　　想象一下，坐在灵液中打坐修炼，周围都是液化的灵气，这不比任何福地洞天都要强？
　　更何况，这东西他们猜可能是洗澡水，别人又不知道，他们若是不喜欢完全可以去拍卖场兑换等价的天材地宝。
　　几只妖兽闻言眼神一亮，“好。”
　　帮忙一起收起灵液水t。
　　陵光在一旁安静地看着，只觉得眼前这个女人越看越是熟悉。
　　难道她真是万年前的那人？
　　就在她沉思间，饭团走过来毫不客气的拉着陵光加入搜刮灵液水的行列。
　　“别在那看着，一起帮忙快一点。”
　　忙活了一阵子，终于将全部的灵液水挨个收进玉瓶。
　　陵光只觉得自己疯了，竟也跟着他们一起胡闹。
　　“走了，正事还没干。”
　　陵光黑着脸走出房间。
　　小青蛙和饭团一头雾水，“刚刚装灵泉水的时候不都还好好的吗？现在又怎么了？”
　　孟章了然一笑，“没事，我们出去。”
　　落在最后面的宋锦抒，看着空间里摆成好几排的灵液水，忍不住心花怒放。
　　发了！发了！
　　这一波不亏啊！
　　比她之前去的任何地方赚得都多！
　　跟在陵光身后，走到了四扇大门前。
　　这个大门不同于之前的几个房间小门，更像是他们刚刚进来的那个大殿门。
　　“这里面似乎还有宫殿。”宋锦抒有些惊讶，这宫殿究竟是有多大？
　　孟章看向最右边的那一扇门表情严肃道，“我感觉到了本源吸引。”
　　本源中蕴含神力，是神兽的根本，没有本源的神兽不能称为神兽，顶多称为妖兽。
　　凶兽正是没有本源，所以哪怕它刚出生就拥有与神兽相同的肉体强度，也无法突破自身桎梏。
　　拥有本源可以提前将体内隐藏的能力激发出来，帮助妖兽快速提升修为，突破桎梏。
　　“我也感受到了，只不过这扇门似乎被封印了。”
　　陵光将手附在她旁边的那扇门上，推了推，没有推动。
　　宋锦抒心中有了猜测，看向饭团问道，“你呢，有感应到吗？”
　　“那一个有感应。”饭团指了指最左边的那扇门。
　　“看来这里面，就是你们四大神兽要找的东西了，现在只需要想办法打开它就行了。”宋锦抒笑了笑道。
　　三只神兽点头，各自蓄力想要推开眼前的那扇门，可无论他们如何努力，那扇门依旧纹丝不动。
　　“打不开啊。”
　　饭团一屁股坐在地上，气喘吁吁道。
　　刚刚他都已经使了吃奶的劲，也没撼动那扇门半分。
　　同样力竭的还有陵光和孟章。
　　宋锦抒皱眉思索，“要不考虑一下用精血开启？”
　　三只妖兽互相对视了一眼，最后决定按照宋锦抒的提议去做。
　　逼出一滴精血，朝着各自的大门飞去，血滴在接触大门的那一刻，剩下的那道门忽然闪过一道亮光。
　　旋即，很快又暗淡了下去，妖兽精血都回到各自体内。
　　“没用。”
　　陵光表情复杂，难道她只能眼睁睁看着东西在自己面前，却拿不到吗？
　　宋锦抒目光被剩下的那道门吸引，走上前，伸手在门上摸索起来。
　　“抒抒，你在找什么？”饭团奇怪道，“难不成门上还有开关？”
　　说着也学着宋锦抒在门上摸索。
　　宋锦抒没空理会饭团，刚刚门亮的那一刹那，他似乎在门上看到了一行字。
　　如今她就是想要确定，门上的字究竟是什么？
　　孟章猜到宋锦抒可能是发现了什么，来到她的面前，一起帮忙摸索。
　　当陵光也走过来附上手时，门上的光芒再现。
　　一行字浮现在他们的眼前。
　　欲开神源，四兽齐聚。
　　“这意思是需要同时到场四只神兽，这四道门才能打开？”陵光忍不住皱眉。
　　“应该是了。”孟章有些失落但却不多，反正他们也要找到玄武，早一点，晚一点也没差。
　　“真的一点办法都没有了吗？”
　　陵光与穷奇势均力敌，也只有拿到本源才能有把握打败他，统一妖兽界。
　　内忧不解决，她想要对抗外患就困难了。
　　她不知道其他大陆是什么局面，但他们西大陆，人妖对立非常严重，已经到了你死我活的程度。
　　据她在外安排的眼线说，人族已经有了大动作。
　　她担心要和人族正面对上。
　　陵光想过和穷奇合作，可对方对妖族、人族的死活都不在意，在他心里，没有什么比他突破桎梏还重要。
　　诓骗那群相信人妖可以共处的妖兽，也只是因为他们好骗，利用那群妖兽对抗陵光。
　　可就算是这样，偏偏还是有很多妖兽受他蒙骗，认为自己不顾妖族死活，主动挑衅人族带起大战。
　　她也试图和他们解释，然而，全被他们当作她的计谋，不愿意相信。

第387章 西大陆局势
　　“等我们出去，找到执明，再回来就是了。”
　　孟章不解，陵光目前至少也有八阶实力，为何还如此急于突破。
　　“来不及的……”陵光神色忧愁。
　　几人都奇怪的看着她，宋锦抒有所察觉，关心道，“是发生了什么事？”
　　孟章此时也发现陵光的不对劲，“有什么事情说出来一起想办法，总比你一个人憋着强。”
　　望着众人担忧的目光，陵光终于说出了自己的困扰。
　　“我不知道其他大陆什么情况，但我所在的西大陆，人妖对立的情况很不乐观。
　　因为万年前那场大战，整个修仙界被封印隔离，很多功法失传，西大陆只剩下符箓拥有完整传承，其他的传承则或多或少都有残缺。
　　这也就导致了西大陆符修盛行。”
　　“这和人族与妖族之间的矛盾有什么关系吗？”
　　饭团张大了嘴巴，无法想象这矛盾究竟是如何产生的。
　　它也算是去过两个大陆的妖兽了，还没有见过哪个大陆与妖族之间的矛盾，演变成人妖大战的地步。
　　宋锦抒默默地听着，心中隐约猜测出人妖对立的根本原因。
　　果然，下一刻，陵光的话便验证了她的猜测。
　　“绘符所需的材料与灵墨都需要妖兽的骨肉血液制作。
　　西大陆的符修占据整个大陆七成有余。
　　万事万物均以平衡为主，一旦平衡被打破，被压迫的一方必然会奋起反击。
　　人类大量猎杀我们妖族，用于制作符箓。
　　猎杀我们妖兽的修士变多，妖族生存困难，自然要抱团对抗。
　　这样一来，人族猎杀妖族的困难加大，于是便想出了他们认为一劳永逸的方法。”
　　“是组织起来猎杀妖族……”孟章忽然接话道。
　　他语气肯定，眉宇间透露着愠怒。
　　“没错，符修们组织了一个猎妖联盟，想要收服所有妖族，然后圈养起来，方便他们随时取用。”
　　说到此处，陵光周身气势变得凌厉，眼神中闪过一抹杀意。
　　“人类怎么那么讨厌！”
　　饭团从小跟在宋锦抒身边，除了最开始遇见的江云诺惹它厌恶。
　　其他的人见到它态度都很亲和，所以它也是三只神兽中最亲近人修的那只。
　　此时听到陵光提起如此残忍的事情，饭团只觉得刷新了它的三观。
　　“我爷爷说，人族是最为奸诈狡猾的。”小青蛙愤愤道。
　　同为妖族，它特别理解陵光的感受，如果是它经历了这些事情，肯定只会比她更讨厌人族。
　　宋锦抒沉默着，这个时候她说什么都不合适。
　　没有听到宋锦抒的声音，饭团好奇的抬头去看。
　　这一看，迟钝的大脑终于转了起来。
　　它怎么忘了，锦抒也是人族，刚刚自己骂那些讨厌的人，她该不会误会吧？
　　思及至此，饭团一把抱住宋锦抒的腿，慌忙解释道，“抒抒，我没说你讨厌，我最喜欢你了，我说的是欺负陵光的那群人讨厌……”
　　小青蛙这时也反应过来，尴尬道，“我爷爷说，人族有好人也有坏人，你肯定是好人！”
　　“好了，我都明白，你们不用解释。”宋锦抒拍了拍两小只的脑袋轻声道。
　　旋即看向陵光，问出了自己的疑惑，“刚刚我们在秘境中，看到两群妖兽相互斗争，妖族之间是不是也有什么矛盾？”
　　被这么一提醒，孟章也想起之前遇见的那一幕场景。
　　奇怪的看向陵光，“锦抒说的没错，这个时候妖族不应该团结起来，一致对外么？为什么还会互相斗争，这里面难道还有什么情况？”
　　说起此事，陵光便觉得头疼，本来面对想要豢养他们的人族就已经够烦的了，现在还因为穷奇，导致他们妖族内部分裂。
　　“这就是我急于突破的原因，只有我突破了，才能改变如今妖族局势。”
　　“难道是因为那个穷奇？”
　　孟章想起刚刚与陵光剑拔弩张的那头妖兽。
　　陵光点头，“没错，就是他！如今西大陆的妖族分成了两个派系，一方亲近人族，认为可以和人族和谐相处的妖兽，他们大部分都曾受到过人族的善意，所以才会如此坚持。
　　另一部分就是我带领的妖族，他们厌恶人类，大多都是被人族伤害过。不想被人族豢养，所以奋起反抗。
　　本来这两方妖兽互不干涉，可却因为穷奇的出现，导致两方妖兽剑拔弩张。”
　　“穷奇？我记得它是上古凶兽吧？它会亲近人族？”
　　宋锦抒只感觉魔幻，该亲近人族的神兽讨厌人族，讨厌人族的凶兽反倒是亲近人族。
　　“嗤，它怎么可能亲近人族，一切不过都是它的伪装罢t了，目地就是利用那群亲近人族的妖兽们，为自己做事！”陵光冷笑道。
　　“原来是这样。”宋锦抒大概了解一些，“所以你进秘境寻求突破之法，打败穷奇统一妖族？”
　　“对，等我统一妖族，必将让人族血债血偿！”
　　陵光面色阴沉，周身的杀意随之沸腾。
　　她永远都忘不了破壳后的遭遇。
　　被如同恶魔般的人类捡到，每天吃的不是食物，是难以下咽的灵石。
　　不是在抽血，就是在拔羽毛，再不然就是割她血肉。
　　若不是她恢复力强，多少条命都不够那人折磨的。
　　然而，那个恶魔见识过她强大的自愈能力后，变得变本加厉，折磨的手段更是层出不穷。
　　她一次次熬过濒临死境的崩溃，努力提升实力，为的就是从那恶魔手中逃离。
　　等实力恢复，她必将带领妖族踏平猎妖联盟，将为首的那个恶魔挫骨扬灰，以报当年剜肉取血之仇！
　　宋锦抒将这一切看在眼中。
　　看来不是谁都像饭团一样好运。
　　虽然有些波折，但与另外两只神兽相比，无疑是幸运的。
　　孟章神色微动，大概是猜到了什么，无声的拍了拍陵光的肩膀。
　　……
　　与此同时。
　　本该离开的穷奇，化作人形又悄无声息的返回了原地。
　　看着紧闭的宫殿大门，陷入了沉思。
　　没有神兽血，他该如何进入宫殿？
　　思索间，远处传来各种妖兽的怒吼声，声音震耳欲聋，地面也因为妖兽群的到来发生震颤。
　　声音越来越近，穷奇回头看。
　　只见一只全身乌黑的鸟妖，正着急忙慌的朝着他的方向飞来，身后有一大群妖兽追赶。

第388章 穷奇的挑拨
　　望着越来越近的黑羽，穷奇表情疑惑，不过很快脸上便浮现一抹喜色，“嗯？没想到这乌鸦身上竟有一丝神兽血脉！”
　　“有趣！是什么神兽血脉呢？”
　　他摩挲着下巴思索，远处的黑羽已经飞近。
　　看着倒地的一堆妖兽，黑羽心中有些后悔，“我是不是逃错方向了，怎么感觉这里刚发生一场大战？”
　　她心生退意，想要回头，身后这时响起一大群妖兽的嘶吼。
　　“吼！”
　　回头看，黑压压的妖兽群，如同大军过境，黑羽那一点不安瞬间被压了下去。
　　这个时候回头无疑找死，她只能在心里咒骂，硬着头皮往前飞。
　　脑海中忽然回想起，死对头青鸟曾经说她的一句话，“真不知道你这种冲动的性格是如何活到现在的。”
　　当时她对此很是不屑，甚至还嘲讽她没有八阶妖兽的威严，一点风吹草动都能把她吓跑。
　　如今想来，她那谨慎的性格确实要比自己活的久。
　　“哟，这是干了什么不得了的事情，惹得这么多妖兽追赶？”
　　就在黑羽竭力飞行之际，穷奇忽然站出来，拦住去路。
　　感受到骇然气势，黑羽惊疑不定的看着不远处的棕发男子，有些结巴的喝道，“你是谁？为什么要挡我去路？”
　　“呵呵，你既然被我的子民追赶，我这个当大王的自然是要拦下来问问情况。”
　　穷奇仰头，露出一张含笑的清秀面容。
　　“你是他们的王？”
　　黑羽瞳孔骤然一缩，在穷奇说出自己是妖兽群的王后，倏地侧身飞逃。
　　在她逃跑的同时也不忘攻击对方，身形忽然变大，巨大的翅膀高高抬起，蓄力朝着穷奇扇去……
　　然而，预想中的飓风没有出现，巨大的身形仿佛被一股无形的气势压迫，迅速缩小。
　　黑羽呆愣在原地，直到脚踝传来痛觉才意识到，自己好像被抓住了……
　　大掌如同铁钳，牢牢地桎梏着她的脚踝。
　　无论黑羽如何挣扎都无法撼动半分。
　　好大的力量！
　　穷奇咧嘴，将变小后的黑羽提至跟前，语气森寒道，“来都来了，不如留下坐坐。”
　　坐坐？
　　怕不是要做掉她吧？
　　黑羽脸庞闪过一抹惊慌，见挣脱不了，果断改变策略。
　　虽然很厌恶使用那一招，但现在却是不得不用了！
　　下一刻，只见她周身亮起一抹耀眼的白色光芒。
　　穷奇眯了眯眼，手上依旧保持提着黑羽的动作。
　　待光芒散去，一个衣衫单薄，身材诱人的少女出现在穷奇的眼前。
　　由于还处在倒立状态，身上清凉的衣服因为倒立的动作下滑，裸露出更多白皙肌肤，惹人遐想……
　　与此同时，穷奇奇怪的看向自己的手，只见手中原本握着的鸟爪白芒一闪，紧接着便被一只白皙嫩滑的脚踝替代。
　　他下意识握紧。
　　少女吃痛惊呼，眼中含泪地控诉道，“你捏疼人家了……”
　　穷奇淡淡的瞥了她一眼，左手握拳，闪电般轰击而出，重重的锤击在那纤细的腰肢上。
　　腹部猛地遭到重击，黑羽闷哼一声，来不及作出反应，身体再次被打回原形，一丝血迹从她的尖喙中流出。
　　“再耍花样，我不介意捏碎你的脑袋……”
　　犹如恶魔般的低语，缓缓的在黑羽耳边响起，使她僵硬的瞪大双眼。
　　“你怎么……”
　　黑羽颤抖着声音想问，可对上穷奇的眼神又识趣的将话咽了回去。
　　以往受困，使出这一招后，总能使对手出现片刻的愣神，而她则趁机逃跑。
　　然而今天却撞上了铁板，眼前男人，显然是个狠角色。
　　“大王！”
　　追赶黑羽的妖兽见此一幕，哗啦啦跪倒一半。
　　另一半则远远地看着，不敢上前。
　　穷奇将黑羽提溜到众妖兽眼前，晃了晃，“你们在追它？”
　　“是的大王，此妖兽勾结人类进入秘境，我们正准备抓住她逼问人类下落。”为首的灰色巨狼化作人形，恭敬行礼道。
　　穷奇带领的妖兽群虽说亲近人类，但涉及到妖族秘境一事，两边的想法倒是统一。
　　妖族秘境，人族不可踏足！
　　这是所有妖族祖祖辈辈传下来的规矩，没有妖兽敢违反。
　　“秘境中进入了人族？”穷奇来了兴趣，“什么模样？”
　　“他们两个人，身边带着一只蛙妖和一只……长得很像虎妖的妖兽。”
　　穷奇闻言眸光一闪，脑中忽然浮现出刚刚帮陵光的那帮人。
　　原来是人族吗？
　　伪装的倒是厉害，不过，他都没看出他们的妖气是伪装的，这群妖兽又是如何得知，“你们怎么发现他们是人族？”
　　“禀告大王，那个女人使用了剑气，并且还拥有灵力！”灰色巨狼肯定道。
　　灵力只有人族拥有，看来那个女人是人族无异了。
　　这倒是有意思，反对人族的朱雀与人族混在一起。
　　若这事让拥护她的妖族得知，会不会更有意思？
　　穷奇嘴角勾起一抹耐人寻味的笑容。
　　抬眼望向不远处站着的妖兽群，那是追赶着黑羽来的另一批妖兽，也是陵光带领厌恶人族的那群妖兽。
　　穷奇微微一笑，提高音量道，“你们说的人族，我看见了。”
　　此话一出，众妖兽哗然。
　　“大王，您在哪看到的？”灰色巨狼追问道。
　　“就在这里，他们似乎和陵光关系不错，被她一同带入了这座宫殿。”
　　青衫原本还认真听着，可当她听说尊敬的陵光大人和人族在一起，顿时暴怒，“不可能！陵光大人最讨厌的就是人族！怎么可能和人族关系不错！”
　　“没错！要说和人族和谐的，不应该是你们吗？”
　　“不准污蔑陵光大人！只有你们才会与肮脏的人类为伍！”
　　“吼吼吼……”
　　一时间，陵光带领的所有妖兽被这番言辞惹怒，咆哮嘶吼声再度响起。
　　刹那间，空间震动。
　　狂暴的气势从他们周身扩散，压迫得离他们最近的妖兽们胸闷气喘，不自觉后退了好几步。
　　灰色巨狼见此，幻化原型，跨前一步挡在穷奇身前，与他们形成对峙，龇牙怒吼道，“我们大王才不屑说谎！分明是你们不愿意接受现实！”
　　有了巨狼这个开端，其余的妖兽也纷纷龇牙低吼，“竟然敢对我们大王不敬！你们是想找死！”
　　一道道凄厉嘶吼声响起，原本声势浩荡的妖兽群，顿时变得混乱起来。

第389章 你们说的人族该不会是我吧？
　　混乱的场面一触即发，穷奇忽然大声喝道，“安静！”
　　凶兽的威慑在这一刻展开，令发狂的妖兽瞬间清醒。
　　望着不苟言笑的穷奇，在场的所有妖兽，皆是一片寂静，谁也不敢去招惹。
　　“事实如何，你们可以亲眼见证。”
　　说着举起手中的黑羽，“这座宫殿需要神兽精血才可以打开，而她的身上恰好有一丝神兽精血。”
　　被突然点名，黑羽的身子猛然一颤，黑黝黝的豆眼里顷刻间盛满了恐惧。
　　“大王，您说笑了，小的哪有什么神兽血脉……”
　　她僵硬地想扯出一抹微笑，却忘了自己此刻不是人形。
　　“有没有，试试不就知道了。”穷奇淡淡一笑。
　　下一刻，黑羽只觉得胸口一痛，不等她反应。一滴精血从她口中飞出，其上隐有金色火光缠绕。
　　“啊！”
　　黑羽后知后觉的响起凄厉惨叫，精神萎靡，那模样像是被抽干一般。
　　穷奇将黑t羽随意的扔到一旁，望着手上悬浮的那滴精血，有些意外道，“居然是金乌精血。”
　　金乌全名三足金乌，是比较罕见的神兽。
　　现存妖兽大多都不认识，若不是感受到那一丝神兽气息，以及精血散发的灼热感，就连穷奇也不一定能认得出来。
　　黑羽气息微弱的躺在冰凉地地板砖上，几乎奄奄一息。
　　抽走那一滴金乌精血，不亚于抽走大半条命。
　　她清楚，能这么快晋升至此，全靠那一滴神兽精血。
　　如今金乌精血被抽走，修为不倒退都算是幸运了，再想晋升除非遇到天大机缘，否则一辈子也就这样了。
　　这一刻，汹涌的悔意将她淹没。
　　“这就是神兽精血吗？”
　　青衫喃喃道，望向穷奇手中精血的眼神发直。
　　同样如此的还有其他一众鸟妖，一道道视线如同石化了般，停留在那滴金乌精血上，再也无法转移。
　　“嘎吱~”
　　就在这时，安静的广场上，忽然响起门开的声音。
　　旋即，紧闭的宫殿大门忽然缓缓打开。
　　熟悉的人影出现在重妖兽的视野里。
　　“陵光大人！”青衫惊喜道。
　　同时开口的还有穷奇那边的灰色巨狼，“人类！你们果然在这里！”
　　陵光被人类一词震惊，怎么会有其他妖兽知道宋锦抒的人类身份？
　　难道宋锦抒之前说看到妖兽群对峙时，就已经暴露了自己？
　　她心中慌乱，一时间不知道该如何挽救现在的场面。
　　青衫讨厌人族的程度不亚于自己，若是让他们得知自己与人族在一起，必然与她生出间隙。
　　果然，黑色巨狼此话一出，以青衫为首的众妖兽这时也注意到了宋锦抒几人，神情纷纷一变。
　　怀疑的目光在宋锦抒与陵光两人身上来回扫视。
　　难道穷奇说的没错，陵光大人当真与人族交好？
　　那他们该何去何从？
　　众妖兽心中惊疑不定，最后还是青衫冷静开口控制局势，怒斥对面的灰色巨狼，“胡说！谁不知道我们陵光大人厌恶人类，又怎么可能和人类和平相处？”
　　旋即神色期待的看向陵光，“陵光大人，这里面一定有原因对吗？”
　　这番话如同定心丸，顿时让躁动不安的妖兽群安静下来，齐刷刷的看向陵光。
　　面对众妖兽的灼热且信任目光，陵光此刻却有些慌乱……
　　穷奇将陵光的表情尽收眼底，嘴角忍不住扬起一抹弧度。
　　那边的小青鸟确实有几分本事，可奈何自己这边更占优势。
　　讨厌人族的妖兽就算他拿不下，也能让他们成不了阻力！
　　穷奇收起那滴金乌精血，笑盈盈地走上前道，“我正准备用进去，没想到这么巧就开门了，你和你的人族朋友可在宫殿里寻到什么宝物？”
　　陵光的神情肉眼可见的紧张起来，可想到穷奇的目的，她决定死不承认。
　　与其直接承认，还不如在暴露前努力去掩盖，说不定还有混过去的可能……
　　“妖族秘境进了人类？什么时候的事情？”
　　陵光试图转移话题。
　　“不必在这里和我装傻充愣，你大概还不知道吧？”
　　穷奇扯唇一笑，语带嘲讽道，“你身边的人类，使用灵力和剑气时就暴露了自己的身份，在场就有妖兽可以证明。”
　　话音刚落，以灰色巨狼为首的妖兽群纷纷应声高喊，“没错，我们可以证明！”
　　青衫一众妖兽没有亲眼见到宋锦抒使用剑气与灵气，目光望向最初去打探的妖兽。
　　然而，他却摇头表示自己没有看见。
　　没有确切的证据，青衫一众妖兽只能默不作声的望着陵光，等待她的回答。
　　陵光心下一沉。
　　看来这一劫她还是没有躲掉。
　　都熬过了那么艰难的日子，没想到，到了最后一步，她还是功亏一篑了。
　　陵光不怨宋锦抒，也不怨讨厌人族的妖兽群。
　　她只是有些遗憾，没能亲手杀死那个折磨自己的恶魔。
　　看来只能这样了……
　　陵光惨淡一笑，向前跨了一步……
　　然而，宋锦抒这时忽然向前一步，挡在她的身前，“你们说的人族，该不会是我吧？”
　　陵光闻言猛然抬头，怔怔的看着那并不算高大的背影，心中浮现出一抹异样的感觉……
　　宋锦抒……她或许真的是自己前世认识的那个人。
　　……
　　穷奇见此笑容一收，表情变得深沉。
　　难道那个人类想出了破解之法？
　　众妖兽原本沉默场景，在宋锦抒站出来后被彻底打破。
　　“可恶的人族！你究竟是如何进入我们妖族秘境的！”这才是众妖兽最关心的问题。
　　明明只能允许妖族踏入的妖族秘境，如今忽然出现了人族，那是不是证明人族已经掌握了进入妖族秘境的方法？
　　“说我是人族有证据吗？”宋锦抒气定神闲道。
　　刚刚系统忽然出现，说可以配合隐息戒隐藏她人族身份。
　　只不过这个办法只能在这里使用，若是离开秘境这办法就不管用了。
　　宋锦抒在心中连连点头，也没有追问系统为什么不能在秘境外使用。
　　很早以前她就有所猜想，系统似乎在躲着什么人。
　　平时出来次数极少，若非必要更是半年不出一声。
　　她知道自己问不出什么，索性就不问，等将来时机到了自然知晓。
　　“我们亲眼所见，你分明使用了剑气和灵气！众所周知，灵气只有修士拥有！”灰色巨狼说道。
　　青衫见灰狼说的那么笃定，神色有些动摇。
　　同样如此的还有其他妖兽，他们小声议论，兽形妖兽有些烦躁的原地踏足。
　　陵光回神，见此想要上前，却被一直沉默不语的孟章拦住，眼神示意她稍安勿躁。
　　以他对宋锦抒的了解，她定然是有办法，才会主动站出来。
　　果然，下一刻，便听到宋锦抒言辞犀利的反驳，“片面之词，我看你们分明想要借此污蔑陵光，离间陵光与她带领的妖兽关系。”
　　此话一出，青衫神色一怔，旋即脸上浮现一抹愧色。
　　她真是该死！
　　怎么能因为对家的几句话就怀疑陵光大人！

第390章 可以证明了吗？
　　“你说她是人类，可她身上分明散发着妖族气息！”
　　青衫被点醒的同时，感受到宋锦抒身上的浓烈妖族气息。
　　那是系统利用隐息戒伪装出来的妖族气息，这种气息不同于隐息戒自身的伪装。
　　有了系统的帮忙，就算是宋锦抒现在使用灵气攻击，也会被系统转化成妖气攻击，且丝毫没有停滞。
　　没有灵力作证，无论对面妖兽如何说，在陵光这边的妖兽的眼里，也只是坐实了他们挑拨离间的事情。
　　这也是宋锦抒敢气定神闲站出来的原因。
　　“不可能！她分明……”灰色巨狼话说到一半，惊恐地发现，他在宋锦抒的身上竟然真的感受到了妖气。
　　可之前攻击他们的时候分明展露的是蕴含灵气的剑气。
　　穷奇蹙眉，难道她就连攻击都能伪装？
　　可是，这可能吗？
　　他没有怀疑灰色巨狼的话，在他看来，灰狼没有骗自己的理由，那么能让对方这么气定神闲的原因，必然是对伪装有十足的信心。
　　如果真是这样，今天的目的怕是无法达到了……
　　灰色巨狼眼珠转动，很快反应过来，“我知道了，那一定是伪装，气息可以伪装，攻击却是无法伪装的，只要你再使用一次剑气就能证明我说的是真的！”
　　他说的没错，若不是有系统的帮忙，就算是最擅长伪装的隐息戒都无法伪装攻击。
　　陵光站在那神色挣扎。
　　片刻后，她叹了一口气，迈了出去。
　　攻击无法伪装是众所周知的事情，宋锦抒是人族一事毋庸置疑，只要她使出剑气必然暴露。
　　与其连累她，还不如自己站出来承担这一切，也算是还了刚刚宋锦抒主动站出来帮自己的恩情……
　　刚迈出一步，一只温暖的手掌轻轻搭在了她的肩膀上，孟章和饭团走到她的面前，孟章的声音从她耳边传来，“不着急，先看看再说，我相信她。”
　　陵光转头看向孟章和监兵，那两双纯净的眼眸中盛满了信任。
　　她呆了呆。
　　他们就这么信任宋锦抒吗？
　　回想起刚刚宋锦抒为自己做的一切，她沉默了片刻以后，点了点头，又收回了迈出去的那只脚。
　　……
　　见宋锦抒没有反应，灰色巨狼自以为抓住了她的破绽，讥讽道，“你腰上就挂着剑，该不会要说你不会吧？”
　　宋锦抒看着他那副小人得志的嘴脸忽然就笑了，看来穷奇带领的妖兽也不全是亲近人族。
　　至少眼前的灰狼对自己没有任何亲近之意，有的只有野兽的凶残。
　　他之所以加入穷奇麾下，很可能只是想有一个能光明正大猎杀妖兽的名头。
　　陵光之前和她聊过自己带领的妖兽，其中有一个规矩就是不能互相残杀。
　　当时她还疑惑，妖兽互食在东大陆很常见，毕竟这算是妖兽提升修为的一个方式。
　　然而，陵光给出的解释，却是同类互食的妖兽雷劫会比正常雷劫更凶猛，飞升的可能性微乎其t微。
　　只有依靠自身修炼提升的妖兽才能走的更远。
　　这个原因宋锦抒倒是第一次听说。
　　除此之外，还有一个最重要的原因，妖族必须团结才能对抗人族，想要团结，妖兽互食肯定是不能出现的。
　　看到灰狼的表现，宋锦抒可以肯定，归顺穷奇的妖兽群，一定有一部分同类相食的妖兽。
　　如果能利用上这一点，陵光统一妖族的进度肯定能加快。
　　宋锦抒在心中想着，待会找个机会一定要告诉陵光。
　　“不说话是默认自己是人族了吗？”
　　灰狼一边说着，身体开始拱起，背后有毛发炸起，很快便再度化为狼形。
　　它龇牙低吼，浑身的肌肉紧绷，抬起粗壮的前爪，猛的向宋锦抒挥去。
　　尖锐的狼爪散发着森森寒光，这么锋利的爪子，若是真的挨实了，宋锦抒恐怕就算不死也会重伤。
　　陵光瞳孔骤然收缩，就在她不顾阻拦准备冲出去的时候，宋锦抒拔出了腰间的问心，一道白芒一闪。
　　灰色巨狼惨叫一声，鲜血喷涌而出，那只前爪上出现了一道深可见骨的伤痕。
　　宋锦抒侧身收剑，瞥了一眼灰色巨狼前爪上的伤痕淡淡道，“可以证明了吗？”
　　众妖兽回神看去，只见灰色巨狼的爪上伤痕，此时正散发着不同于灰狼的妖气。
　　没错了，是妖力！
　　陵光呆住了，她是真没想到攻击可以伪装……
　　难怪孟章会拦住自己，原来他早就知道了这个结果。
　　转头看向孟章，然而却是对上了他错愕的眼神……
　　两人相顾无言，默契地看向宋锦抒的契约灵兽——饭团。
　　它此时正和小青蛙拍掌叫好。
　　……
　　青衫一众妖兽松了一口气，不过转而就将对陵光大人的愧疚，转换成愤怒情绪对准了穷奇带领的妖兽群。
　　要不是对面那群妖兽挑拨离间，他们又怎么会对陵光大人产生怀疑。
　　“教训他们一顿，让他们下次不敢再胡言乱语！”陵光这边的不少人型妖兽呕吼道。
　　“我们亲眼所见，那就是人族！刚刚那妖气肯定是使了什么障眼法。”
　　穷奇这边的人型妖兽也不示弱。
　　就连不会说话的妖兽群也都用兽语吵了起来。
　　“吼吼吼！”
　　一时间，此起彼伏的兽吼声响彻在整个空间中。
　　穷奇望向宋锦抒的眼神多了几抹探究。
　　“世上居然还有伪装攻击的能力，有趣！若是我能得到这个能力，我是不是就可以混入人族？”
　　穷奇食指敲击着额角，喃喃自语道。
　　他想混入人族绝非是亲近人族，而是多一处收割修炼资源的地方。
　　目光看向敞开着的宫殿，穷奇神情变得贪婪。
　　现如今，还是先想办法弄到眼前的宝物再说。
　　只是，他该如何进入呢？
　　看了一眼混乱的妖兽群，穷奇脑中忽然闪过一个主意。
　　“安静！”
　　穷奇冷静开口，目光扫过众妖兽，声音蛊惑道，“与其在这里争论，还不如去宫殿里寻宝，我们来到秘境，不正是为了寻找传承和修炼资源么？”
　　听到这句话，众妖兽瞬间安静，他们不是没想过，但在他们潜意识中那是妖王的东西，他们不敢觊觎。
　　如今被穷奇提及，不免都动了心思。
　　妖王都想要得到宝贝，那该是何等的珍贵？

第391章 下次一定抓住
　　宋锦抒望向穷奇，直到这时，她才有空打量起陵光的对手，传说中的凶兽。
　　与想象中的不同，穷奇的人形看不出一点凶兽的样子。
　　五官清秀，身形颀长，一头褐色卷发柔顺蓬松。
　　若不是刚刚那一番软刀子刺骨的算计，怎么看都不像是传说中的凶兽。
　　就在宋锦抒思索应对方法时，忽然瞥见穷奇不远处羽毛凌乱的黑色乌鸦，她的神色顿时一凝。
　　是那只和他们一起进来的八阶妖兽！
　　看双方状态，穷奇似乎还未用全力。
　　该说不愧是和神兽齐名的凶兽吗？
　　在肉体强度上，直接秒杀所有同阶妖兽。
　　与他硬碰硬不是明智之举。
　　若是直接拒绝，只会让信服陵光的妖兽心生芥蒂，毕竟同为妖王的穷奇都同意了。
　　有了对比，陵光的拒绝自然会让妖兽们有了比较。
　　思索了片刻，宋锦抒心中有了对策，如此只能以退为进了。
　　……
　　望着在场妖兽的目光全都集中在陵光身上，穷奇露出阴谋得逞的笑容。
　　就在他以为陵光会严词拒绝之际，没想到陵光却出乎意料的平静，朝着众妖兽点头道，“好。”
　　众妖兽惊讶欢呼，“多谢陵光大人！”
　　就连穷奇阵营的妖兽，此刻都对陵光充满了好感。
　　穷奇笑容瞬间僵在脸上，不确定自己是不是听岔了。
　　他想不通，刚刚拼死拼活拦着自己不让进的难道不是陵光吗？
　　以自己对陵光的了解，若是有人抢夺她的东西，必然不会退让才对。
　　就在穷奇皱眉不解之际。
　　陵光却已经开始给众妖兽规划进入顺序了。
　　笑容真诚，没有半分勉强。
　　穷奇想不通这里面的原因，但直觉告诉他，事情绝没有这么简单。
　　若没有宋锦抒传音提醒，以陵光的脾气，确实和穷奇预料的一样，严词拒绝甚至准备和穷奇再打一架。
　　正是因为宋锦抒给陵光出了一个主意，并且将这么做的原因也一一分析给她听，这才有了转变。
　　陵光或许有些冲动，但并不愚蠢。
　　如宋锦抒分析的那样，宫殿里珍贵能拿的东西已经全被收入空间，剩下的都是些不值钱的东西。
　　最珍贵的神兽本源有开启条件，四大神兽缺一不可，如今执明不在，更加不用担心会被穷奇夺去。
　　“不进去？”
　　见穷奇还呆愣着，陵光的心情无比畅快。
　　多年的老对手了，这还是第一次让穷奇在自己手里吃瘪。
　　陵光脸上带笑，穷奇只觉得惊悚。
　　犹豫了一会儿，最终还是决定硬着头皮走进宫殿。
　　宋锦抒看着穷奇走远的背影，又看了看躺在那羽毛凌乱的黑羽。
　　想了想，还是摸出一枚治疗丹药，扔在黑羽面前。
　　倒不是宋锦抒心软，而是她觉得敌人的敌人就是朋友。
　　好歹是七阶妖兽，只要出了秘境，对于陵光而言绝对是一大助力。
　　黑羽表情复杂的看着宋锦抒背影许久。
　　她闭了闭眼，最后睁眼，眼中发生了变化。
　　艰难的站起身，一口吞下那颗丹药，旋即一瘸一拐的离开宫殿，朝着相反的方向走去。
　　……
　　东洲大陆。
　　宋锦穆练完剑，如往常一样拿出宋锦抒的神魂灯开始絮叨，“小妹，你什么时候回来？师祖教我的剑法一共有九式，这都过去了几个月了，我才学会第一式，是不是我太笨了……”
　　这几个月他一直这样，周围的几个人早就见怪不怪了，都各自忙各自的。
　　只有杨知予乐此不疲的找宋锦穆说话，“你若是笨，这世上就没几个聪明人了。”
　　这话倒是实话，剑长生教授剑法并没有避开几人。
　　可看了这么久，杨知予也才看明白第一式，想要学那就差远了。
　　而这样难的剑法，宋锦穆却只用几个月的时间，就领悟了第一式。
　　这若是愚笨，那他杨知予是什么？
　　见宋锦穆默不作声，杨知予叹气道，“我知道你担心宋妹子，但也不要把自己逼的太紧，你做的已经很好了，就连长生前辈都夸你剑法非常有天赋。”
　　看着宋锦穆没日没夜的修炼，杨知予也担心他身体吃不消。
　　“还不够，若我当时再快，抓住小妹，她就不会到现在还下落不明。”
　　宋锦抒的神魂灯安好只能证明她还活着，至于有没有受伤或者受委屈，神魂灯就无法知晓了。
　　这也是宋锦穆一直担心宋锦抒的原因。
　　宋锦穆深吸了一口气，打起精神道，“杨大哥谢谢你，我要继续修炼了。”
　　说着，小心翼翼地收起宋锦抒的神魂，开始练习“雷动”。
　　再快点，再快点，下一次，一定能抓住……
　　杨知予望着周身雷电包裹的宋锦穆摇了摇头忙自己的事情去了。
　　剑长生一直在一旁闭目修炼，直至一道传讯的到来，他才缓缓睁开眼睛。
　　“长生师叔，深渊森林的那头九阶妖兽，带着妖兽离开了深渊森林。”
　　发来传讯的是项沛文。
　　自从他们联系不上监视深渊森林的修士，就派人又去那边打探了一番。
　　结果发现，深渊森林里的高阶妖兽全都消失不见。
　　大胆深入后，发现居然连九阶妖兽都不见踪影，他们顿时就慌了。
　　离开了深渊森林，那是不是意味着他们已经进入了东洲大陆？
　　整个东洲大陆，除了守着魔域入口的钱老，也只有剑长生有能力抗衡，所以项沛文第一时间联系到剑长生告知此事。
　　“离开了？知不知道去了哪个方向？”剑长生皱眉，九阶妖兽实力相当于渡劫期。
　　而他不过才渡劫初期，这才没有主动找上门，想着等修为提升，有了把握再去。
　　没想到，终究是计划赶不上变化。
　　“目前没有消息。”
　　剑长生皱眉思索起来。
　　九阶妖t兽带着妖兽群移动，目标太大，至今没有消息，只能说他们有意避开人群。
　　而避开人群不容易被发现的路只有一个方向，那就是万妖森林。
　　“你们有没有探查万妖森林？”
　　“已经派人去了，目前还没有收到消息。”项沛文恭敬回道。
　　剑长生猜到的路线，他们自然也猜到了。
　　只是这个猜测是他们最不希望见到的。
　　如果九阶妖兽真去了万妖森林，那麻烦就大了，万妖森林妖兽众多。
　　九阶妖兽一旦统一，只会更难对付。

第392章 万妖森林被统一？
　　“我马上回去。”
　　剑长生挂断传讯，走至几人中间，“诸位，我有事需要回东洲大陆一趟，妖兽森林危险重重，你们要不也随我一同离开？”
　　“我就不走了，这符文甚是玄妙，我还需要再参悟参悟。”
　　武恩奇这几个月一直参悟结界上的符文感悟颇深，就连绘符瓶颈都有所松动。
　　“我也不走，就在这里替这老家伙护法。”古滨笑道，平白惹得老友一阵白眼。
　　看着两人关系甚好，杨知予也忍不住笑了笑，朝着几人拱手道，“这段时间不在，拍卖行和丹药鉴定协会积攒的事情繁杂，我必须要先回去一趟才行。诸位若是有宋妹子的消息，还劳烦告知一声。”
　　“去吧，去吧，有我们在这里守着，放心，有消息绝对第一时间告诉你。”武恩奇与古滨笑呵呵摆手。
　　有两人守着结界，剑长生稍稍安心。
　　只是想起之前遇见的七阶妖兽，又有点不放心两人。
　　思考了片刻之后，剑长生凝结出一枚渡劫期的剑气，交给两人，“森林深处还有七阶妖兽，这个给你们用来护身。”
　　古滨和武恩奇两人眼睛顿时亮了起来，表情满是惊喜，“多谢长生前辈。”
　　“不必客气，倒是麻烦二位多加关注，有消息及时告诉我。”
　　与几人交代几句，剑长生走到宋锦穆面前，正色道，“你跟着我，剑法有不懂的地方方便问我。”
　　“好！”
　　宋锦穆出乎意料的回答干脆，毫不犹豫的同意了剑长生安排。
　　他清楚自己留在这里意义不大，与其在这里浪费时间等待，还不如趁机提升自己的实力，避免再次出现这种情况。
　　……
　　魔尊历经几个月的时间，终于来到东洲大陆。
　　他并未第一时间寻找魔域入口，而是准备先找到东洲大陆的妖王碰头。
　　“万妖森林，应该就是这里了。”
　　魔尊站在万妖森林外，对照着舒安澜给自己发的东洲大陆地图，给他发去传讯，那边很快接通。
　　“阁下已经到了东洲大陆？”
　　“嗯，我已经到了万妖森林，你们呢？”
　　妖王想要收服万妖森林的事情，之前就已经从舒安澜口中知晓。
　　只是才过去这么短时间，他不确定妖王有没有完成，这才传讯与舒安澜确认位置。
　　“您已经到了吗？”
　　舒安澜眼神示意稳坐在王座上的妖王。
　　“嗯。”
　　那边的魔尊等的有些不耐烦，若不是看东洲大陆这边有姓钱的老家伙看守，他是真的不想和妖王打交道。
　　妖王的目的虽然和自己一样，但却是个疯子，从不听从安排，经常会干出令人头疼的举动。
　　若不是有他在意的东西在手，这样的疯子太难控制。
　　“妖王，您看要不要去接一下？”
　　经过一段时间的相处，舒安澜早就没了一开始的傲气，面对情绪不稳定的疯王，他必须要学会放低姿态。
　　“他是什么东西？也配本王去接？爱来不来！”妖王转动了一下手中的妖核，不屑道。
　　声音丝毫没有压低，传讯那头的魔尊闻言，脸色顿时变得黢黑。
　　自他成为魔尊那日起，还从未有人敢这样和他说话。
　　本来想要发火，但想到自己的处境又忍了下来。
　　那家伙于自己而言，只不过是达到目的的工具，只管利用好他就行，其他的就暂时无视。
　　想到这里，他愤怒的心情稍有好转。
　　若是沟通费劲，继续让舒安澜转述就是。
　　舒安澜吓得赶紧拿远传讯玉牌，对着两人一会儿的见面头疼不已。
　　两边一直都是两王不相见的状态，就连沟通都是他在中间协调。
　　舒安澜如今的性格变化，和帮助两位协调沟通脱不了干系。
　　若没有他充当润滑的作用，以两边说两句就崩的性格，想沟通都费劲，更不要一同完成任务了。
　　“阁下您别介意，妖王没有针对您的意思……”
　　“告诉我位置，我自己去。”
　　时间紧迫，魔尊直接打断舒安澜。
　　“我们在万妖森林最深处，妖王这边刚收服万妖森林的妖兽，暂时没有精力和人手去接您……”
　　舒安澜连忙解释道。
　　然而，那边早就挂断了传讯。
　　看着没有动静的传讯玉牌，舒安澜的脸色也不太好。
　　太憋屈了！
　　自从认识这两位，他这个神使的身份就如同摆设，得不到任何尊重不说，过得还不如一个下人舒服。
　　要不是为了再次去往那个神奇的地方，这窝囊气他是一刻也不想忍受了。
　　……
　　魔尊收起传讯玉牌往森林深处走去，万妖森林很大，东洲大陆的所有妖兽几乎都聚集在此处。
　　这一点和南洲大陆的妖兽森林很像。
　　只是这才过去几个月，在这么短时间内，妖王是如何统一万妖森林的？
　　抱着这样的疑惑，魔尊继续深入森林。
　　然而，随着他的深入，鼻间的血腥气息越来越浓。
　　一瞬间，他的脑中浮现一个猜测。
　　“吼！”
　　一阵嘶吼忽然响起，魔尊顺势看去，神色顿时一凝。
　　不远处，正发生着妖兽互食的一幕。
　　一群妖兽将另一群妖兽围在中间。
　　被围在中间的妖兽分为两种，一种乖顺匍匐在地，另一种则奋起反抗。
　　反抗的妖兽被围着的妖兽啃完撕扯。
　　血雾弥漫。
　　吓得匍匐在地的妖兽瑟瑟发抖。
　　妖王选择的统一方式居然是直接把妖兽杀服的？
　　这要损失多少妖兽？
　　真是个疯子，他难道不知道这群归顺的妖兽也是战力吗？
　　一群正在啃咬的妖兽，在魔尊到来时，停止了杀戮，全都默契地警惕着他。
　　有一头妖兽化为人形，喝道，“这里是妖族地界，你是何人？”
　　魔尊猜出对方是妖王的人，直言道，“你们妖王知道我，你过来，正好带路。”
　　理所应当的语气，令那个人形妖兽的表情呆了呆。
　　心中虽然已经相信了大半，不过为了安全起见，她还是给妖王面前的红人——舒安澜发去了传讯确认。
　　最后肯定了魔尊的身份，态度变得恭敬起来，“阁下，请跟我来……”

第393章 宫殿是一件宝器？
　　随着魔尊的深入，刚刚的一幕接连出现。
　　只不过这里面最厉害的不过才六阶，七阶以上的则一个也没有。
　　魔尊问道，“万妖森林里的七阶以上妖兽去哪了？”
　　带路的妖兽闻言动作一顿，神情变得小心翼翼，“回阁下，七阶以上的妖兽全在妖王的行宫当中。”
　　能在行宫里，那证明是顺从他的妖兽，可那些不从的妖兽呢？
　　看带路的妖兽反应，恐怕并不是简单的处理。
　　“不从的妖兽，你们的王是如何处理的？”
　　此话问出，场面陷入短暂的沉默。
　　许久以后，带路的妖兽才强忍着颤抖的声音，笑着回道，“不从的妖兽自然成了王晋升的能量，也不算是浪费他们一身修为。”
　　“原来是直接吃了。”魔尊点了点头。
　　难怪带路的妖兽吓成这样，那场面大概震慑了不少妖兽，这才在这么短时间内统一了万妖森林。
　　再次肯定了妖王的疯狂程度。
　　魔尊在心中暗暗发誓，只要不触及自己的底线。
　　遇到那种疯子能不理就不理，真和他杠起来，怕他发疯坏事。
　　……
　　“师父，你是在担忧锦抒师叔吗？”
　　齐瑞安自从被项沛文收为弟子，便一直跟在他身边做事。
　　“嗯，这么久了也没消息，也不知道怎么样了。”
　　项沛文叹气道。
　　“放心吧，小师叔一向聪慧，她一定会没事的。”
　　在齐瑞安印象中，还没有什么事是宋锦抒不会的。
　　就单单这清魔丹，就不是普通人能研究出来的。
　　魔奴一事无法杜绝，随身携带清魔丹已是修仙界每一名修士的习惯。
　　“希望吧……”项沛文不想再继续这个话题，转而问起齐瑞安其他的事情，“万妖森林什么情况调查清楚了吗？”
　　前段时间，有宗门弟子在万妖森林边境消失，项沛文有意锻炼弟子，便让齐瑞安去调查此事。
　　齐瑞安修为虽然只是金丹，但在森林边缘活动完全没有问题，这也是他放心交代他去的原因。
　　“查到了，万妖森林外围已经没有低阶妖兽了，他们全都默契的往森林深处聚集。
　　其他宗门也派弟子过去探查，我们一起进入的，远远的看了一眼，发现妖兽森林中部位置有人形妖兽看守，看样子应该有五阶。
　　我怀疑，弟子们消失的原因很可能因为他们。t”
　　项沛文皱眉思索，“有目的驻守，难道他们中间出现了统领他们的妖王？”
　　“糟了，妖王可能真的去了万妖森林！”
　　项沛文当即传讯告知剑长生。
　　同时联合各宗门，派出的弟子监视万妖森林的动向。
　　……
　　妖族秘境。
　　原本空荡宽广的宫殿，此刻挤满了妖兽。
　　只有陵光和穷奇十米以内依旧还是真空状态，妖兽们默契地没有靠近。
　　穷奇打量了一眼四周，心中顿时了然。
　　难怪陵光会如此大度的让妖兽们进来，原来这里的宝贝就是宫殿本身。
　　每一个隔间的墙上都镶嵌着灵石，无法带走，是绝佳的修炼场所。
　　对于妖兽们来说是宝贝，但对于他来说就有些不够看了。
　　越过那群兴奋疯狂的妖兽群，穷奇继续往里走。
　　陵光与孟章几人对视了一眼，默契地跟了上去。
　　众妖兽吵吵嚷嚷，争抢镶嵌灵石的修炼间，没人注意到几人的动作。
　　随着穷奇的深入，逐渐发现这个宫殿面积着实不小。
　　之前在外面进不来的时候，他就围绕宫殿转了一圈，试图寻找其他入口。
　　所以此刻他清楚的感觉到，宫殿的内部空间比之在外面看到的大几十倍不止。
　　“这该不会是芥子空间吧？”穷奇眼中浮现震惊之色。
　　所谓的芥子空间，即“须弥藏芥子，芥子纳须弥”的简称。
　　同样是储物戒、储物袋……这些储物物品的统称。
　　是指在微小的介质上，开辟出大于介质本身的另一个空间。
　　猜测到这个可能后，穷奇忍不住激动起来。
　　若是能将这个宫殿炼化，那可是一个可以容纳生灵的随身空间啊，整个修仙界都不知道有没有一间。
　　想到这，穷奇忍不住眼热。
　　宋锦抒见穷奇表情怪异，怀疑他是不是发现了什么。
　　“抒抒，你看他笑的好渗人，是不是又想到什么坏主意要害我们？”饭团对穷奇的印象就是一肚子坏水的凶兽。
　　此时见他笑的不同寻常，赶忙将自己的猜测传音告诉宋锦抒。
　　“不知道，不过我们接下来要盯紧他。”
　　宋锦抒不放心，转而将自己的发现，传音告知陵光、孟章两人。
　　陵光深知穷奇本性，能让他如此控制不住表情的，必然是发现了好东西。
　　激动过后，穷奇大概也察觉了自己不妥。
　　收敛表情的同时，还抬头寻找了一下陵光与宋锦抒几人的位置。
　　见他们没注意到自己，这才稍稍安心。
　　目光重新回到宫殿之上。
　　既然这座宫殿可能是一件宝器，那么必然有核心。
　　现在他只要找到核心并将其炼化，就可以成为这座宫殿的主人。
　　穷奇整理好激动的心情，开始在整座宫殿搜寻起来。
　　就连他一开始看不上的修炼室也钻进去搜查了一番。吓得妖兽们还以为妖王要和他们抢东西，全都是敢怒不敢言。
　　这番举动让宋锦抒几人更加肯定，穷奇一定是发现了什么。
　　难道这宫殿还有什么没被他们发现。
　　“刚刚太匆忙，还有一些地方没仔细看，我再去前面看看。”陵光有些在意穷奇的举动，主动提议道。
　　“小爷和你去，锦抒你善于隐藏，你注意穷奇的动向。”孟章与宋锦抒交代一番后，便紧跟着陵光往里深入了。
　　宋锦抒看着穷奇穿梭在他们之前去过的修炼室中……
　　直到最后来到了那四扇封闭的宫门前。
　　他将手附于其上，推了推，发现没有推动。
　　于是闭眼感受。
　　等睁开眼时，贪婪的注视着眼前的四扇门。
　　宋锦抒猜到他大概是发现了神兽本源。
　　只见穷奇一声怒吼，俯身幻化出本体。
　　“吼！”
　　震天厉吼传出，宫殿深处的陵光闻声抬眸，猜到穷奇大概是发现了那四扇宫门。
　　紧接着，也幻化出一只火红鸟兽，朝着穷奇的方向飞去。
　　原本正在修炼的重妖兽，忽然感受到两位妖王的惊天气势，纷纷放下手头上的事情，气势汹汹的蜂拥而去。
　　神兽本源的拿取条件宋锦抒早已知晓，不认为穷奇能拿到。
　　但若是穷奇以武力破除，宋锦抒担心宫门一旦攻破，里面的神兽本源溢散，那他们四大神兽就真的傻眼了。
　　毕竟神兽本源都搁置了近万年，大概早就微弱的不行了。
　　如今只等神兽激活，一旦溢散，那就真的没了。
　　就在宋锦抒打算出手阻拦之时，远处火球如同流星般坠落在穷奇身前。
　　是陵光！
　　宋锦抒心中稍安，赶紧将自己对神兽本源的猜测传音告诉她。
　　陵光会意。
　　震动双翅，身上的火焰愈发浓郁。
　　在穷奇出手之前，直接以头为锥，朝着穷奇爆射而去。
　　铺天盖地的火焰在穷奇的兽瞳中急速放大。
　　穷奇神色一变，前爪猛拍地面，身体急退了好一段距离，方才停下。
　　陵光再度欺身而上，周身的羽毛被火焰包裹。
　　“同样的招式，还想再来一次？”穷奇冷笑。
　　刹那间，黑色火焰自他的体内暴涌而出。
　　“会火的可不止你一个！”
　　鸟鸣声起，红黑两团火焰携带着尖锐劲风，如炮弹般狠狠的砸在一起。
　　顿时，狂猛的力量如潮水般席卷而出，所到之处砖石碎裂。
　　赶来的妖兽们，被眼前的场景吓得不敢上前。

第394章 第三块冥空石
　　宋锦抒趁此空隙，来到四扇宫门前，启动宗门给的防御阵盘，挡住了穷奇与陵光的战斗余波。
　　好在秘境之内无法使用妖法，否则哪怕是八阶妖兽的战斗余波，也不是她一个小小金丹期修士能介入的。
　　至于陵光与穷奇身上的火焰，是天赋能力，不算在妖法范围之内。
　　阵法之内宫门完好，阵法以外则是自穷奇与陵光为中心开始地裂墙开。
　　双方的战斗仍在继续，孟章匆忙赶来，第一时间投入战斗，实力虽不及穷奇与陵光，但好在是神兽肉体。
　　纯肉体强度的碰撞，孟章没那么不堪一击。
　　饭团确认宋锦抒无碍后转头也加入进去。
　　面对三只神兽的凶猛攻击，穷奇后继不力的劣势也逐渐显现。
　　在劣势出现的短短十几分钟后，穷奇被三只神兽打的节节败退，最后在众目睽睽下重重的砸在宫殿的墙上。
　　穷奇恢复人形，脸色苍白，在众妖的注视下一口鲜血终究是忍不住的喷了出来，身形开始摇摇欲坠。
　　即将倒地之时，灰色巨狼以及一只猫型妖兽幻化成人形，眼疾手快的跃身接住穷奇。
　　“大王！”
　　穷奇的战败惹得陵光带领的妖兽一阵欢呼。
　　击败了穷奇，三只神兽此时体力也是消耗颇大。
　　孟章和饭团等级相差太大，所以哪怕同为神兽也比不上穷奇与陵光，只能在对战中起到干扰作用。
　　收起阵盘，宋锦抒拿出治疗丹药走至三只神兽跟前，分别给他们喂下，“你们先休养调整，我在一旁守着。”
　　说着拿出阵盘，放在三只妖兽身边。
　　宋锦抒踩在墙壁破损的建筑残骸上，不经意间看到建筑残骸中的一抹幽黑。
　　她眼神一凝，只觉得那东西无比熟悉，走近一看，顿时呆住。
　　那是一块通体幽黑的石头，在众多建筑残骸中并不算抢眼。
　　能注意到它完全是因为宋锦抒曾经有两块这样的石头。
　　是冥空石。
　　望着黑色石头，宋锦抒心脏仿佛跳漏了半拍。
　　弯下腰，小心翼翼的将这块仅巴掌般大小的黑色石头握于掌中。
　　手掌接触石头的那刻，顿时有种熟悉的感觉传来。
　　宋锦抒凝神将手上的黑色石头来来回回的检查了好半晌，方才确定。
　　这块石头，和之前那两块升级空间黑色石头的确是一样材质。
　　不同于上一次远远就能感应，这一次的黑色石头要难寻的多，需要接触才能感知。
　　望着地上的建筑残骸，宋锦抒不由得一笑。
　　说起来，还多亏了穷奇。
　　否则她至死也不能想出，黑色石头就藏在宫殿的墙体之中。
　　穷奇被扶到以灰色巨狼为首的妖兽群中坐下，他脸色苍白，眼神阴冷的盯着守在宫门前的三只神兽。
　　强攻行不通，只能另寻他法了。
　　看他们的样子，似乎还没有意识到宫殿是件宝器。
　　这是自己的唯一优势。
　　只要在他们拿到神兽本源前，找到宝器的核心，将其炼化。
　　就不怕拿不到神兽本源了，届时整个宫殿都是自己的，赶谁出去还不是一个念头的事情。
　　穷奇重整旗鼓，开始专心修养伤势。
　　与穷奇“乐观”的态度相比，以灰色巨狼为首的妖兽们，情绪都很低落。
　　刚刚那一场战斗，他们在另外两只妖兽身上，感受到了来自神兽血脉的压制。
　　这也就说明，那两只妖兽很可能是神兽。
　　三只神兽站在同个阵营，他们不敢想等另外两只神兽成长起来，与他们为敌的自己，会落到何等惨况。
　　想到这，士气不免有些低落。
　　宋锦抒在三只神兽身边盘膝而坐。
　　与对面的妖兽群对比，以青衫为首的妖兽们气势高昂。
　　背对着宋锦抒几人，默契的将他们围成一个圈护在里面。t
　　望着里三层外三层的妖兽群，宋锦抒只觉得安全感满满。
　　“我也要趁现在修养一番才行……”
　　宋锦抒担心待会还有一场大战要打。
　　将黑色石头直接扔进了空间。
　　然而，不等她盘膝闭眼，宫殿忽然剧烈的震颤起来。
　　紧接着，周围的空间像魔方一样旋转起来。
　　穷奇心中大惊，猛地睁开眼。
　　宫殿这是被炼化了？
　　什么时候的事情？
　　炼化一个不属于自己的宝器本就耗时耗力。
　　会这么快炼化，除非是那个人比他和陵光进来的还早，并且找到宫殿核心。
　　或许在他们进来时，他就已经躲藏在某个地方开始炼化。
　　若是那个时候自己有所察觉，是有机会打断炼化的。
　　可恶，他还是太大意，没有考虑到这个层面。
　　在自己拼死拼活的打斗时，先一步，躲藏起来并将其炼化了，还真是好样的！
　　若是让他知道是谁，一定要将其撕碎，方能解他心头之恨。
　　……
　　不知道过去了多久，一阵天旋地转，宋锦抒的身形重重地落在青草土地上。
　　她的面前，一片一眼望不尽边的森林，周围都是参天古树。
　　“这是什么地方？”
　　宋锦抒站起身环视四周，发现自己并不在妖兽秘境，而是身处在某个不知名的森林中。
　　身边也没有其他妖兽的身影。
　　闭眼感知了一下与饭团的契约之力。
　　嗯，还在。
　　宋锦抒稍稍安心，至少饭团现在没有危险。
　　就是不知道是只有她一人落单了，还是说秘境里的所有妖兽全都被分了开来。
　　说起来也奇怪，好好的宫殿怎么会忽然震颤起来了？
　　宋锦抒皱眉思索，难道和自己扔进空间的黑色石头有关？
　　不然怎么解释她前脚刚把黑色石扔进空间，后脚宫殿就发生了震颤？
　　既然有了猜想，宋锦抒势必要验证一番。
　　放出神识，确定周围没有人，宋锦抒心念一动，钻入了空间。
　　……
　　妖兽森林。
　　另一边，饭团、孟章、陵光都是一脸茫然，怎么闭眼修养的功夫，他们就从宫殿里消失了？
　　“神兽大人，锦抒不见了？”小青蛙见三位神兽大人睁眼，赶忙上前说道。
　　“抒抒不见了？”饭团闻言忙去寻找宋锦抒身影。
　　然而，让它失望了，周围除了树木，只剩下了妖兽。
　　“别紧张，穷奇他们也不在，或许她落在妖兽森林的其他地方，我们待会一起找找。”陵光安慰道。

第395章 空间器灵
　　陵光抬头四顾，发现他们身处在宫殿之前的位置。
　　所以说他们还在妖兽秘境，只是宫殿消失了。
　　“其他的妖兽呢？有看到吗？”
　　陵光问道和饭团一样都是刚醒，不清楚现在的情况，只能问发现问题的小青蛙。
　　“你的人去找其他妖兽了，只留了我们在这里守着。”
　　小青蛙指了指其他几个妖兽，数量不及之前的一半。
　　孟章顺着看去，在那里除了陵光带领的妖兽，还有零星几个穷奇带领的妖兽。
　　其中两只七阶妖兽孟章还认识，正是当时扶穷奇的狼妖和猫妖。
　　他们四处张望，似乎也和他们的王走散了。
　　……
　　“对，冷静。抒抒说过，走散了先感应契约。”说着，饭团闭上眼，试图去感应宋锦抒。
　　然而，还不等它高兴，和宋锦抒的契约忽然没了反应。
　　饭团表情有些紧张，不过好在还记得宋锦抒的交代，冷静分析刚刚感知的契约情况。
　　“抒抒已经离开了妖兽秘境，现在在外界。”
　　至于后面契约没反应的事情它没有说，它知道是因为抒抒躲进了空间，隔绝了契约之力。
　　没说出来，是因为陵光不知道宋锦抒空间的事情，这才隐瞒了下来。
　　“好，我让人先带你们出去。”陵光点头，准备让下属先带他们出去，自己则等其他下属一起离开秘境。
　　“你呢？不出去吗？”饭团没多想，下意识问了出来。
　　“穷奇没有找到，我不放心其他下属，所以等他们一起。”
　　秘境中限制妖法，穷奇乃上古凶兽，肉体堪比神兽，在限制妖法的秘境中几近无敌。
　　陵光担心下属遇见穷奇会有危险，她留下好歹可以制约穷奇。
　　“陵光大人！”
　　就在这时，青衫带领着妖兽群朝着陵光跑来，他们的不远处则跟着穷奇以及他的下属们。
　　陵光朝着青衫点头，目光扫到穷奇凶狠表情，心中不免庆幸，还好穷奇伤势未愈，否则她这群下属可就真的危险了。
　　“都在吧？”陵光问道。
　　“回陵光大人，进入宫殿的妖兽们都在。”青衫恭敬道。
　　陵光点头，“准备准备，该回去了。”
　　“是！”
　　……
　　青衫的声音引得另一头的狼妖与猫妖的注意。
　　当他们看到穷奇时眼神一亮，赶忙迎了上去。
　　“大王。”
　　“嗯，你们这边什么情况。”穷奇冷声问道。
　　刚错失一个可以容纳生灵的芥子空间，穷奇此时一点伪装的心情都没有。
　　“回禀大王，刚刚宫殿震颤，我们也不清楚发生了什么，只知道睁眼时，宫殿已经消失。”
　　“你们醒来时身边都有谁？”
　　想要找到拿走宫殿的人，只能用最笨的排除法，不在的人嫌疑最大。
　　狼妖和猫妖稍微回忆了一下，便说出了当时在场的所有人。
　　听完下属的汇报，穷奇表情有些疑惑，“那个人类不在？”
　　灰狼和猫妖默契摇头，“不在。”
　　这就奇怪了，没有一个妖兽看到她，难道宫殿真是她拿的？
　　可当时自己也在场，她忙着治疗那三只神兽，什么时候炼化核心的？
　　穷奇心中虽然不解，但却不妨碍将宋锦抒当作嫌疑人对待。
　　“走，先离开秘境。”
　　那个人类的事情先不着急，陵光会去找的，当务之急，先回去养伤。
　　……
　　陵光带着一群妖兽离开了妖兽秘境，出现在秘境入口。
　　一群妖兽刚刚站稳，就有不少六阶以上的妖兽惊讶出声。
　　“发生了什么事？”
　　“回禀大王，我们也能感应妖族秘境的存在了。”回话的是青衫。
　　在此之前，妖族秘境只会在感知到神兽才会显现结界。
　　其他妖兽在结界未现的情况下无法感知妖族秘境的存在。
　　如今却不一样了，哪怕此刻结界未现，六阶以上的妖兽依然能感知到妖族秘境的位置。
　　并且有开启妖族秘境的能力。
　　孟章摸着下巴，仔细思索了一阵，忽然猜出一个可能。
　　消失的宫殿或许在宋锦抒那里，因为宫殿的消失，所以妖族秘境的奇怪限制也随之消失。
　　之前他就觉得奇怪，一个妖族秘境，妖兽们却无法感知且无法进入。
　　还非得有神兽的接近才能显现，这样的限制着实有些怪异。
　　现在回想起来，一下子就明白了，与其说是秘境的奇怪限制，还不如说是宫殿的限制。
　　可能是怕有人觊觎他们的神兽本源，万年前的宋锦抒才会想出这个办法。
　　现在宫殿不在了，妖族秘境恢复正常，自然就排斥身为人族的宋锦抒了。
　　回想起穷奇的奇怪表现，或许他早就察觉到宫殿是一件宝器，所以才到处寻找核心，想要将其炼化。
　　只可惜他千算万算，却没有想到，这宫殿本就是宋锦抒随身空间的一部分，对于别人来说需要炼化，于她而言只是融合。
　　……
　　另一边。
　　宋锦抒进入空间后，整个人都呆住了。
　　空间里的灵气竟然比之前还要浓郁数倍，原本种植灵果灵植的土地，因为灵气的增长，横七竖八的野蛮生长着。
　　原本被迷雾覆盖的区域，此时一半的位置被一座宏伟壮观的宫殿替代。
　　与此同时，她与空间的联系似乎也更深了一层。
　　那是灵魂深层次的连接，就好像这片空间拥有意识。
　　“是的，主人！”
　　突然出现的声音，把宋锦抒吓一大跳。
　　神色警惕的环视四周，却没有发现声音的来源。
　　“别紧张，主人，我是这片空间的器灵，因为宫殿的融合，才能苏醒一会儿。”甜美的声音中蕴含着一丝歉意。
　　宋锦抒放下心来，“是因为空间还没有完全复原，所以才无法一直苏醒吗？”
　　结合器灵的只言片语，宋锦抒猜出自己的随身空间可能并不完整。
　　“是的，不过主人不必担心，我相信主人的能力。不久后，我们便会再次相见。”
　　器灵语气中充满了对宋锦抒的信任。
　　“至于打理空间的事情，不必主人亲自出手，如今空间的能力已经恢复大半，主人可以带人进来打理。您是这里的主人，你有权决定这里的所有灵魂的命运。”
　　“进入空间的生命会与您形成契约，哪怕不在空间，您依旧可以掌控他的命运。所以您无需担心空间的秘密会暴露。”

第396章 期待下一次见面
　　宋锦抒闻言眼神顿时一亮，“如果对方与我距离很远，我也能掌控他的生命吗？”
　　“可以，就算你们一个在上界一个在下界，契约依然有效，这是灵魂契约，并非天道契约。”器灵耐心道。
　　“若是遇到不t敌对手，我是不是能把人拉进空间？”
　　宋锦抒迫不及待道。
　　这么好的能力，若是用来对付敌人，绝对是杀伤力极大的武器。
　　器灵笑了笑，“理论上是可行的，前提需要您的神识大于对方神识，否则对方反抗可能会伤到您。”
　　听到这样的解释，宋锦抒露出一副果然如此的神情。
　　也是，如果真那么厉害，上辈子的自己早就无敌了，哪里还会轮回转世。
　　宋锦抒也没有太失落，换了一个方式继续问道，“如果对方神识比我高，但却不反抗呢？是不是就可行了？”
　　“是的。”器灵解释道，“自愿进入空间的，主人可掌控他的命运，与对方形成契约。”
　　“这样也不错，至少不用担心空间被人抢夺。”宋锦抒暗暗点头道。
　　匹夫无罪，怀璧其罪。
　　能进入生灵的随身空间，无论在哪个大陆都是传说中的存在。
　　宋锦抒不敢去赌人性。
　　“主人，我的时间到了，期待下一次的相见。”器灵的声音逐渐变小，随后消失在空气中。
　　“期待下一次见面。”
　　宋锦抒在心中暗自说道。
　　抬头看眼前的宫殿，她抬脚走至跟前。
　　双手扶门，轻轻一推。
　　沉重的大门发出沉闷的吱呀声。
　　紧接着，大门，缓缓打开了！
　　看着熟悉的场景，宋锦抒没有过多停留，直奔封印了四大神兽本源的宫门前。
　　她想试试，融合了宫殿后，这四扇门是否能打开。
　　然而，终究是她想多了，门还是那个门，开启规则还是那个规则。
　　宋锦抒叹了一口气，看样子只能找到玄武后才能开启这四扇门了。
　　看了一眼，因为灵气的暴增，而长势狂野灵植。
　　宋锦抒只觉得头疼，“还是先找饭团他们吧。”
　　空间不想收拾，宋锦抒打算等有机会了找人来打理这些灵植。
　　她探出神识，准备确认安全后再出去。
　　然而，却看到了一场令她意想不到的一幕场景。
　　……
　　跟随穷奇的七阶猫妖，刚离开秘境，就被狼妖喊了过去，“你和我来，大王有事交代。”
　　身旁的鸟妖有些不放心，拽住了猫妖，“我和你一起去。”
　　狼妖神情有些不耐，“大王是交代我两事情，你去不方便。”
　　“放心，有大王在，他不敢对我怎么样。”猫妖拍了拍鸟妖的肩膀安慰道。
　　原来早在进秘境前，狼妖和猫妖就已是不合。
　　原因是因为妖兽群里经常有低阶妖兽失踪，猫妖心有疑惑，便暗地里调查了一番，发现好几条线索都断在同伴那里。
　　而那些同伴，又普遍都和狼妖走的近，所以猫妖怀疑狼妖有问题。
　　他们俩在妖兽群里颇有威望，相当于大王的左右手。
　　没有证据的事情，猫妖不好在大王面前提及，只能暗自调查此事。
　　但又担心同伴们会再次中招，所以便叮嘱了几个关系还不错的同伴，让他们提高警惕。
　　这也是鸟妖会警惕狼妖的原因。
　　“好。”鸟妖点头，松开了猫妖。
　　“快走吧，大王还等着呢。”狼妖说完看了一眼鸟妖，“你没事就回去守着，防止敌袭。”
　　“是……”鸟妖不情愿道。
　　虽然同为七阶，但却不得不听狼妖的安排，他和猫妖一样代表着大王的意志。
　　看着鸟妖离开，狼妖冷声开口，“走吧，别让大王等急了。”
　　“你别嚣张，总有一天，我会抓住你的把柄！”猫妖放狠话道。
　　这一次秘境之行，带去的妖兽又少了几十只。
　　不排除是遇到了对家，但猫妖总觉得这其中一定有狼妖的手笔。
　　“你知道污蔑同伴，被大王知道的后果吗？”狼妖斜睨了猫妖一眼，语带威胁道。
　　果然此话一出，猫妖的脸色顿时铁青。
　　她当然知道，否则，早就告诉大王了。
　　见猫妖不再说话，狼妖笑道，“枳实，你要记住祸从口出。”
　　说完便头也不回的走在最前面。
　　猫妖低着头跟在后面，后悔刚刚的沉不住气。
　　两人一直走到密林深处，猫妖终于看到了前方闭眼休息的大王。
　　他的脸色惨白，显然是秘境中受的伤势还没有痊愈。
　　“大王，人带来了。”狼妖走上前恭敬行礼。
　　猫妖也跟着行礼，“大王。”
　　穷奇听到猫妖的声音，眼睛猛然睁开，语气严厉道，“你怎么把她带来了？”
　　猫妖闻言表情一怔，听这语气，大王似乎叫的并不是自己。
　　是狼妖擅作主张。
　　顿时，警惕起来。
　　“大王，她已经知道了我们的秘密，不能再留了！”
　　轰！
　　猫妖只觉得脑中好像有什么东西炸开，整个人都被这句话震住。
　　所以，大王和狼妖是一伙的吗？
　　“蠢货！”
　　穷奇气急，让他带妖兽来给自己吃下治疗伤势，结果他却把枳实带来。
　　不知道枳实在妖兽群中影响力么？
　　还偏偏选自己受伤的这天，他甚至怀疑，狼妖是不是起了反抗之心。
　　就在穷奇狐疑之际，狼妖忽然大喝，“大王，我来帮你！”
　　紧接着，伏地化形。
　　拱起的身体犹如拉开的弓弦，闪电般扑向猫妖。
　　猫妖急忙后退，手掌变化成尖锐的利爪，狠狠地朝着巨狼的腰部抓去。
　　穷奇见此准备出手帮忙，就在他抬手的那一刹，忽然有一道黑芒从他身前闪过。
　　下意识暴退，却发现那道黑芒没有袭击自己的意思。
　　他顿觉不妙，低头往胸前一探，掌下一片平坦，他的金乌精血！
　　是那只该死的乌鸦！
　　早知道就应该直接掐死。
　　为了维持形象，好心留她一命，结果还不死心的来偷自己。
　　简直不知死活！
　　穷奇的愤怒情绪顿时被点燃，周身黑芒迸发，双眸死死得盯着远处的黑羽，眼神中满是暴怒的杀意。
　　刺啦！
　　他的身形化作一道黑色雷电，急速的冲向黑羽。

第397章 围杀穷奇
　　黑羽哪敢大意，她悄无声息的跟在穷奇身后那么久，等得就是这个机会。
　　如今得手，当然是玩了命的逃。
　　原本她对偷回精血是不抱有希望的，谁曾想，穷奇拿到精血后居然直接装瓶收进了怀里。
　　也不知道是自大还是自信，但无疑是给了黑羽机会。
　　于是她蛰伏起来，等待这一次出手的机会。
　　然而，她的速度比起穷奇还是慢了一些。
　　仅瞬息，穷奇便出现在她的身前，手掌高举起可怕弧度，夹杂着恐怖的破风声，毫不留情的对着黑羽的脑袋拍去。
　　就在那可怕的一掌即将接触到黑羽时，一直与猫妖缠斗的狼妖不知怎得打到了穷奇身边。
　　穷奇见此动作一顿，总感觉狼妖有问题，想看他想做什么。
　　结果这一看，顿时惊出他一身冷汗。
　　本该和猫妖缠斗的狼妖，此时却将尖锐獠牙对准了他的后心。
　　这一招，就连猫妖也没想到。
　　她不明白，狼妖怎么忽然攻击大王了，他们不是一伙的吗？
　　黑羽死里逃生，狼狈躲开穷奇大掌。
　　这一瞬间，穷奇的脑中想了很多。
　　从他发现狼妖蚕食同类，再到他发展自己的小群体，最后是他把枳实带过来的事情。
　　一连串行为联系着在一起，穷奇的心中有了答案。
　　原来狼子野心的形容一点也没错，这狼妖居然胃口大的想吞下自己！
　　把猫妖带来想除掉是真，但最终目的还是想借自己的手杀了猫妖，好加剧自己的伤势，然后再趁机吃了自己这个凶兽。
　　真是好算计，只可惜忽然出现的乌鸦坏了他的计划，本该对付猫妖的自己，却被乌鸦绊住。
　　他这才不得临时改变策略。
　　穷奇不想再继续猜想他接下来的策略，也不想管偷盗者和猫妖了。
　　此刻，他只想杀了狼妖。
　　还从未有人敢如此算计自己，他算是开了先例了，值得自己认真对待！
　　穷奇冷笑一声，反手一挥，狠狠的朝着狼妖砸去。
　　与猫妖的对战已令狼妖产生疲惫，如今自然没有能力躲过高出自己一阶的穷奇攻击，因此只能眼睁睁的看着那一掌落下。
　　“噗嗤！”
　　一口鲜血喷出，狼妖眼中闪过一抹惊恐，他没想到，伤成这样的穷奇，居然还如此强横。
　　照这样下去，他今天恐怕真要死在这里了。
　　狼妖冲着猫妖大喊，“愣着干嘛！快动手啊！你知道了他的秘密，你也活不了！”
　　猫妖表情挣扎。
　　黑羽趁机想逃，却被一道黑焰挡住了去路。
　　“很好！”
　　这两个字几乎是从穷奇牙缝里挤出来的。
　　想他堂堂一个凶兽，居然被自己看不起的妖兽算计！
　　猫妖思绪万千，虽然讨厌狼妖，但不得不说他的话没有错，穷奇不会放过自己。
　　与其过上逃亡的日子，还不如趁穷奇受伤，联手杀死他。
　　她心中的天秤开始倾斜，可能妖兽本性便有着嗜杀。
　　猫妖最后还是选择赌一把！
　　如今他们三只七阶妖兽，对付一只受伤的八阶妖兽，应该是有赢的概率！
　　“喂，别想着逃了，不如我们联手杀了他！”狼妖抹掉嘴角的血迹，站起身说道。
　　黑羽死死的盯着眼前的黑色火焰，最后用力点头。
　　逃不t了，还不如赌一赌！
　　“呵，一群乌合之众也敢杀我？好，那我就让你们看看，你们与凶兽的距离！”穷奇冷笑，眼瞳骤然收窄。
　　下一刻，一股庞大的妖力自穷奇周身爆发，犹如一片洪水奔腾而来。
　　离他最近的狼妖目露惊恐，只来得及惨嚎一声，便被一股大力震飞出去。
　　“轰！”
　　狼妖的身体重重地砸在不远处的地面，他挣扎着爬起来，却是忍不住再次吐出一大口鲜血。
　　黑羽与猫妖看到这一幕，全都震惊到了。
　　想逃，却被一股无形的力量压迫着。
　　这就是凶兽吗？
　　哪怕是身受重伤，依旧能秒杀七阶。
　　双脚仿佛被钉住了一般无法动弹，想要逃跑的最后一丝希冀破碎。
　　不甘、后悔、绝望、愤怒的情绪充斥了猫妖的大脑。
　　穷奇从始至终都在骗她，人族共存原来只是一场骗局。
　　而他们这群对人妖和谐相处抱着美好愿望的妖兽，也不过是他们的储存粮、棋子……
　　那自己这么费心费力的究竟是为了什么？
　　自己这一生……又算什么？
　　这些年，她自以为是的美好宏图，不过是梦幻泡影……
　　什么人妖和谐，什么共创美好，这一切都是泡沫。
　　她，只不过是他人的储存粮、棋子！
　　黑羽倒是没有那么多的不甘，早在她下定决心来抢夺精血时就没打算活着回去。
　　没了神兽精血，她这一生也就这样了。
　　这对于好强的黑羽而言，比杀了她还难受。
　　所以她下定决心赌上一赌，输了大不了一死。
　　赢了，很可能改变一生。
　　穷奇强忍着胸腔翻滚的血气，缓缓走至狼妖身边。
　　受伤的情况下使出杀招，无疑是加重了身上的伤势。
　　只是此刻的穷奇却顾不了那么多。
　　他俯下身，一把抓住狼妖的脖颈，二话不说的直接咬了上去。
　　鲜血喷溅，狼妖的身体支离破碎。
　　他的眼神开始涣散，身体机能全部停止。
　　下一刻，彻底没了呼吸。
　　宋锦抒在空间里目睹了全部过程，忍不住暗暗咋舌。
　　看不出来，狼妖居然有如此深沉的计谋。
　　只可惜他碰到的是凶兽穷奇，若是换做其他八阶妖兽，他这计谋定然可行。
　　目光扫向黑羽和猫妖，宋锦抒思索了片刻，最终下定决心准备帮两只妖兽一把。
　　猫妖真心希望人妖和谐，这对自己接下来要做的事情很有帮助。
　　再者，猫妖在穷奇带领的妖兽群里有些权威，若是能说服真心希望人妖和谐的妖兽，这对于穷奇来说无疑是一场打击。
　　至于黑羽，顺手而已。
　　七阶妖兽，而且还是拥有神兽血脉的妖兽，替自己打理空间应该不错。
　　于是趁穷奇还在残食狼妖时，宋锦抒传音给两只妖兽，“我可以救你，但前提是必须要配合我。”
　　这句话如同黑夜中的星光，令猫妖和黑羽的眼中浮现希冀之色。
　　他们几乎没有犹豫，便点了点头。

第398章 收到两个免费小工
　　在她们点头的瞬间，一股神识将两人包裹。
　　下一刻，她们的身影骤然消失。
　　穷奇瞳孔微缩，“是谁？”
　　周围空荡荡一片没有任何回应。
　　“无名鼠辈，也敢从我口中夺人？”
　　他冷哼一声，右脚重重踏在地面上，一道肆虐的黑色火焰以他为中心爆射开来。
　　同时地面塌陷，周围的树木尽焚。
　　然而，周围依旧死一般寂静。
　　穷奇死死地盯着周围，过了半晌，依然什么都没有出现，空空如也……
　　怎么会？
　　这大陆还有谁能做到自己毫无察觉的地步？
　　难道是人族中的强者？
　　只是念头刚起就被他否决了。
　　穷奇不认为对方比自己强，若真是如此，自己也不会毫发无伤。
　　躲藏在暗处的人，必然善于隐藏。
　　“该死！别让我找你！否则定将你碎尸万段！”
　　汹涌的黑色火焰腾烧而出，穷奇那暴怒的咆哮声，响彻整片森林。
　　……
　　“这是……哪里？”
　　望着眼前灵植暴涨的场景，猫妖和黑羽的神情呆了呆。
　　不等他们作何反应，一道道晦涩的符文从地面漂浮出来。
　　继而，快速钻入她们的体内。
　　符文的速度太快，快到两人根本来不及反应。
　　也就是在这一刻，空间的残碎信息已经灌入了她们的脑海。
　　她们不知道这是哪里？
　　但她们知道自己的死活，全都掌握在一个人的手里。
　　那个人就是这里的主人——宋锦抒。
　　可他们对此并没有产生抗拒，相反的，她们对那个仅见过几次面的宋锦抒，产生了莫名好感。
　　就仿佛一切本该如此。
　　……
　　宋锦抒原本正打算走出去看看新来的免费劳动力。
　　就在这时，忽然体内迸发出两股巨大的灵力，就如同一条洪流，直接冲破了宋锦抒的金丹瓶颈。
　　“额啊！”
　　一切发生的突然，猝不及防的宋锦抒惊呼出声。
　　猫妖和黑羽不由朝声音的方向看去，“发生了什么事情？”
　　“不清楚，先去看看。”黑羽站起身，朝着宋锦抒的方向走去。
　　当两人来至跟前，表情皆是一愣。
　　“她怎么了？”
　　只见宋锦抒因疼痛而蜷缩倒地，身体里时不时传出皮肉崩裂的声音。
　　她牙关紧咬，额头上冷汗夹杂着污血横流。
　　那张精致的小脸瞬间变得面目全非。
　　“她好像突破至元婴期了，但体内灵气太多，再加上突破后带来的灵力，现在依旧没有停下来的趋势，这才导致灵气在体内堆积，引起暴动。”黑羽冷静分析道。
　　“那现在怎么办，她会不会有危险？”
　　猫妖小时候被人族捡到抚养，所以对救了自己的宋锦抒不但不反感，反而还觉得亲切。
　　但由于长大后一心投入建设人妖共存的大业中，所以对人族的事情了解的不多，没办法帮宋锦抒解决当前困境。
　　“不知道，这一切都要看她自己。”黑羽摇头，这种情况她也是第一次遇见。
　　宋锦抒迷迷糊糊间，听到两人的对话，咬牙硬撑着坐起身体，手指捏诀盘于腿上。
　　试图开始消化引导体内那股汹涌灵力。
　　随着宋锦抒进入修炼状态，空间中的灵力涌动的也是越来越凶猛。
　　到最后，宋锦抒的身体几乎是变成了黑洞一般，源源不断的吸收着周围的灵气。
　　稳定心神，宋锦抒急忙开始引导着从周围毛孔中钻进来的灵力。
　　虽然他已经竭力控制，但这些灵力数量实在是太过庞大，宋锦抒始终难以真正的将其压制。
　　无奈之下，宋锦抒只能抽茧剥丝般，先消化一小部分灵力。
　　其他的灵力只能先任由它在体内乱窜。
　　虽说是放任，却也没有真正的放任。
　　至少几个关键要害，宋锦抒都严密防护起来。
　　灵力乱窜会给宋锦抒带来一些疼痛，暂时却不会致命。
　　若是器灵见此场景定然会震惊失语。
　　怪她苏醒时间太短，没来得及交代这些。
　　她有想过主人会带契约兽，或者之前进来的神兽进入空间。
　　神兽进入空间只会和人类一样，生命受限于主人。
　　但普通妖兽不同，普通妖兽进入空间等同于契约，高出空间主人修为的契约后可进行反哺。
　　所以器灵以为主人第一个契约的会是那只小青蛙。
　　五阶妖兽的灵气反哺，也算是她给主人的一点小惊喜了。
　　之后再拉其他妖兽进入空间，以主人反哺后的修为作为基础，基本上只会有惊无险。
　　收益大于风险的事情，相信主人就算知道了也会愿意去尝试。
　　可她是万万没想的是，自家主人会如此生猛，居然以金丹期修为，一次性拉进空间两个七阶妖兽。
　　这样的后果，就是同时接受两只七阶妖兽的反哺。
　　差距如此大的反哺，必然会造成如今这样的后果。
　　……
　　猫妖和黑羽站在一旁不知道该如何帮忙。
　　只能通过观察着宋锦抒脸色，判断她此刻情况，“你看她脸色好了一些。”
　　“应该暂时安全了。”黑羽点头，心中同样松了一口气。
　　面对宋锦抒，黑羽的内心是复杂的。
　　最初见到宋锦抒，在她眼里只不过是人族蝼蚁。
　　所以后来遇见，才会毫无心理负担的利用起她。
　　但自从被穷奇剥夺神兽血脉，身受重伤，只有宋锦抒不计前嫌的给自己治疗丹药后，她的心态就变了。
　　说不清是什么感觉，可能是愧疚，也可能是感激。
　　它当时的心情就是，有机会一定会还掉这次的恩情。
　　然而，再次被宋锦抒救下后，她第一反应就是——完了，这下子越欠越多了。
　　当然，这一次的被救比起上次，黑羽显然很容易接受了，甚至在不知不觉中已经将宋锦抒从原来的蝼蚁位置，抬到了和自己同等高度。
　　所以在听到宋锦抒声音的那刻，她便毫不犹豫的答应了。
　　“我们就这么一直等着吗？”
　　猫妖蹲在一旁，犹豫道。
　　黑羽无奈道，“也只能等着了。”看了一眼，被果树枝丫压的歪七扭八的药植，心中忍不住吐槽，“这女人也太懒了吧，空间里的灵植都长成这样了也不知道t修剪。”
　　“既然出不去，干脆先收拾一下这里的灵植吧，这么乱，看着也难受。”
　　猫妖疑惑，灵植乱？
　　怎么个乱法？
　　草木不都是各长各的么？

第399章 宋锦穆听劝
　　直到猫妖顺着黑羽的视线望去，她这才注意到不远处的灵树药植。
　　眼皮子直跳。
　　她想不通这究竟是什么品种的灵果，怎么长得和药草一样高。
　　灵果的枝丫穿插在药植丛中，将下面的药植压的横七竖八，早就没了形状。
　　“走吧，接下来，我们就先好好整理这片空间，然后修炼，这里灵气比起外界浓雾数倍，是一个绝佳的修炼场所。”
　　黑羽叹气，撸起袖子，认命的开始劳作。
　　其后，黑猫一步三回头的跟了上去，“不管她真的没关系吗？”
　　黑羽没好气道，“怎么帮？只能靠她自己。这次闭关于她而言是一场机缘，度过去了，只会有突飞猛进的跨越，等她自己清醒吧！”
　　“好吧……”
　　然而，谁也未曾想到，这一等却是足足五年。
　　……
　　在宋锦抒闭关的这阵子，东洲大陆也算颇为动荡。
　　得知万妖森林统一的消息，各宗门如临大敌，组织了一个修仙联盟，目的是联合起来预防万妖森林来袭的一个组织。
　　以九阶妖兽的实力，在他们还没想出万全之策前，不敢主动招惹。
　　所以一直以防御为主。
　　好在万妖森林一直没什么动静，这给了修仙联盟不少时间。
　　队伍在各个掌门的宣传下愈发壮大。
　　不少阵法师、符箓师以及炼器师慕名而来。
　　在这样的良性循环下，他们居然在距离万妖森林一段距离处建起了结界，直接将万妖森林圈了起来。
　　这个结界建造隐秘，妖兽们又长居在妖兽森林不出来。
　　所以，直到建造好他们也不知晓。
　　结界建好后，修仙联盟不敢松懈，依旧每天给结界加固。
　　他们不奢望能彻底阻拦九阶妖兽，只希望能给东洲大陆多争取一些时间。
　　等那些闭关的大能们突破。
　　剑长生也没闲着，留在宗里坐镇，以防突发情况。
　　万妖森林统一，各宗门都有了紧迫感，不再吝啬，无条件开启让各宗天才弟子进入修炼。
　　他们也怕到时候和妖族打起来，这群天才弟子没有成长就陨落了，着实可惜。
　　还不如现在给资源给机会，让他们凭本事各自成长，遇到机缘，能解决当下局面也说不定。
　　毕竟在修仙历史上，绝不缺少在秘境中获得大机缘然后一飞冲天的例子。
　　各大宗门开启秘境的消息，同时也吸引了各家族、商行、散修的注意。
　　宗门弟子可以无条件进入。
　　可这群散修、家族的弟子以及南洲大陆到来的修士就不行了。
　　他们要想进入必须要用资源或者灵石兑换。
　　收到的这部分资源，则是用于补贴修仙联盟。
　　各大秘境开启的消息不胫而走，在东洲大陆掀起了一阵小热潮。
　　宋锦穆为了提升修为，选择了一个没有等级的秘境——元灵秘境。
　　这也是所有秘境中最危险的秘境。
　　至于多危险，只能用九死一生来形容。
　　因为谁都不知道里面会有什么样的危险。
　　元灵秘境一共有九重，每一重都是生死之关，每一重也都有宝物。
　　当然，这宝物的珍贵程度，也是按照关卡排列的。
　　闯过的关卡越多，收获也越多。
　　若是闯到第九重，传闻里面有着意想不到的宝物。
　　项沛文原本是不赞同的，最后见宋锦穆坚持，也便随他去了。
　　只是临行前叮嘱他不要勉强，安全第一。
　　遇到危险一定要捏碎玉牌出来。
　　剑长生倒是没有阻止，给了他一道保命剑气，便回去继续修炼了。
　　如今危险在即，他需要保留战力，来应对突发情况。
　　……
　　元灵秘境。
　　这里古木参天，树寂鸟鸣，溪水潺潺，山水相连。
　　十几个身影，零星的坐在溪水边。
　　“已经第六重了，宋道友还要继续吗？”说话的是卜文烁。
　　其他几人没说话，全都竖起耳朵等待宋锦穆的回答。
　　这五年里，他们能到达第六重，有很大一部分原因是托了他的福。
　　“嗯，继续。”宋锦穆低着头淡淡说道。
　　这五年来他的收获不小，修为上突破至金丹巅峰不说，还得到了不少的炼丹炼器的材料，准备下次见到妹妹时送给她。
　　俞天翼闻言哈哈一笑，“好！我奉陪到底！”
　　龙问柳白了俞天翼一眼，冷冷道，“你继不继续和人家有什么关系？”
　　“当然有关系，我们可以互相照应的，对吧？”
　　看着两人的互动，宋锦穆想起自家妹妹，忍不住淡淡一笑，点头道，“确实，若不是有卜道友的占卜之术，我也没那么快到这里。”
　　“看吧，锦穆兄弟也这么说了。”
　　“人家感谢的是文烁，你这个白痴！”龙问柳最后懒得理他，直接闭眼打坐休息。
　　“你看她，又骂我！”俞天翼说不过龙问柳，将求救的目光投向卜文烁。
　　没想到，卜文烁直接无视了他，转而与宋锦穆聊了起来。
　　不远处，一道目光正偷偷看着他们。
　　宋锦穆有所察觉，顺势看去，正巧看到对方慌乱的移开目光。
　　自从通过之前的几次关卡，有人偷看他是常有的事情，所以宋锦穆也没有在意。
　　唯独这个女人的目光让他觉得有些熟悉。
　　但又想不起在哪里见过。
　　卜文烁见此，传音提醒道，“她是青云宗的弟子——乔静鸢，五年前才入门的天灵根亲传弟子。”
　　五年前？
　　那不是他进入元灵秘境前的事情吗？
　　看对方修为已是元婴，不像是五年前才开始修炼的。
　　看出宋锦穆的疑惑，卜文烁解释道，“青云宗也是收散修为亲传弟子的，她先前是散修，后来才进的青云宗。不过我建议你最好离她远点，她的气运有些怪异。”
　　“怪异？”
　　“嗯，她的气运好像被什么遮挡了，我看不清，但这五年的观察，能看出，她似乎有让人对她不自觉亲近的能力。”
　　之前的几个关卡，就有好几个人为了救她而牺牲。
　　在此之前，明明他们没有和乔静鸢有任何交集。
　　却各个都愿意为其付出生命。
　　这样的情况着实怪异。
　　“嗯，我知道了，多谢提醒。”宋锦穆好在听劝。
　　对于自己不懂的事情，他愿意听专业人士的分析。

第400章 古怪的召唤
　　若是宋锦抒在这里，必然能够一眼认出，乔静鸢就是伪装后的江云诺。
　　因为除了她，没有谁头顶上有那么多弹幕。
　　五年前，江云诺被送去了青云宗。
　　因为有伪装宝器，青云宗里倒是无一人发现她的问题。
　　凭借着自身气运以及超强的天赋，江云诺在宗门里混的如鱼得水。
　　仅几个月的时间，便到达了元婴期。
　　会进步的这么快，自然是因为青云宗大宗气运浓郁，宗门弟子众多方便下手。
　　经历过一次逃亡，让她明白，什么都没有实力重要。
　　未来后悔的事，都将是今天的怜悯不忍。
　　所以她拼尽一切的变强，为此她选择了最为危险的元灵秘境。
　　对别人来说很危险，但对她来说，只要身边还有人在，以她的气运就不算危险。
　　只是令她没有想到的，进入秘境后会遇见宋锦穆。
　　……
　　宋锦穆将身上的符箓替换了一下便准备再次出发。
　　他目光注视着东南方，“趁天还未黑，我们继续往前走吧。”
　　“好，锦穆兄弟知道第七重的关卡入口吗？”
　　俞天翼有些好奇，不知道宋锦穆为何看向东南方。
　　难道那里是第七重关卡方向吗？
　　“不知道。”宋锦穆摇头，只是目光一直望向东南方。
　　不知为何，他总觉得那边有什么东西在召唤他。
　　那种感觉若有似无，并不强烈。
　　“东南方有什么吗？”卜文烁问道。
　　“不知道，只觉得有些怪异，感觉上不太舒服，具体是什么，我说不上来。”
　　卜文烁不由一笑，“既然宋道友如此在意，那不如去看看。”
　　宋锦穆点头，“也好。”
　　两人的交谈并未刻意压低声音，一旁的众人听见，忍不住开口道，“宋道友都说了感觉不舒服，证明有危险，为什么还要过去？”
　　宋锦穆皱眉，觉得对方管的有点多了，“秘境这么大，阁下想去哪我都不会干涉。相同的，我去哪也是我的自由，没必要向你们交代什么。”
　　说完，便不再理会众人，径直朝着东南方向走去。
　　问话的人顿时一噎，五年来一直跟在宋锦穆的身后，让他忘记了这里是秘境，无论去哪里都是各人的自由。
　　卜文烁看了一眼人群中的乔静鸢，贴上符箓，也跟着宋锦穆离开。
　　“怎么了？她有问题。”龙问柳察觉后问道。
　　“嗯，问话的那个人，之前和青云宗的乔静鸢走的很近。”
　　“你是说，是她怂恿别人出头？”
　　“不一定，但两者之间一定有关联。”
　　“你们俩在说什么？是在讨论第九重究竟藏着什么宝贝吗？”俞天翼凑过t脑袋好奇道。
　　“那是你想知道的吧？”龙问柳一脸嫌弃的推开搭在肩上的爪子，将符箓仔细贴上。
　　这个习惯，是和宋锦抒学的，觉得好用，三人便一直延续至今。
　　“难道你们就不好奇吗？”俞天翼一边贴符箓一边问道。
　　卜文烁思考了一番回答道，“元灵秘境第九重里，藏着上界的仙家宝器也说不定。我曾在古籍上看到，曾经有上界仙者，想要强行突破下界，最后因此陨落。
　　他的血液流入土地，滋养了这片生灵。生灵因为吸收了仙者的血液，被天道排斥，进化后形成的元灵秘境。”
　　卜文烁如此回答，令在场的三人全都大开眼界，没想到元灵秘境原来还有这样的传说。
　　“可上界仙者为何要来此界？”
　　“这个我就不清楚了，或许有什么必须要来的原因吧。”
　　宋锦穆闻言沉思，会和万年前的那场大战有关吗？
　　一部分修士觉得丢了面子，不愿继续跟在宋锦穆身后，转而换了一个方向离开了。
　　剩下的一小部分人，则是坚定的认为宋锦穆一定是知道什么，否则也不会这么平安来到第六重。
　　毕竟东洲大陆上唯一渡劫期大能，就出在凌云宗。
　　此时见宋锦穆走远，纷纷收拾自己的东西，紧跟其后。
　　“乔师妹，我们也跟上去吗？”之前说话的那位青年男子问道。
　　“去吧，或许他有什么发现。”江云诺笑着说道。
　　男子犹豫了片刻，最后下定决心，“那好，我就舍命陪佳人了！”
　　“古师兄说笑了。”
　　江云诺在心里翻着白眼，表面却实不显，依旧保持着客套微笑。
　　她不敢太接近宋锦穆，那思索的眼神分明是觉得自己熟悉。
　　“说起来，那几位也着实可笑，这都进秘境五年了也没见用到过几次，却总在身上贴满符箓……”
　　古师兄想起宋锦穆他们刚刚贴符箓的场景忍不住吐槽。
　　那四人这五年一直这样，起初众人还嘲笑他们，但被收拾了几次后也就老实了，只敢在私底下嘲笑。
　　“确实，身为名门正派他们这么做，确实有些小家子气了。”
　　江云诺笑着应和着，只是心思早就不知道飞哪去了……
　　……
　　一路上众人穿过溪流，翻过崇山峻岭，依旧没有见到第七重关卡的影子。
　　“都这么久了，还没有到，是不是找错方向了？”
　　身后的修士们开始怀疑。
　　宋锦穆却依旧脚步不停的走在前面，先前他就已经告诉他们了，同样的话他不想说第二次。
　　“锦穆兄弟都说了，他想去哪里是他的自由，你们听不懂人话吗？”
　　俞天翼这小暴脾气上来了，直接扭头就怼。
　　“话不是这么说的，大家能一起进入第六重都是互帮互助的结果。更何况，如今东洲大陆危在旦夕，我们若是能快速成长起来，也能尽一份自己的力量。”
　　这话说的冠冕堂皇，甚至还扯了一面正义的旗帜。
　　然而，实际上，他们什么力也没出，就想平白得到好处。
　　宋锦穆没有理会，全部的心神已被旁边的石头吸引。
　　这就是让他产生怪异感的东西了。
　　难道不是块普通的石头？
　　江云诺有所察觉，小声传音给旁边的师兄，“古师兄，你看宋锦穆的表情有些奇怪，一直盯着那块大石头，莫非那石头有什么玄机？”
　　被这么一提醒，古进川也注意到了三人后面的宋锦穆。
　　见他一直盯着一块人高的石头，以为是什么宝贝，想都没想，当即上手去抢。
　　秘境之中的规矩就是先下手为强。
　　还没等他高兴。
　　下一刻，全身的灵力疯狂涌向那块石头。
　　不消片刻，便再也没了生息。
　　众人皆是一惊，等他们看清时，脸色突然巨变。
　　“这是什么？”
　　众人慌忙后退。
　　躲在人群中的江云诺见此也忍不住眼皮直跳，还好她没有上前。
　　在这一刻，她无比庆幸自己有这样的气运。
　　卜文烁掏出一块灵石扔了上去，下一刻，晶莹透亮的灵石瞬间变成灰扑扑的石头。

第401章 元灵秘境坍塌
　　“小心点这东西古怪。”卜文烁拉着宋锦穆退远了些。
　　相比起众人的紧张，宋锦穆的神色很平静。
　　那种召唤感愈加强烈，仿佛石头里有什么在召唤自己。
　　“宋道友！”
　　卜文烁惊呼，他看见宋锦穆竟然朝着石头慢慢地伸出了手。
　　“锦穆兄弟，别冲动！”俞天翼一把抱住宋锦穆，将他死死圈住。
　　人群中的江云诺眼眸微垂，她不觉得宋锦穆是冲动的人，唯一能解释的，就是他发现这块石头特别之处。
　　就像当初的那支石头玉簪。
　　“放心，我没事。”宋锦穆笑了笑说道。
　　卜文烁盯着他看了一会儿，发现他眼神清明，确实没有受到蛊惑的样子。
　　点了点头，让俞天翼放开他。
　　有了先前那个血淋淋的例子，此刻无人上前。
　　只敢站在远处观望。
　　宋锦穆走上前，轻轻抚在石头上。
　　俞天翼吓得闭上了眼睛，见没有动静，才偷偷睁开一条眼缝偷看。
　　江云诺顿时确定了心中的猜测，果然，这块石头另有玄机。
　　看来宋锦穆就是这块石头的有缘人了。
　　众人都静静地等待着。
　　然而，什么都没有发生，既没有发出耀眼光芒，也没有变幻形态。
　　就仿佛那是一块极为如同的石头。
　　宋锦穆本人也有些诧异，入手除了冰凉的砂砾触感，便再也没了其他。
　　怎么回事？
　　那么明显的召唤感，为什么自己摸上去却毫无反应？
　　难道是自己触发的姿势不对？
　　宋锦穆收回手，皱眉思索起来。
　　“有什么感觉吗？”俞天翼好奇道。
　　“就是一块石头的触觉。”
　　“怎么会？它不是没有吸收你的灵气吗？”
　　从这一点来看，石头对他至少特殊对待。
　　宋锦穆闻言眼神一亮，对，既然它需要灵气，那是不是将自己的灵气输入进去就可以出发了？
　　“这很危险。”卜文烁看出了宋锦穆的想法劝解道。
　　“现在只能试试这个办法。”
　　宋锦穆不想放弃。
　　“好。”五年的相处，卜文烁实在是太清楚他想要的是什么了。
　　干脆也不再阻止，默默的站在宋锦穆的身边，方便随时救援。
　　他能做的也只有这么多了。
　　宋锦穆点了点头，重新将手放了上去。
　　深吸了一口气，催动灵力。
　　咚！
　　一道轻响。
　　众人讶异。
　　那石头居然真的有反应了。
　　一时间众人的心里都打起了小算盘。
　　若是趁宝物出来的时候动手，成功的几率有多少？
　　江云诺也同样紧盯着石头。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　只见那石头摇晃的厉害。
　　旋即，很快出现了裂纹。
　　“这是……”
　　宋锦穆话还没说完。
　　刹那间，天地巨变。
　　黑压压的乌云覆盖在元灵秘境上空。
　　狂风四起，无数的碎石草木被席卷上空。
　　石头晃动的更加剧烈，碎石也随着裂纹变大而逐渐脱落。
　　刹那间，一股恐怖的气息冲出，直接将附近的众人震飞，唯独宋锦穆依旧稳稳的站在原地。
　　见情况不妙，很多人为了保命，直接捏碎了玉牌，传送出去。
　　卜文烁三人担心宋锦穆安危，不愿离开，一直试图接近。
　　然而，那恐怖的气息却是逼得他们寸步难行。
　　“你们先出去，相信我！”宋锦穆很感动卜文烁几人的不离不弃。
　　卜文烁几人都有些犹豫，一方面担心宋锦穆，另一方面，又觉得这气息确实对宋锦穆没有威胁。
　　“走！”
　　最后在宋锦穆的一声大喝中，几人才决定离开。
　　“我们在外面等你！”几人说完，同时捏碎玉牌。
　　整个元灵秘境里，此刻只剩下宋锦穆与江云诺。
　　直觉告诉她，那石头里一定有好东西，所以她决定再相信一次自己的气运，留下来看看能不能找机会拿到。
　　“轰！”
　　就在这时，石头彻底炸裂，里面的东西也随之出现在宋锦穆的视野中。
　　……
　　卜文烁目光紧盯着元灵秘境的出口，各宗弟子都陆陆续续的从里面出来了，只有宋锦穆没有出现。
　　“就连最开始和我们分开的人都出来了，秘境是不是危险了？”
　　俞天翼紧张道。
　　“别乌鸦嘴。”
　　龙问柳拍了下他的后脑勺轻喝道。
　　时间一分一秒的过去了，秘境里依旧没见人出来。
　　“现在就差乔静鸢和宋锦穆没有出来了。”
　　卜文烁有些担心，乔静鸢这人修为比宋锦穆高，若是搞偷袭，还真是防不胜防。
　　此刻，他有些后悔，当时为什么没有把乔静鸢带出来。
　　“轰！”
　　秘境入口处，突然一声轰响。
　　众弟子慌忙看去，发现一个女修从爆炸的出口处掉落，她的神情恍惚。
　　“是乔静鸢！”
　　俞天翼匆忙上前，“锦穆兄弟呢？你看到他没？他怎么样了？”
　　然而，江云诺就像听不懂一样，表情呆滞的任由俞天翼摇晃身体。
　　“她好像受到了什么刺激，只能等她恢复了再问。”
　　卜文烁此刻心神不宁，秘境坍塌了，宋道友究竟有没有事情？
　　“我们去一趟凌云t宗！”
　　……
　　凌云宗。
　　“不好了！”
　　“不好了！”
　　凌云宗弟子慌慌张张地跑来。
　　大殿里，项沛文正在与各宗掌门谈一些事情，见有弟子如此不知礼节的慌乱闯入，都不由的皱起眉头。
　　“发生了什么事情，怎地如此慌张？”项沛文没好气道。
　　“掌门，发生了大事啊！”来人神色极为慌乱。
　　“什么大事！”
　　当下，众掌门都不免有些好奇。
　　“元灵秘境坍塌了！”
　　轰！
　　项沛文只觉得脑袋嗡嗡作响。
　　其他几个掌门也同样如此，那可是宗门的宝贝圪塔啊！
　　“里面的人呢？都出来了吗？”灵衍宗掌门紧张道。
　　“对，人都出来了吧？”
　　“都出来了，只有宋锦穆，宋师兄没有出来……”
　　项沛文差点都站不稳。
　　我的老天爷啊！
　　这要是让小师妹知道，可如何是好！
　　就在项沛文忍不住乱想的时候， 合心总掌门诸冷雁冷声提醒道，“神魂灯。”
　　“没错！神魂灯。”项沛文嘴里念叨着，便不见了人影。
　　独留一群掌门面面相觑。
　　“咳，既然项掌门有事，我们改日再议。”

第402章 饭团化形（有图）
　　西洲大陆。
　　“蠢虎，穷奇今天要与陵光开战，你去不去？”
　　孟章朝着空旷的森林喊道。
　　下一刻，前方空间忽然扭曲起来，一个白发兽耳的少女，面无表情的从半空中走了出来。
　　她一身绿白相间的衣裳，腰间是用红色编绳系着的铃铛。
　　“去！”
　　饭团从空中落下。
　　孟章收起结界，叹气道，“你这个样子，我看着真不习惯。”
　　也就在宋锦抒消失后不久，饭团找到自己，希望能帮它快速变强。
　　于是孟章便在这里布下了一个幻阵，帮饭团修炼。
　　谁曾想，饭团就好像变了一个人，话变少了不说，修炼也比以前更狠了，每天不把自己逼到极限从不停下。
　　终于，在四年前，突破五阶幻化人形……
　　回想起初次见蠢虎化形，孟章便忍不住头疼。
　　他是万万没想到，好兄弟重活一次，居然变成了雌性！
　　吓得他差点没骂出脏话。
　　不过为了维护兄弟的颜面，他还是忍住了，假装没有发现。
　　为此，他还特意找到陵光和她“理论”了一番。
　　然而，陵光给的解释居然是，“这是监兵的意愿，我的“涅槃重生”也只是给了她一个重生的机会。”
　　孟章麻了……
　　蠢虎想当雌性？
　　为什么？
　　他百思不得其解，犹豫了半天，还是找到蠢虎，想出一个温和的问话方式，“你有没有觉得自己和小爷有些不同？”
　　饭团皱眉道，“你是龙，我是虎？自然不同。”
　　孟章：“……”
　　孟章：“小爷是说除此之外，你有没有发现我们外形的不同？”
　　饭团以为孟章说的是个子，瞪了孟章一眼，闷声道，“我还会长的！”
　　孟章眼皮子直跳，暗啐了一声，“亏得小爷想那么多，对你就不应该委婉！”
　　“你在说什么？别耽误我修炼。”饭团忍不住皱眉。
　　“你知不知道，你变成了雌性！”
　　孟章一口气吼完，心忍不住跟着悬了起来。
　　“哦，你说这个啊？没错，雌性怎么了？”
　　饭团恍然，原来说了半天想问这个。
　　“怎么了？你知不知道，你是雄性妖兽！和我一个性别！你化形前为什么没和我说这个想法，你就不怕恢复记忆后悔吗？”
　　见饭团如此反应，孟章忍不住吼道！
　　重生前，蠢虎分明是一个纯正的雄性，虽然没有伴侣，但也没有看出任何雌性行为倾向。
　　“我不后悔！”饭团直视着孟章的眼睛坚定道。
　　雌性雄性对她而言并不是那么重要，但如果雌性能留在抒抒身边，她愿意变成雌性。
　　“你能保证恢复记忆后也不后悔吗？”孟章厉声道。
　　“不后悔！抒抒告诉过我，在做决定前一定要三思而后行，一旦下定决心，结果无论对错都要为其买单。这是我郑重思考后的结果，就算是恢复记忆我也不会后悔！”
　　饭团之所以这么肯定是因为随着修为的提升，前世的一些记忆出现了零碎片段。
　　孟章沉默了，良久后才说道，“既然道理你都知道，我希望你以后不要后悔。”
　　……
　　陵光与穷奇的矛盾升级，双方已经达到了不死不休的地步。
　　不同于以往的小打小闹。
　　这一次，穷奇带着大批妖兽前来叫阵。
　　为首的除了穷奇外，还多了两张生面孔，其中一个正是五年前与猫妖道别的鸟妖。
　　另一个大概是顶替了狼妖在妖兽群里的地位。
　　此刻鸟妖周身杀气腾腾，苦修多年，今天终于可以替枳实报仇了！
　　五年前，穷奇受伤回去，告诉妖兽们自己在打坐治疗的时候被陵光带着妖兽偷袭，猫妖狼妖为了保护他全被陵光杀了。
　　听闻如此噩耗，妖兽们悲鸣怒吼。
　　以猫妖和狼妖在妖群里的声望，很容易便挑起了众妖兽对陵光的怒意。
　　为了更有把握打败陵光，穷奇选择蓄力隐忍。
　　让所有在妖兽秘境获得传承的妖兽努力修炼。
　　终于在今天，整体实力提升，而穷奇也下令攻打陵光。
　　“陵光你卑鄙偷袭，杀我同伴，今日必将让你们血债血偿！”
　　穷奇坐在巨大妖兽头上，朝着陵光喊话道。
　　一呼百应。
　　众妖兽心中怒火终于找到了发泄口，齐声大喊道，“血债血偿！血债血偿！”
　　陵光毫不示弱，“要打就打，但我陵光向来敢作敢当，是我做的我承认，不是我做的，休想将这盆脏水倒在我身上。”
　　“无需狡辩，我今日就要斩下你的头颅，祭奠我死去的同伴！”
　　此话一出，鸟鸣兽哮！
　　两方妖兽蓄势待发。
　　穷奇与陵光同时释放出强悍无比的气息。
　　饭团与孟章各自找好对手，就等待陵光的一声令下。
　　……
　　空间中。
　　猫妖和黑羽都没有想到，宋锦抒这次闭关，便是五年……
　　“她怎么还不醒啊？”
　　“应该快醒了，她体内暴动的灵力都差不多吸收完了。”
　　“真厉害，直接跳过元婴期晋级化境期。”
　　黑羽看了猫妖一眼，见她一脸天真的样子，默默地转过头。
　　看样子她可能还不知道，他们现在这情况与宋锦抒，等同于建立契约。
　　同时契约两只七阶妖兽，产生的灵气反馈，只是到化境期，有可能都是宋锦抒收敛后的结果。
　　一下子提升太多，神识跟不上，只会陷入拥有一身恐怖能力，却无法控制的囧境。
　　将修为停在化境界无疑是聪明的决定。
　　虽然听上去很简单，想要做到却是很难。
　　力量冲昏头脑的情况下，很少有人能够保持理智。
　　单从这一点上来看，宋锦抒有资格成为自己的契约者……
　　“我们也去修炼吧，免得到时候被赶超。”
　　“好，等我把这筐灵果先收拾好。”
　　在她们转身离开之际，宋锦抒的手指微微一颤。
　　一双已经闭上五年的眼眸，终于是带着些许颤抖，缓缓睁开！
　　漆黑色的眸中流光一闪，宋锦抒摊开双手，感受着体内磅礴的灵力， 她的嘴角扬起淡淡的弧度。
　　终于，突破了……
　　神识扩至整个空间，表情有些诧异。
　　只见原本杂乱无章的空间，已被打理的井井有条，就连种植灵树和药植的面积都扩张了不少。
　　两个熟悉的身影，此时正在采摘灵果，而她们的身边，则是放着一排排摆放整齐箩筐。

第403章 雷劫破局
　　黑羽感受到神识窥探，摘灵果的动作一顿。
　　“人醒了。”
　　猫妖闻言，猛地回头看向宋锦抒的方向。
　　果不其然，原本应该闭眼修炼的宋锦抒，此时正笑盈盈的看着他们。
　　“走吧，该去认识一下我们的主人了。”黑羽将灵果放进筐里，拍了拍手，朝着宋锦抒走去。
　　猫妖有些手足无措，虽然一直希望宋锦抒能够醒来，但真的见到，她又莫名的紧张。
　　“自我介绍一下，我是这个空间的主人，宋锦抒。”
　　“黑羽，黑乌一族，七阶妖兽。”
　　“枳……枳实，灵猫一族，七阶妖兽。”
　　三人终于在五年后的今天正式见面。
　　“空间如此整洁，多亏了二位……”
　　宋锦抒毫不吝啬自己的夸奖，几乎把此生所学的所有夸赞人的话都用在这里。
　　黑羽不为所动。
　　相比起黑羽的淡定，猫妖的情绪几乎是挂在脸上。
　　只见她的脸越来越红，眼神也愈加的明亮，还从未有人这样夸她。
　　忍不住干劲满满道，“空间就放心交给我好了！一定把它打理的漂漂亮亮！”
　　“很好！我看好你！”宋锦抒满意的拍了拍枳实的肩膀，朝她投去赞赏的眼神。
　　枳实对此显然很是受用，当即激动点头，“嗯！”
　　黑羽忍不住在旁边提醒道，“你该出去渡劫了。”
　　“确实该出去了，你们也随我一起？”
　　“好。”
　　两人点头，待在空间里五年，她们早就憋坏了。
　　正好出去看看宋锦抒如何应劫。
　　……
　　此时的西洲大陆森林深处。
　　陵光抬手猛然一挥。
　　“砰砰！”
　　伴随t着她的手掌落下，一股极为强悍的气息自她周身爆射开来，随后在空中绽开，宛如一张透明的光罩，将穷奇笼罩在内。
　　见此场景穷奇微微诧异，“没想到，你准备得倒是挺充足。”
　　他的嘴角浮现出一抹冷笑，“只可惜，一切将是徒劳。”
　　随着他的话音落下，身后的妖兽们眼中杀意毕露，一道道磅礴的妖气铺天盖地的爆发而出。
　　与此同时，陵光带领的妖兽们也开始运转起妖气，眼神不善的盯着眼前的妖兽群。
　　“杀！”
　　这般对峙了一会儿，随着怒喝声起，妖兽们身形闪烁，继而，化成一道道光芒，闪电般朝着对方掠去。
　　另一方也不甘示弱，爆冲而出。
　　双方妖兽碰撞在一起。
　　刹那间，惊天的爆炸声、兽吼鸟鸣声接连响起。
　　看着下方的战况，穷奇露出满意笑容。
　　继而，脚步猛地踏空，黑色火焰席卷而出。
　　身形一闪，便出现在陵光面前，手指如鹰爪一般，朝着陵光脖颈抓去。
　　“哼！”
　　面对如此狠辣且快速的攻击，陵光丝毫不慌，甚至都没有躲避的打算。
　　直接手掌握拳，凶狠且快速的朝着穷奇的脑袋轰砸过去。
　　穷奇见状，脸色一变，当即收爪，身形如闪电般急速退去，险险避开那一拳。
　　一拳落空，陵光又急速追了上去，不等她来到穷奇身边，一片黑色火焰忽然迎面扑来。
　　陵光抬手打出一道赤红火焰。
　　黑红火焰碰撞。
　　刹那间，一声暴鸣响彻整片森林上空。
　　陵光正欲再次动手，爆炸的火焰中，忽然钻出一条锁链，猛地缠上她的手臂。
　　陵光面色一寒，“锁妖链！”
　　“你和人族合作了！”
　　穷奇袖袍一挥，冷笑道，“和人族合作，不是很正常的么？也不看看我带领的妖兽群都亲近谁？”
　　“你居然和猎妖联盟的人搅合在一起！”
　　陵光眼底阴霾聚集，她永远都忘不掉被锁妖链锁住的日子，忘不掉身上的血液被一点点放干时的无力与绝望……
　　那一天。
　　她刚破壳而出。
　　那恶魔般的人类便将她锁了起来，浇灭了她所有美好希冀，每天只有零星的几块灵石维持生命。
　　他割开她的手腕脚腕，放任她的血液一滴滴的流淌，任凭她如何求饶挣扎，他的眼里永远都是一片冷然。
　　“哈哈哈，你是不是忘记我们是敌人，只要能杀了你，和谁合作我根本就不在乎！”
　　穷奇仰头大笑，最后缓缓抬起手道，“啧，只可惜不能一人独享你这样的美味，还要分一些给那个人。”
　　他皱眉思索道，“留哪里呢？不如……就留两只手吧！”
　　“轰轰轰！”
　　就在此时，原本晴朗无云的天气，此刻忽然布满了雷云。
　　“怎么回事？”突如其来的变故，令得穷奇面色一变。
　　“滋啦啦！”
　　一股毁天灭地的气息，从云层中传出。
　　穷奇的眼瞳骤然收缩，“是雷劫！”
　　他转身想逃，却撞见陵光疯狂的眼神。
　　周身原本已经逐渐削薄的光罩，此刻却亮得吓人，显然是陵光为其加固了。
　　“你疯了！这么做，我们都会死的！”穷奇大声喝道。
　　面对雷劫，哪怕他拥有强横肉身也不敢硬抗。
　　雷劫本就是妖兽克星，再加上他吃妖无数，罪孽加深只会被劈的更惨。
　　这也是他想办法找神兽本源的原因，只要拥有了神兽本源，那么他做的那些事情，都可以被遮掩。
　　……
　　宋锦抒刚离开空间，便撞上了两边妖兽大战。
　　“这是怎么了？”
　　看着下方妖兽混战，宋锦抒有一种进错片场的错觉。
　　“两边妖兽打起来了。”黑羽看了一眼淡淡道。
　　自己的神兽精血反正都已经抢回来了，对于穷奇，她早就没了最开始的执着。
　　枳实在妖兽群中发现自己的同伴眼露惊喜，“我看到同伴了，先过去找她们了。”
　　“去吧。”
　　得到宋锦抒应允后，迅速冲了过去。
　　看到“死而复生”的枳实，鸟妖顿时呆在原地，一同呆住的还有其他认识枳实的同伴。
　　“枳实？你还活着？”
　　枳实的身上带有抒抒的气息，在她出现的第一时间，饭团就反应过来，叫停了战斗，这才没有出现鸟妖以及他们同伴被杀的场景。
　　“对，我一直活着。”
　　“大王说，你为了保护他被陵光杀了。”鸟妖疑惑道。
　　提及穷奇，枳实脸色一变，恨恨道，“我们都被骗了！”

第404章 穷奇的执念
　　“抒抒在哪？”饭团冲上前一把抓住枳实的肩膀问道。
　　突然出现的饭团，吓枳实一跳。
　　她不可置信的看着搭在肩膀上的白嫩小手。
　　对方不过是五阶妖兽，是如何不被察觉拍到自己肩膀的？
　　要知道普通妖兽之间差一阶都犹如天堑。
　　自己与她差的可不止一阶，而是足足三阶啊。
　　枳实心中感叹，“该说不愧是神兽么？只是五阶就有如此本领。”
　　哪怕她的攻击对于自己来说不算致命，但对上这样的速度与隐匿手段，想要将其击败也需要费些功夫。
　　枳实抬手一指上空，“她正在渡劫！”
　　不等她继续说，下一刻，饭团便没了人影。
　　鸟妖此刻无暇关心别人，满脑子都是刚刚枳实说的话，“五年前到底发生了什么？为什么说大王骗了我们？”
　　枳实一想起五年前发生的事情，就忍不住怒气翻滚，“五年前，狼妖把我叫去穷奇那里，根本就是擅作主张，目的就是为了杀我。我也是那个时候才知道，原来穷奇一直知道狼妖吞噬同类，并且也是其中一员……”
　　鸟妖与同伴震惊的张大嘴巴，他们没想到，表面上团结友爱的大王，居然是这种人。
　　还有狼妖原来是死于穷奇之口。
　　难怪刚刚陵光反驳时，穷奇压根不听，直接下令开战。
　　……
　　“抒抒！”饭团眼泪汪汪的扑了上去，一把环住宋锦抒。
　　看着怀里的白发兽耳小萝莉，宋锦抒一时间有些手足无措，纠结了许久，才试探道，“你……是饭团？”
　　饭团眨巴着通红眼眸委屈的看向宋锦抒，最后终于是忍不住嚎啕大哭起来，“呜呜呜，这五年你干什么去了……为什么不带上我……”
　　宋锦抒还震惊着饭团化形后的性别。
　　可当她听到饭团的哭诉是时，神色不由的软了下来，轻轻抚摸着她的头发，安慰道，“我闭关了，对不起，让你久等了……”
　　两人五年未见，有太多的话要说。
　　然而，天雷却是不等人。
　　“轰轰轰！”
　　劫云中雷蛇翻滚，雷霆之力不断蓄积。
　　宋锦抒推开饭团，严肃道，“有什么话等我渡完劫再说。”
　　“好。”
　　饭团依依不舍的放开宋锦抒，“你注意安全。”
　　“嗯。”
　　目送饭团离开，宋锦抒将目光投向不远处的那团光罩。
　　那大概就是陵光与穷奇的战斗场地了。
　　她目光一凝，径直朝着那边飞去。
　　头顶上的雷劫愈加暗沉，在宋锦抒飞至光罩旁时，终于降下了第一道天雷。
　　“轰！”
　　天雷一闪，便直接分做两股，分别轰向光罩与宋锦抒。
　　……
　　光罩内。
　　“快点打开！”
　　穷奇顾不得陵光，疯狂的攻击将自己困住的光罩。
　　他不能死在这里，他还没找到万年前替他抵挡天雷的人。
　　还没来得及见和他道谢，还没告诉他，自己有能力可以保护他了……
　　刹那间，穷奇周身黑色火焰腾起，一股恐怖的威压自他周身蔓延。
　　“哧！”
　　“轰！”
　　天雷一闪，与穷奇的火焰同时打在光罩上。
　　刹那间，光芒四射，光罩碎裂成无数块碎片四散开来。
　　穷奇眼露惊喜，转身便要逃离雷劫范围。
　　好不容易有机会杀死穷奇，陵光又怎么可能轻易放弃，不顾锁妖链对身体的伤害，强忍着灼烧感，咬住穷奇的衣袖。
　　“轰隆！”
　　一道惊雷彻响云霄，穿透云层，带着极其恐怖的威压，直劈穷奇与陵光。
　　那雷霆的速度极快，因为他们的介入，雷电的威力也变得十分恐怖。
　　显然是把他们两个人也纳入了雷劫范围。
　　差不多水桶粗的雷劫，劈在两人身上，两人劈成重伤，一口鲜血当即喷涌而出。
　　一时间，所有妖兽都吓得连退数步。
　　相比起两只妖兽本身惧怕雷电，宋锦抒的情况要好很多，虽然同样身上染血，但气息却是依旧沉稳。
　　“轰！”
　　不给喘息的机会，第二道雷劫接踵而至。
　　宋锦抒担心以陵光的情况难以应对，直接传音道，“接受我的神识，不要反抗。”
　　陵光被锁妖链限制了妖力，刚刚对光罩的加固几乎是透支了她能动用的所有妖力。
　　此刻又被雷劫重伤，意识已经开始模糊，宋锦抒说的话她一个字都没听清。
　　只觉得那声音熟悉，便下意识点头同意了。
　　在她点头的瞬间，整个人瞬间消失在了原地。
　　在她消失的同时，雷电随之落下。
　　失去目标的雷电，不甘落空，直接对准了一旁的穷奇。
　　同时接受两道雷电洗礼，穷奇周身的“罪孽”t被雷劫引出，那是同类相食的“罪孽”，黑色的雾气缠绕在穷奇的五官上。
　　五感被其封绝。
　　穷奇好像是回到了孤独无助的小时候。
　　万年前它还是一只幼兽，凶兽的身份不被妖族接纳。
　　他们认为身为凶兽的自己，会给妖族带来灾难。
　　所以对他不是驱赶，就是打骂，更有甚者认为它是凶兽，体内妖兽血脉肯定浓厚，想要吃了它提升自身修为。
　　为此，它东躲西藏，就连找食物也不敢踏足妖兽地盘。
　　回想起那段日子，它能活过来都是奇迹。
　　一次在寻找食物的途中，乱入了六阶妖族的渡劫范围。
　　雷劫发觉了他，直接将他纳入了历劫范围。
　　他不过是三阶幼兽，哪怕他是凶兽肉体强横，也无法抵御六阶妖兽的雷劫。
　　一个雷劫下来，直接受伤倒地。
　　他咬牙想要爬离雷劫范围，可那雷劫的速度实在太快，直接朝着它迎头劈下。
　　就在雷电即将击中他的时候，忽然有一道高大的身影挡在他的身前。
　　那人手持长剑，站在万丈雷电当中，全身散发着耀眼的光芒。
　　雷电于他仿佛没有任何伤害。
　　穷奇整头兽都呆住了。
　　妖族不是说人类是最危险的存在吗？
　　为什么他要为自己挡下雷劫。
　　他想问，但张口时只能说出人族听不懂的兽语。
　　那人听到穷奇的声音，回头笑道，“快离开雷劫范围吧。”
　　穷奇呆呆点头，强撑着身体准备离开，可四肢仿佛不是自己的一般，还没走几步就倒了下来。

第405章 穷奇要等的人
　　那人见此，这才意识到，刚刚那道雷电对于幼兽来说还是太勉强了。
　　于是，走到穷奇身边弯下身将他抱了起来。
　　身体的失重令他惊慌失措，胡乱挣扎下抓伤了对方的手腕。
　　穷奇吓得当即捂住脑袋，希望被砸出去时能受伤轻点。
　　然而，预想中的疼痛并未出现，取而代之的是一只温暖的大手。
　　“别着急，等治疗好你的伤势，会放你离开的。”
　　男人的声音很温柔，将一颗丹药递到他的嘴边，“快吃吧，这是我妹炼制的丹药，我自己都舍不得吃。”
　　妹妹？
　　穷奇在自己的传承里搜索，知道了这是指他的同胞。
　　真好呢！
　　他还有同胞，而自己只有孤单一个。
　　试探的张开嘴，药丸化做一股暖流钻入他的体内，一直未曾突破的瓶颈随之松动。
　　“妹妹的丹药真厉害，竟然还能让你晋级？”
　　男人声音中带着一抹自豪，不过很快就变得疑惑，“你突破了四阶，为什么还没有雷劫？难道是延迟了？”
　　穷奇没有说话，就和神兽不用经历雷劫一样，凶兽也不用经历雷劫。
　　只不过两者不经历雷劫的原因却是天差地别。
　　神兽不用经历雷劫是天道对神兽的偏爱，但凶兽不历雷劫，是因为凶兽永远无法正常飞升。
　　所以想要飞升必须要找到神兽本源，这是它传承中唯一可行的飞升办法。
　　多不公平，神兽天生就有神兽本源，等阶一旦到达便可飞升。
　　它从小就明白一个道理，要想生存就必须变强。
　　在他的传承中人类都是狡诈且不可信的，所以哪怕眼前的人类救了他，他也不敢轻易暴露自己。
　　就这样与男人相处了半个月。
　　确认穷奇真没有雷劫后，男人便准备离开。
　　这半个月是他出生以来最开心的半个月，有人关心，不用为了生存发愁，每天修炼醒来都有美味的食物等着自己。
　　此时见男人要离开，穷奇有些犹豫，走到一半，下定决心又回到了男人身边。
　　“怎么不回去。”
　　穷奇没有说话，只是伸出前爪轻轻抓住男人的衣角。
　　这还是他出生以来第一次感受到的善意，无论是出于生存还是感情，他都不想就这么离开。
　　跟在男人的身边或许他能就此成长起来。
　　然而，男人却没有收留他的打算，而是一脸歉意道，“抱歉，我还要去找我妹妹，那里很危险，我没办法照顾你。”
　　穷奇不想离开，于是向男人展示了自己的实力。
　　可是换来的还是男人的拒绝，“你现在还太弱了，和我一起会有危险的，你还是继续留在这里。”
　　一句话，直接让穷奇低下了头。
　　没有哪一刻比现在更痛恨自己的弱小。
　　如果他有实力，就不会被妖兽驱赶，若是他有实力就可以跟在这个人的身边。
　　“你还小，以后会成长起来的，若我这次还能回来，你还愿意跟着我，我会来接你的。”
　　男人大概是看出了穷奇的低落，拍了拍他的脑袋安慰道。
　　穷奇闻言眼睛一亮，眼前的人类并没有嫌弃自己，好像是真的关心他的安危。
　　这一刻，穷奇心中无比开心。
　　心里暗暗发誓，等再见到他时，一定会变强。
　　下一次，就由自己来保护他。
　　“这个给你，记得要变强，保护好自己。”
　　男人大概是看出穷奇不被妖族接纳，所以在临走前给了他一个储物袋，里面了一些灵石丹药。
　　穷奇叼着储物袋，眼露疑惑。
　　“会用吗？”
　　男人微微一笑，将储物袋的使用方法告诉了他，并且将里面的丹药也一一介绍给他。
　　穷奇学的很用心。
　　“等我回来。”
　　男人拍了拍穷奇的脑袋说道。
　　穷奇点头，第一次开口说话，“我……会……等……你……的”
　　男人有些诧异，旋即笑的更温柔了，“如果妹妹见到你，也一定会喜欢你的，她最喜欢毛茸茸的小动物了。”
　　穷奇在心里默默记下。
　　快乐的时光总是短暂的，一妖一人最终还是分别了。
　　穷奇没等到男人回来接自己，却是等到了大陆封印。
　　他想去找男人，却不知道去哪里找。
　　只能努力变强，让他看到自己。
　　可就在几十年前，忽然有一个黑影找到自己，自称魔神，可以帮自己达成任何愿望。
　　想他凶兽摸爬滚打了这么多年怎么可能轻易上当，反而伪装自己，从对方口中套出那个男人的消息。
　　根据那个黑影给自己看的影像，男人的身后正是飞升通道。
　　难道他飞升了？
　　想到这个可能穷奇有些气愤，明明说好要接他的，为什么要骗自己。
　　他想找那人要个说法，于是想尽一切办法变强。
　　……
　　穷奇思绪回笼。
　　对！
　　他还要去找那个男人！
　　怎么能死在这里？
　　“吼！”
　　汹涌的黑色火焰自穷奇身上爆发开来，整个人都被黑焰笼罩，“罪孽”的黑色烟雾被黑焰吞没。
　　五感回归。
　　轰！
　　紫色雷霆随之落下，穷奇避无可避，硬生生接下这一道雷后，爆发出全身妖力，咬牙冲出了雷击范围。
　　在他离开后，铺天盖地的紫雷落下。
　　这次雷劫威力更强，宋锦抒无暇顾及其他，竭尽全力的应对雷劫。
　　好不容易等到雷劫停歇，没再降下天雷。
　　宋锦抒也以为终于熬过雷劫。
　　然而，天上的劫云却是未散，似乎还有雷电在酝酿。
　　“这……不会是让我同时历经两次雷劫吧？”宋锦抒欲哭无泪。
　　她还以为到了化境期就可以免了元婴期的雷劫，敢情刚刚那么大威力的雷劫是元婴期的！
　　那她接下来的化境期雷劫，又该怎样恐怖？
　　“怎么回事？抒抒的雷劫不是已经过了吗？”饭团担忧道。
　　“锦抒如今已是化境期，劫云不散，恐怕要同时历经两次雷劫。”孟章皱眉道。
　　“怎么会这样！”饭团心中焦急。
　　此时妖兽们早就全部停下，纷纷驻足观望着眼前这史无前例的一次雷劫。
　　“别担心，锦抒能行的。”孟章安慰道。
　　“嗯。”
　　饭团用力点头，心中暗暗打算，如果真有万一，她就去替抒抒挡下雷劫。

第406章 重生代表着“重生”
　　宋锦抒看着雷光闪烁的劫云，眼神逐渐坚定。
　　之前的雷劫，已经接近她的承受极限。
　　若是再按照之前硬扛的方式，身体肯定吃不消。
　　若想度过此劫，宋锦抒不得不另寻他法。
　　犹豫了片刻，心中下定决心。
　　现在唯一度过雷劫的办法，只有消耗元神了提升自身的杀伤力。
　　这一次雷劫酝酿了很久，内部隐隐有雷鸣声传出。
　　饭团紧张的看着，手指嵌入肉里也不自知。
　　还是孟章察觉将她的拳头打开，握在手里。
　　在众人屏息间，酝酿许久的雷劫终于落下。
　　三道雷电缠绕其下，威力再度攀升。
　　“去！”
　　宋锦抒心中默念，周身灵力运转，元神法力消耗，宋锦抒实力瞬间暴涨。
　　问心剑顿时施展出周天剑光。
　　……
　　“是灵力，她是人族。”
　　青衫表情有些微妙，原来秘境里妖狼说的都是真的。
　　可一想到她救了陵光大人，并且阻止了这场妖族大战，她便没了计较的心思。
　　有所察觉的其他妖兽也全都面面相觑，最后谁也没有说出什么。
　　因为他们知道，若不是宋锦抒的出现，这一战，妖族还不知道损失多少。
　　与这些相比，其他的就没那么重要了。
　　……
　　“嗡！”
　　问心剑随着宋锦抒的念头动起，在它爆发的t那刻。
　　周身剑影嗡鸣，天地间的灵气仿佛被其感召。
　　无数道光芒凝聚而出，围绕在问心剑旁。
　　然而，异象不单单如此。
　　就连下面妖兽群手上的刀剑，此刻也在嗡嗡作响，甚至控制不住的想要飞出去。
　　“怎么回事？”
　　妖兽们脸色大变，竭力控制着手中的剑，可无论他们如何压制，手上的剑还是震颤着飞了出去。
　　“唰！”
　　刹那间，问心剑散发的光芒更加耀眼，将原本黑沉下的天空，都照映的亮如白昼。
　　在它的周围是无数剑芒，以及不受控制飞来的刀剑。
　　“这是什么招式。”
　　看到这一幕的妖兽们全都惊呆了。
　　没听说过什么招式还能夺人武器的啊！
　　现在的人族都这么厉害了吗？
　　当然，会有这样的想法是因为他们对剑修的不了解。
　　宋锦抒修炼的功法名为【万剑归一】。
　　到达化境施展出来的威力，会吸引剑法造诣比自己低的剑器，除此之外，甚至还能控制他人的一切剑形宝器。
　　真正意义上的，一剑出，万剑俯。
　　万剑归一，听其号令！
　　“轰！”
　　耀眼夺目的问心剑直接朝着那劫云贯穿而去。
　　刷刷刷刷！
　　跟随在问心剑身后的万道剑芒，全都追随着贯穿劫云。
　　轰轰轰——
　　那无可匹敌的威势，在贯穿劫云的同时，直接冲散了朝着宋锦抒劈下的三股雷电。
　　万剑冲天，直奔雷劫而去。
　　两者相触！
　　一阵阵轰隆巨响，在劫云中传开，劫云逐渐削薄。
　　随着声音逐渐变小，天上的劫云也慢慢开始退散。
　　这一幕，看呆了众妖兽。
　　那样恐怖的雷劫，一招，就解决了？
　　看着逐渐消散的劫云，宋锦抒终于露出一抹笑容。
　　继而，身体就跟断了弦的风筝一样往下坠落。
　　“抒抒！”
　　“锦抒！”
　　饭团、孟章、陵光等妖脸色大变。
　　“主人！”就连枳实和黑羽也懵了。
　　等反应过来时，他们的身体早就先一步去接人了。
　　饭团是几人速度中最快的，稳稳的接住宋锦抒的身体。
　　直到这个时候，她才发现宋锦抒的情况有多糟。
　　衣服焦黑破烂，裸露在外的肌肤几乎没有一块好的，就连神识此刻也萎靡不振。
　　“她没事吧？”
　　鸟妖走了过来关心道。
　　刚刚枳实已经把事情真相都告诉了她，所以她很感激宋锦抒能救下枳实。
　　“契约还在，抒抒就不会有事。”
　　饭团抱着宋锦抒，正准备给她输入自己的妖力时，一道光线忽然从宋锦抒的体内射出。
　　周围的天地灵气蜂蛹入宋锦抒的体内。
　　其伤口上被白色光芒笼罩。
　　体内的气势正在逐渐拔高。
　　当拔高至某种地步时，周围的天地灵气骤然停止。
　　宋锦抒的意识逐渐开始清醒，身体仿佛迎来了新生，在天地灵气的滋养下，伤口开始恢复。
　　她缓缓睁开眼，直到此刻才有了化境期的实质感受。
　　这次雷劫因为有八阶妖兽的介入，威力虽然大了很多，但也不是一点收获也没有，至少在肉体强度上宋锦抒又再度提升。
　　“抒抒！”饭团泪眼汪汪，刚刚那副样子真的把她吓到了。
　　“呜呜呜，吓死我了，还好你没事。”小青蛙在一旁抹着眼泪。
　　刚刚那雷劫吓死妖了，这一刻，小青蛙甚至有点庆幸自己是妖。
　　“恭喜！”孟章笑着道喜。
　　黑羽和枳实见宋锦抒安然无恙，不由得松了一口气。
　　低头望着怀里的兽耳小萝莉，宋锦抒的心情无比复杂。
　　她记得饭团是男孩子，怎么化形却变成了女孩子。
　　难道是因为自己的关系害得她对性别有了误解？
　　如果真是这样，这叫她如何面对成年后的饭团。
　　“你……为什么化形成女孩？”
　　问出这话时，宋锦抒的内心忐忑无比。
　　“因为我想一直陪在抒抒身边。”
　　“完了，完了，还真是因为我！”
　　宋锦抒只觉得无比愧疚。
　　“这是我自己的意愿，和抒抒没有任何关系。”饭团摇头，她不明白为什么大家对性别这么在意。
　　难道她成了雌性就不再是饭团了吗？
　　宋锦抒叹了一口气，摸着她的头轻声道，“你现在没有恢复记忆，等你恢复记忆后，我怕你后悔。”
　　饭团认真道，“不会后悔的，我晋级的时候，也有看过一些之前的记忆。不过那些记忆对于我来说只是记忆，就算恢复了，也不可能变一个人，我可以是神兽白虎，是饭团，就是不可能成为监兵。”
　　孟章猛地抬头看向饭团，他没想到一只懵懵懂懂的蠢虎竟然想的如此透彻。
　　重活一世，蠢虎选择了它如今的命运，过去的监兵便已是过去式，就算恢复了记忆，那终究也是记忆而已，不会对现在的她有任何影响。
　　是自己太执着于前世，便以为大家都和自己一样，却忘了，重生也代表着“重生”。

第407章 打不过就摇人
　　宋锦抒忽然听到饭团说出这么富有哲理的话，不由一怔。
　　等反应过来时，心中忍不住为饭团骄傲，拍着饭团的肩膀，豪气万丈道，“不后悔就好，就算后悔了也没关系，我一定会想办法炼制出变幻性别的丹药！”
　　“抒抒最厉害了！”饭团笑着扑进宋锦抒的怀里。
　　孟章好笑的摇头，这样的性格，若真是雄性自己反而更头疼。
　　“穷奇已逃，妖兽们还等着安排，我就先走一步了。”见宋锦抒已无大碍，陵光终于可以安心处理妖族事情。
　　“好，有什么需要帮忙的尽管开口。”宋锦抒点头道，
　　“不用了，你已经帮的够多了。”陵光的目光扫向一旁的枳实。
　　正是因为有她的存在，揭露穷奇的恶行，给了自己“趁虚而入”的机会。
　　如果这样都无法解决，她也不配称王了。
　　陵光的动作很快，飞至上空，散发出八阶神兽威压，先镇压一波。
　　再与他们讲道理，摆事实。
　　软硬皆施。
　　没一会儿的功夫，便成功收服穷奇的全部妖兽。
　　这些妖兽收服后，陵光没有立马收编，而是先将与狼妖一样的同食者剔除驱逐。
　　最后恩威并济的让与枳实关系好的鸟妖，管理着原先妖兽群。
　　等完全处理好这些事情的时候，距离穷奇逃走已经过去了一年。
　　穷奇带领的妖兽群数量不少，就单单剔除异己就消耗了好半年多的时间。
　　后面要统计妖兽实力，合理分配工作，促进两边的妖兽的配合默契，这番折腾下来，陵光终于成了真正意义上的妖王。
　　……
　　“恭喜你统一妖族。”宋锦抒笑着恭喜。
　　“我们之间就不必客套了。”，陵光笑道，一年的时光，不单单是妖兽们和谐统一了。
　　陵光与宋锦抒等人之间的关系也亲昵了不少。
　　因为炼丹的关系，大多妖兽都与宋锦抒打过交道，这也就使得宋锦抒如今在妖族中的声望仅次于陵光。
　　原本讨厌人类的妖兽们，默契的将宋锦抒划出了人类范围。
　　得知这事情，宋锦抒哭笑不得。
　　“之后有什么打算？”宋锦抒正色道。
　　提及这个话题，陵光的笑容顿时一收，眼中迸发出仇恨的光芒！
　　“接下来，自然是找那个男人报仇，覆灭猎妖联盟！”
　　宋锦抒对陵光说的那个人有些了解，也知道他是如何对待陵光。
　　所以陵光要如何对他，宋锦抒一点也不关心。
　　她只担心陵光会因此受伤。
　　以陵光幼时判断，对方修为深不见底，很可能是一名渡劫期修士。
　　如此就麻烦了，陵光也不过才八阶巅峰，就算如今统一妖族，对上那人胜算也没有多少。
　　“仇肯定是要报的，不过我觉得，为了保险起见，你还是先等等，我们有更好的解决办法。”
　　“什么办法？”
　　“孟章刚刚传音告诉我已经找到了西南大陆的结界位置，如今已经去往我所在的门派取破除结界的材料。”
　　陵光鼻子一酸，没想到他们默默地为自己做了这么多，“你们怎么没告诉我？”
　　宋锦抒微微一笑，“你这一年都忙着妖族的事情，我们这点小事就不打扰你了，更何况，寻找大陆结界这事，除了孟章也没人做得来。”
　　在来西洲大陆之前，师傅就已经把破除结界的材料清单给了掌门师兄，如今过去了六年，怎么说也该凑齐了吧。
　　摇人！
　　这就是宋锦抒的办法。
　　打不过找师傅帮忙准没错。
　　……
　　没有破除结界的材料，以孟章如今的实力只能独自穿行结界。
　　联络凌云宗取材料的事情自然落在他的身上。
　　孟章来到妖兽森林，第一时间来到妖族秘境入口。
　　一眼便看见了蹲在那里研究符文的武恩奇、以及旁边炼丹的古滨。
　　两人见到孟章表情皆是一愣。
　　呆呆地看了一眼旁边的秘境结界，又看了一眼从另个方向走来的孟章。
　　那意思很明显，妖兽入口在这，你怎么从另一头出来了？
　　武恩奇跃跃欲试，还准备去看看孟章站的位置是否也有同样的符文。
　　“小爷不是从秘境出来的，这事情说起来复杂，先t不说了。”
　　孟章环视了一下四周，没有发现剑长生和宋锦穆的身影，奇怪道，“他们两人去哪了？”
　　这时两人也终于反应过来问宋锦抒的下落，得知宋锦抒暂时安全，两人的心稍稍放下。
　　与孟章说起他们离开之后的事情……
　　“你们有他们的传讯吗？”孟章思索了片刻问道。
　　“有，这是长生前辈临走前留下的。”
　　孟章接下传讯玉牌，直接打通了那边的通讯。
　　一道光幕在空中展开。
　　项沛文的身影出现在光幕之中。
　　“我是孟章，是宋锦抒和宋锦穆的朋友……”
　　项沛文听到孟章的名字，瞳孔骤然一缩，这就是小师妹身边的神兽。
　　“小师妹怎么不在？”
　　孟章认识项沛文，知道他就是凌云宗的掌门，便将宋锦抒交代的事情一一告知于他。
　　听完孟章的讲述，项沛文的眼睛顿时晶亮。
　　还是小师妹有本事，竟然直接结交了西方大陆的妖王。
　　当即便同意孟章的要求，让人将破除结界的材料送去。
　　只不过长生师叔要不要去，需要问师叔本人。
　　毕竟这事情不是他能决定的。
　　如今东洲大陆危机还未解除，以他掌门的身份本该阻止长生师叔外出。
　　身为“定海神针”的长生师叔若是在这个时候离开，很可能会影响“军心”。
　　但宋锦抒是自己的小师妹，不能弃之不顾。
　　更何况，以长生师叔对小师妹的宠爱程度，如果真要离开，他也拦不住。
　　项沛文叹气，终究还是敲响了长生师叔修炼室的大门。
　　“长生师叔，有小师妹的消息了。”
　　只听得“唰”的一下，人就出现在他的面前。
　　“在哪？”
　　“她还没有回来，不过她的神兽回来了……”
　　项沛文简单的把宋锦抒的打算说了一遍，最后问道，“师叔，你……要去吗？”
　　剑长生露出宠溺笑容，“去，我徒儿找我帮忙，我为何不去？”

第408章 秘境召唤
　　“那东洲大陆怎么办？”项沛文问道。
　　“不是有结界吗？撑一阵子应该没问题。再说了，西洲大陆那边同样重要，帮手越多对付那头九阶妖兽的把握才会越大。”
　　还有一点剑长生没说。
　　同样是妖王，西洲大陆的妖王或许能将万妖森林的妖兽收为己用，这样也算是增强我方战力了。
　　“对了，宋锦穆回来没？”
　　想到自家徒弟可能也想见到她哥，准备带他一起过去。
　　项沛文闻言沉默了。
　　剑长生意识到不好，追问道，“出什么事了？”
　　挣扎了片刻后，项沛文如实回答道，“他在元灵秘境失踪了……”
　　“这事情为什么不早点说？”剑长生眉头一凝，“什么时候的事情了。”
　　“一年前……”项沛文心虚道，“不过，他没有生命危险，这是他的神魂灯！”
　　剑长生接过神魂灯，见上面火焰旺盛，稍稍放心，“我先去元灵秘境一趟，你让人把孟章需要的材料送去。”
　　说完，便化作一道流光消失在门外。
　　看着剑长生离开的背影，项沛文有些惆怅，不是他不想说，是他身为掌门不得不顾及大局。
　　当时长生师叔正是稳定境界的紧要关头，若是因此事打扰担心会影响到他。
　　叹了一口气，给齐瑞安发去传讯，“你来我这里一趟。”
　　送材料的事情，他准备让自己徒弟去做。
　　……
　　元灵秘境内。
　　一年前，秘境中只剩下宋锦穆和江云诺。
　　那块石头破裂，里面的东西也随之显露。
　　是一颗散发着恐怖气息的蛋。
　　江云诺直觉那是个好东西。
　　在秘境坍塌的那一刻，终于选择出手。
　　察觉她的动作，宋锦穆当即不再犹豫，也将手伸了出去。
　　然而，在两人触碰到那颗蛋的时候，一段记忆席卷而来。
　　那是万年前的大战。
　　直观的冲击直接令两人失去心神。
　　江云诺只感知了一瞬，便被踢出了秘境。
　　只有宋锦穆留了下来。
　　记忆发生在万年前的大战，四大神兽帮助两位人族大能封印四大洲与魔域，镇压魔尊后便陷入了沉睡。
　　朱雀靠着最后一丝力量，使出天赋能力“涅槃重生”，将自己与其他神兽封印于蛋中。
　　四颗神兽蛋分别去往四个大陆，其中本该坠落于北大陆的玄武，却被一道黑影拦截，带去了上界，想要将其毁掉。
　　这一行径被上界看守飞升池的守护仙者发现，当即出手阻止。
　　一白一黑两道身影为了夺取神兽蛋大打出手。
　　黑影没有实体，不敌守护仙者，最后被其打散。
　　神兽蛋落入守护仙者手中。
　　担心下界凑不齐四大神兽会就此封闭，守护仙者决定以身献祭，抱着玄武蛋冲破天道屏障飞去下界。
　　最终被法则之力绞杀，落入下界，演变成如今的元灵秘境。
　　宋锦穆缓缓地睁开眼，回忆着刚刚记忆中看到的一切，一股心酸涌上心头。
　　为了保住修仙界，为此付出代价的人太多，就连上界的仙者也参与进来。
　　就在他感慨间。
　　一道声音突然响起，“陆笙。”
　　宋锦穆被吓一大跳，神色顿时变得警惕，破惘已然握在手中。
　　然而，等看清对方的面容，他顿时呆住。
　　那人居然是记忆中的守护仙者。
　　宋锦穆疑惑，对方好似认识自己，但喊的为什么是其他人的名字。
　　那道人影看出他的疑惑，微微一笑道，“是我忘了，你已投胎转世。能告诉我，现在的你叫什么？”
　　宋锦穆这下也明白，眼前这人大概认识前世的自己，当即拱手道，“在下名为宋锦穆。”
　　男人点头，看了一眼他的身后，试探道，“你有妹妹吗？”
　　“家中确实有一个妹妹，名为宋锦抒。”
　　男人闻言露出果然如此的笑容，“你们兄妹两人的感情还是那么好。”
　　宋锦穆微微一怔，旋即笑了，原来前世他们依旧是兄妹。
　　“你看到了那场万年前的大战了吧？”
　　“嗯。”宋锦穆点头，继续等待他的下文。
　　“那两个人族大能是你和你妹妹的前世，你知道吗？”
　　对此宋锦穆早有猜测，如今听到，倒也没有太过惊讶，“嗯，之前发现了一座祭坛，所以有一些猜测。不过前世也是兄妹的事情，还是第一次听说。”
　　男人点点头，继续道，“万年前，上界发现了魔族的小动作，派我用秘法与你们取得联系。”说到一半男人顿了顿，“你们及时发现了魔族野心，并且联合神兽封印飞升通道，阻止魔尊飞升。”
　　“魔族见事态不妙对他们不利，便以祭献同类的方法，炼制了可以欺骗天道的魔影，下界偷取神兽蛋，想以此法，阻止你们以后恢复飞升通道。”
　　“这么做，他们不一样也无法飞升么？”宋锦穆疑惑道。
　　“这就是我想告诉你的，我们调查得知，他们联合了其他位面的叛逃系统，附身于此界修士用于吸取气运，想要利用这方世界的气运冲破天道屏障。”
　　“系统是什么？”宋锦穆皱眉问道，“这么做有什么不好的后果吗？”
　　男人想了想，解释道，“你可以理解为可以不受限制联络各界的器灵，他的作用就是吸收气运，以及方便魔族了解这个世界，而它的能量来源也来自于气运。”
　　“可以吸收气运？”
　　听到这宋锦穆心中咯噔一声，没想到世上还有这种存在。
　　“如果这方世界的气运没有了，天道、灵气都会随之消失？”
　　“没错，届时这方世界将再也没有修士，人族将会变成没有任何能力的普通人。被魔族圈养，成为他们的口粮、奴隶。妖族、鬼修也不复存在。”
　　宋锦穆眉头越皱越紧，“原来把此界变成养殖场！这就是那群魔族的目的！”
　　人族的负面情绪就是魔族最好的食物，可想而知，到时人族会处在怎样的水深火热中。
　　“前辈，上界与魔族现在是什么情况？魔族如此行事，上界仙者不管吗？”
　　男人无奈道，“自然是管的，否则也就不会想方设法把消息传下来了。”
　　“自从发现魔族野心，仙魔大战就开始了，直到我飞入下界，大战依旧还在继续。”
　　说起此事，男人露出怀恋神情，“也不知道现在是什么结果，战场上的兄弟们有没有打赢。”
　　宋锦穆没有说话，他猜想应该是没有结果的，否则仙界早就想办法联系下界了。
　　男人感慨一番后，与宋锦穆说起正事，“这就是玄武蛋，它的状况很不好，那魔族抢走玄武蛋时，将魔气注入了进去，必须要尽快找到他的神兽本源才行，否则大概会被魔化。”
　　男人说着抬手一挥，将玄武蛋移近了些。
　　只见神兽蛋不断有丝丝黑气钻出，还没成型，很快便被一抹白光吞没。
　　“这枚蛋，这些年一直以我的仙力镇压，因此吸收了不少仙气，如今实力非凡，如果不尽快想办法解决它身上的黑气，出壳后你们将会多一个麻烦的对手。”男人解释道。

第409章 天池圣液
　　“前辈t可有神兽本源的消息？”宋锦穆问道。
　　“这个我就不太清楚了，当时神兽本源是由你妹妹保管的。”
　　男人顿了顿，继续道，“这事情暂时放一放，等你出去后在说。现在，我先赐你一场机缘，方便你镇压这颗魔化的神兽蛋。”
　　看着着眼前几乎透明的虚影，宋锦穆有些不忍，担忧道，“会影响到前辈吗？ 如果是，那我宁愿不要。”
　　他不想前辈因为自己彻底消散，那样为苍生着想的人不应该是这样的结局。
　　男人闻言微微一愣，旋即，目光变得柔和，微笑道，“我早已身死道消，留在这里的不过是一抹执念。你不必为我感到遗憾，能守护苍生是我此生所愿，如今我也不过是在践行自己的梦想。”
　　宋锦穆神色一怔，在原地沉默了许久，将所有的感激埋藏于心里，由衷道：“多谢前辈！”
　　男人微微一笑，眼里满是慈爱。
　　抬手一挥，一口散发着莹莹白光的池子出现在宋锦穆的面前。
　　“这是飞升池的天池圣液，是飞升修士褪去的凡骨天材地宝，每一个飞升修士都会在飞升池里完成仙者蜕变。”
　　“你只需要浸泡其中，便重塑肉身，提升修为，巩固境界。”
　　宋锦穆闻言忍不住惊讶的瞪大眼睛。
　　巩固境界！
　　这天池圣液不愧是仙家宝物。
　　很多提升修为的天材地宝，都没有这样的能力。
　　要知道，想要提升修为的办法很多，但想要保证飞速提升修为而境界巩固的却是一个没有。
　　境界相当于是一个地基。
　　地基都没有稳定好，上面无论是盖多高都终将倒塌。
　　男人叹气道，“境界越高使用的效果越好，只可惜，你现在境界不过金丹巅峰，效果大概不会太显著，最多只能到达化境巅峰。”
　　“没事……”
　　宋锦穆的话卡在喉咙里，直接跨越一个大阶，这叫效果不显著？
　　他默默闭上嘴。
　　“你准备说什么？”男人以为宋锦穆有话要说。
　　“没什么……”
　　想到自家妹妹，宋锦穆脸上不由得浮现笑容，“前辈，我能带一些天池圣液出去吗？我可以不用……”
　　男人遗憾摇头，“这是仙界的东西，一旦被天道感知，便会消散，你是无法将它带离秘境的。”
　　“原来是这样啊……”
　　宋锦穆有些失落。
　　“你也不用担心你妹妹，她前世手段就很多，肯定考虑到了转世后，必然会留有后手。你先提升自己的实力，日后也好保护你妹妹。”男人笑了笑，言语间，似乎对前世的两人很是了解。
　　“好。”
　　宋锦穆觉得很有道理，当即，褪下衣物，走进池中，闭目打坐。
　　刹那间，白色的天池圣液涌入他的身体。
　　本以为，接下来会迎接无边的痛苦。
　　可结果却大大出乎宋锦穆的意料。
　　如果非要用一个形容词来说，那就是爽。
　　宋锦穆只觉得全身的骨头都舒展了开来，疲惫与酸痛尽数被洗去。
　　“运转所学心法。”男人在一旁出声提醒道。
　　宋锦穆按照对方说的运转起心法，感觉吸收速度比原先快了许多。
　　……
　　剑长生来到元灵秘境入口处，看着手中的神魂灯，锁定一个方向，喃喃道，“看来就是这里了。”
　　确认人就在眼前的这片空间中，他将神魂灯收了起来。
　　拇指抵住剑柄，轻轻一推，长剑劈向空中。
　　简简单单一剑，却是令天地变色，让这暮气沉沉的小天地，骤然大放光芒。
　　剑气落下，一道粗壮磅礴的剑气，从上到下，瞬间在半空中劈出一个黑洞洞口子。
　　……
　　元灵秘境中。
　　宋锦穆如此修炼一天，直接突破金丹，到达元婴。
　　“元婴中期……”宋锦穆怔怔地看着自己的双手，眼里浮现一抹震惊之色。
　　仅一天就从金丹期到达元婴中期，他却一点虚浮之感都没有，仿佛一切都那么顺其自然。
　　“很好，秘境中无法历劫，待会你继续浸泡，因为没有历劫，后面时间可能会更长一些。”
　　“是。”
　　轰隆隆！
　　整片空间忽然开始震动起来了。
　　“这里的空间被人强行破开了！”就在此时，男人忽然严肃开口。
　　宋锦穆闻言一愣，破开秘境空间，那该是有多强才能做到。
　　只是不知道来人是敌是友。
　　“你放心修炼，就算他破开空间，也没那么轻易找到我们。”
　　男人站在池边目光严肃的望着远处。
　　“我能看看进来的那个人吗？”宋锦穆心中有些不安。
　　男人没有拒绝，抬手一挥一个光幕出现在宋锦穆的眼前。
　　“师祖？！”看清光幕上的人后，宋锦穆倒吸了一口气。
　　他不清楚守护仙者是什么样的存在，但作为上界的守护仙者肯定是不弱的。
　　可师祖却轻而易举的破除了元灵秘境，这等恐怖实力，直接刷新了宋锦穆对师祖的认知。
　　“你认识？”
　　男人惊讶道。
　　“嗯，他是我的师祖，同时也是我妹妹的师傅。”
　　男人若有所思，“原来如此，有这样的实力，难怪会成为你妹妹师傅。”
　　“能让我与师祖说两句话吗？”
　　宋锦穆知道师祖是来找自己的，他怕自己再不出来，师祖会做出什么不理智的事情。
　　“也好。”
　　男人点头。
　　下一刻，同样的光幕出现在剑长生那边。
　　“师祖！”
　　正在闭眼感知的剑长生闻言立马睁开了眼睛，锋芒毕露的目光扫来，令宋锦穆都为之一颤。
　　好在只有瞬间，看清是自己要找到人后，嘴角勾起一抹柔和笑容，“你没事吧？”
　　“我没事的，师祖不用担心，只是我暂时还不能和你一起出去，我还有点事情没有完成。”
　　剑长生目光扫向宋锦穆身边的那抹虚影，心中了然，隔着屏幕朝着那个男人拱手道，“还请前辈恕罪，是在下鲁莽了。”
　　虽然只是一抹虚影，但剑长生却是能感受到他身上无形威压。
　　想来这应该就是传说中的上仙了。
　　“无碍，情有可原。”男人淡淡道，“你的剑法很是精妙，就算是在上界也很难遇见。这个东西对你或许有用。”
　　随着他的话音落下，一块白色带着剑痕的石头出现在剑长生面前。

第410章 身揣巨款的齐瑞安
　　剑长生有些惊讶这石头上的剑痕，究竟是何等境界，才会对天道意境有如此深的感悟。
　　“好厉害的剑痕！不知这是出自何人之手？”剑长生惊叹道，对眼前的小石头爱不释手。
　　“这个还是等你以后去了上界自己去见他吧，想来你们一定很合得来。哈哈哈……”
　　大概是想到了那个场面，男人不由得笑出声来。
　　剑长生眼中兴趣愈浓，他已经好久没有这样的感觉了，心中重新燃起对未知剑道的求知。
　　男人看出了剑长生的异样，出声提点道，“天道意境的参悟，无论是法修还是体修，亦或者剑修，在到达一定境界时都会经历。个人有个人的感悟，这块石头不过是记录了前人的意境感悟，记住切勿因此着相。”
　　剑长生闻言拿着石头的手微微一顿，眼中的狂热也渐渐褪去。
　　他知道对方这是在点拨自己，差一点，他就着相了。
　　心中对男人很是感激，恭敬地朝着虚影一拜，“多谢前辈提点。”
　　“不算提点，就算我不说，以你对剑道的感悟，要不了多久也能发现。”
　　男人笑了笑，继续道，“对于剑道的感悟不多，再多的我也没办法帮你，一切只能靠你自己了。”
　　这话也没有说错，以剑长生对剑道的感悟，在下界已经没有人能教的了他。
　　剑长生笑了笑，“前辈，过誉了。”
　　两人没再多聊，剑长生与宋锦穆简单的交代了一下最近发生的事情，便转身离开了秘境。
　　得知妹妹无碍，宋锦穆心中的大石头总算放下。
　　“好了，继续吧。”男人抬手一挥，光幕消失，连带着被剑长生劈出来的裂痕也完全修复，已经看不到任何痕迹。
　　“是。”
　　宋锦穆盘膝捏诀，心无旁骛的闭关修炼。
　　……
　　另一边。
　　齐瑞安带着师傅给的东西，跟着宗门弟子的大部队发出。
　　不想惹人注目，又怕路上遇见危险，跟团选择是为最优选。
　　就这样，踏上了去往南大陆的路途。
　　一路上，平平安安，没有出现意外。
　　齐瑞安松了一口气，伸出食指逗弄了一下灵宠，庆幸道，“终于到了南洲大陆。”
　　这一路上他胆战心惊。
　　身上装着的可是足以建立小家族的资源，他不过才元婴期的修士能不慌吗？
　　当时师傅把东西交给他的时候，他整个人都呆了。
　　这么贵重的东西，居然说交就交给了他，真不怕丢么？
　　然而，师傅却是给了一个极其新奇的答案。
　　他混在人群中，带队的就是分神期长老。如果真有人打劫抢东西，那抢的也应该是分神期，而不是他一个元婴期。
　　如果分神期都被抢了，他派出去也只不过是再损失一个宗门弟子，不划算。
　　齐瑞安乍一听还觉得说的挺有道t理，转念又觉得有什么地方不太对劲。
　　一众弟子踏进东南大陆的界线，全都兴奋不已。
　　互相讨论着从别人那里听来的消息，这其中最令他们期待的就是南洲大陆的拍卖行。
　　这可是一个绝佳赚钱的地方。
　　虽然这其中的差价，已经没有最开始那么多了，但总共算起来，量多还是有得赚的。
　　“我们已经到达南洲大陆境内，大家有没有什么想买的想看的，趁现在都去看看吧，晚上我们到这里集合。记住千万不要惹事生非，注意安全。”
　　带队长老，熟络的将众人带入附近最大的城镇。
　　这已经成了两边大陆的习惯，无论哪一方去往另外一个道路，首先要去的都是当地的拍卖场以及店铺。
　　一两样物品的价格，试问谁不想在里面赚一点差价？
　　本来就不是什么大事，刚好了解一下两边的风土人情，各带队长老也就随他们去了。
　　“长老，我们还有多久到南大陆的妖兽森林？”
　　齐瑞安由于“身揣巨款”不敢随意走动，便一直跟在长老身边。
　　“怎么？你要去那边干嘛？”长老笑问道。
　　由于项沛文保密工作做的太好，就连带队长老也对齐瑞安身揣巨款的事情不知。
　　“之前回去的师兄师姐说，妖兽森林里有很多我们东州大陆没有的药草，所以想去碰碰运气。”
　　“那倒是真的，待会儿等人到齐了再走一阵子，应该就能到了。”
　　长老没有怀疑。
　　“好，多谢长老。”
　　“你小子不去看看吗？”张老饶有兴趣的。
　　毕竟是项沛文的亲传弟子，不至于很穷才对。
　　“东南两边大陆，已经逐渐建立货币交易，能赚的已经不多了，还不如去妖兽森林闯一闯。”
　　“哈哈哈，不愧是那小子亲传弟子……”剩余的话长老没有说。
　　和项沛文一样的抠门。
　　齐瑞安只觉得自己好像被骂了。
　　两人一路晃悠，什么都没有买，空手而归。
　　齐瑞安也不算是没有收获，至少了解了一下当前卖的最好的丹药以及自己走的物品。
　　他打算等完成师傅交代的任务后，就开始着手赚灵石。
　　时间过去的很快，到了集合时间，陆陆续续有的弟子回归。
　　直到清点完最后一位弟子，大队长老终于浩浩荡荡的出发了。
　　然而他们还没走出去多远？
　　前方便出现了一批修士，他们穿着统一的家族服饰，似乎是某个家族的修士。
　　为首两名修士的修为，与带队长老差不多。
　　“不知各位有何贵干？”
　　长老语气有些不善。
　　“我们没有与各位作对的意思，只是族中次子枉死，想要过来调查一番。”
　　那人的态度还不错，带队长老见此，言语也不免缓和了下来，“能说说发生了什么事情吗？”
　　“今日，我们家族的少爷不知何因，忽然死在城中深巷里，根据现场的气息，我们查到，杀害少爷的凶手就躲在你们当中。”男子语气严肃道。
　　带队长老皱眉有些不悦道，“你们想怎么调查？我又怎么知道你是不是在骗我？”
　　“来人！将少爷抬过来。”
　　话落，几个下人用担架抬上来一个面容枯槁的男人。
　　男人已经没了气息，穿着精美的青年服饰，身上没有半分灵力波动。

第411章 围堵打劫
　　带队长老伸手探在他的手腕上，体内确实有金丹气息，只不过现在的金丹已经灰败破碎。
　　“确实像是被吸干了修为……”带队长老默默点头。
　　“那人吸收了我们族中弟子的修为，同时收走了他的储物袋，只要让我们看看各位储物袋里的东西，就能确认凶手。”
　　齐瑞安只觉得脑袋疼，若是真搜查储物袋，那师傅给自己的这些材料，不就发现了么？
　　“搜查储物袋？”带队长老不悦的皱眉。
　　储物袋里放着个人的机遇，就这样暴露在众人的眼皮下很难保证会不会有人眼红。
　　“不行！首先你们没有绝对的证据证明你们要找的人就在我这里，你所说的气息我无法断定真假。
　　再者你也是修仙之人，应当明白储物袋对于修仙者是有着什么样的意义。
　　我是不可能仅凭你们的怀疑，同意让你们搜索储物袋。”
　　带队长老毅然拒绝，手掌灵力聚集，意思已经很明显了。
　　齐瑞安藏在人群里默默松了一口气。
　　然而，在他不知道的时候，同样松了一口气的还有伪装后的江云诺。
　　带队长老是由每个宗门轮流替换的，队中弟子自然各宗都有。
　　江云诺自从元灵秘境出来后，花了半个月才恢复神识。
　　万年前的那场记忆，属实给她造成了不小的冲击。
　　不过冲击也不是完全没有好处，至少她的神识比之以前凝实不少。
　　这一次，跟来南洲大陆是想拿回曾经藏在这边的东西。
　　不想惹人注意，江云诺选择跟随大众低调行事，所以带队长老让众人自由活动时，也跟着转悠了一圈。
　　然而，没想到却被人尾随，江云诺试探了一下对方的修为，确定有把握后打赢。
　　将人引进的偏远的小巷里，吸收了对方的全部修为。
　　吸完对方的全部修为后，都准备离开了，忽然跳出一个男修，指着她的鼻子大骂是邪修。
　　担心她暴露自己的秘密。
　　江云诺选择了击杀来人。
　　利用对方的冲动性格，将人引入自己的阵法中。
　　计划很成功，她的判断也没错。
　　果然，那人禁不住自己的几句挑衅，竟真的跳入为他设下的阵法。
　　修为被阵法限制，男人依旧谩骂不停，本着不浪费的原则，江云诺也将他的修为尽数吸收。
　　做完这一切，已经到了集合的时间。
　　担心会被人注意，江云诺匆忙收拾残局离开了现场。
　　临走前，还不忘用阵法掩盖他们的尸体。
　　想着自己马上就要离开，以后也不会再来这里，就算被发现了，她也早就不在，掩盖阵法完全够用。
　　却没想到，那人的家族这么快就找了上来。
　　“这么说你们是不配合了？”来人收起笑容，表情变得严肃。
　　“若是我要求看你们的储物袋，你们是否也愿意？”大队长老冷笑道。
　　男人眼中浮现杀机，“既然说不通，那就手上见真章！”
　　话音刚落，其他的人默契的将齐瑞安等人围了起来。
　　“我们是东洲大陆的修士，你们这么做，就不怕破坏两边大陆的和谐条约？”
　　对方最低修为元婴，最高有两个分神期，己方只有一人，若是真打起来，受伤的还是自己带的这群弟子。
　　如果能好好沟通，带队长老也不想与对方打起来。
　　男人忽然就笑了，“呵，你怎么证明你们是东洲修士，我只知道你们包藏了杀害我们小少爷的凶手。”
　　他摊手耸肩道，“更何况我们已经试图好好沟通了，只是你们不配合罢了。”
　　话落，男人扔出一个阵盘。
　　刹那间，齐瑞安等人的周围竖起透明的高墙。
　　带队长老则是被阵法隔离了出去。
　　此时，周围的商贩行人，早已经全躲了起来，不敢招惹这群人。
　　为首的男人是这附近的一个小家族长老。
　　由于家族位置远离各大宗门家族，在这个小小的地方如同土皇帝般的存在。
　　被抬来的那人，虽是家族中的小少爷，却不受宠爱。
　　因为母族强大，掌权者不敢动人。
　　但又不甘家族落入小少爷手中，成为别人的附庸。
　　索性纵容他到处惹事，希望能借他人之手解决后患。
　　如今，好不容易找到机会，他们自然不会放过。
　　只要将这群人杀了，理由还不是任他们来说。
　　毕竟死人是无法辩解的。
　　只不过，在此之前，希望能让他们心甘情愿交出身上的宝贝，也省的待会他们自己去摸尸了。
　　……
　　见对方早有准备，带队长老这才恍然，原来对方与自己纠缠这么久，目的就是拖延时间准备刚刚那个阵盘。
　　名义上打着找凶手的幌子，实则是想趁机打劫。
　　当即不再犹豫，凌空抽出长剑，剑身一转，骤然幻化出道道剑光。
　　刷刷刷！
　　漫天剑光，犹如满天飞雪，倾泻于对面那群人。
　　“所有人后退！”喝声一落，男人不知道拿出什么，直接将其打开。
　　顿时，一团黑色乌云从那个盒子里钻出，飞入空中逐渐变大。
　　一道道低沉的嗡鸣声从里传出。
　　就在众人疑惑之时，那团乌云“彭”的一声巨响。
　　随之，一道足有百丈宽的火蛇从乌云中席卷而出。
　　剑芒触及火蛇，直接化为虚无。
　　带队长老见此心中一颤，不等他反应，一道黑影突然闪掠而至，巨大的阴影带起划破空气的暴鸣声，重重地朝着带队长老的后脑怒砸而下。
　　……
　　另一边，剑长生离开元灵秘境，便询问了破除结界的材料去处。
　　得知齐瑞安已经带着东西去往了南洲大陆，剑长生毫不犹豫的朝着南洲大陆的方向飞去。
　　当他来到南洲大陆时，远处有一群行人，正神色慌张的朝着一个方向逃离。
　　剑长t生有些担心，当即上前询问，“请问，你们为何如此行色匆匆。”
　　被拦住的女人原本还很生气，直到看清剑长生的样子，当即跪拜下来，“前辈恕罪，我不是有意得罪前辈……我”
　　剑长生抬手阻止了她接下来的求饶，语气温和道，“不知者无罪，无妨，还劳烦告知前面是发生了什么事情？”
　　“前面有一群修士被冯家的人拦住，估计现在已经打起来了。”
　　“那群被围的修士是什么人你知道吗？”
　　女人见剑长生态度温和，胆子也大了一些，“听说是东洲大陆的，为首的是一个分神期修士，只可惜，冯家来了两位分神期修士，恐怕不敌了。”

第412章 太强了
　　剑长生顿觉不妙，与女人告谢后，当即朝着远处的城镇飞去。
　　此时的镇子上空被一团乌云遮挡，看不清下面的情况。
　　一声声凄厉的惨叫响彻在寂静的城镇上空。
　　“不要！”
　　“长老！”
　　剑长生心下一惊，当即抽出长剑，劈向乌云。
　　阴影逐渐散去，下面的场景也终于完整的展露在剑长生的眼前。
　　带队长老口吐鲜血，旁边是被阵法困住的弟子们，在他们的对面是穿着统一服饰的冯家人。
　　剑长生面无表情的注视着下面，握着的剑柄的手掌紧了紧。
　　乌云退散，众人下意识抬头去看。
　　“师祖！”齐瑞安惊喜喊道。
　　冯家人见状神色戒备。
　　齐瑞安如同受欺负的小孩遇见了家长，告状道，“他们要搜查我们储物袋，我们不肯，他们就要杀了我们！”
　　其他的弟子见到剑长生仿佛遇见了救星，不管认不认识的都跟着喊师祖。
　　这其中只有江云诺例外，她不敢面对剑长生，担心他发现端倪。
　　躲在人群中抱着腿，装出一副害怕的样子。
　　剑长生眼神锐利的扫向冯家人，声音平淡道，“交出你们身上的所有储物宝器。”
　　望着那张面无表情的俊逸脸庞，男子心头涌现出一抹寒意。
　　直觉眼前的男人不是他惹得起的。
　　虽然心中极其不情愿，可表面上却不敢拖沓，吩咐众人如实照做。
　　自己也取下从手腕与手指上的储物宝器，满脸苦涩的递向剑长生。
　　剑长生淡淡的看了一眼，收回目光。
　　挥剑破除阵法，齐瑞安会意，屁颠颠地跑上前收缴了他们的全部储物宝器。
　　“快，老实点。”仗着师祖的势，齐瑞安终于借此出了一口恶气。
　　只不过，仅仅是这样还不够，带队长老的伤势还没有找他们清算。
　　正准备再去师祖面前告状，剑长生抬手制止了他接下来的话，摸出一颗治疗丹药，说道，“这颗丹药给带队长老服下。”
　　“好。”
　　齐瑞安小心接下丹药，来到带队长老面前，“长老，师祖说让你吃下。”
　　带队长老目光一怔，居然是六阶丹药，万生丹。
　　那可是连元婴期吃下都可以长出断肢的治疗丹药，就这么给自己吃也太浪费了。
　　“这丹药太珍贵了，我调养一阵子就好。”
　　齐瑞安为难的看了一眼剑长生。
　　“给你吃就吃。”剑长生声音平淡，却带着不容拒绝的威严。
　　“是。”带队长老不敢推辞，当即像鹌鹑一样，乖乖的吞下丹药。
　　这一反差形象顿时震惊了一旁的众多弟子，看向剑长生眼神更加炙热了。
　　“那个……前辈，东西我们已经给了，是不是可以离开了？”
　　冯家为首的人陪笑道，那谄媚的样子与先前判若两人。
　　“伤了我的人还想走？”
　　剑长生语气冰冷，但落在被救的众弟子耳里如同天音。
　　太好了！
　　师祖不打算放他们离开！
　　先前他们还担心，师祖会拿了东西就放他们走，虽然有些不舒服，但却无法替师祖做主。
　　“前辈，你这话是什么意思？”男人闻言脸色一变。
　　然而，回答他的却是一道避无可避的剑芒。
　　刷刷刷！
　　一瞬间，对面的人全都倒在血泊中，瞬间没了气息。
　　众弟子倒吸了一口凉气。
　　分神期修士被秒了……
　　就连带队长老见此也眼露震惊。
　　他知道长生前辈很强，只是没想到强到如此地步……
　　江云诺被这一幕，吓得手脚冰凉，眼神不敢往那边看。
　　太强了！
　　若是被发现，只有死路一条！
　　她在心中暗暗祈祷着，希望妖王给自己的伪装宝器能糊弄过去。
　　“师祖！您太厉害了！”
　　齐瑞安忍不住惊呼，他这一声惊呼如同一个引子，瞬间引爆了众人的热情。
　　纷纷发出彩虹式爆赞。
　　高涨的热情呼喊，听得剑长生眼皮子狂跳。
　　不敢继续逗留，抓住齐瑞安的衣领飞离现场。
　　临走前也不忘和带队长老交代一声。
　　众人一直目送着剑长生离开，心中对这位东洲大陆唯一渡劫期大能产生了亲切感。
　　没想到，长生师祖会如此平易近人。
　　目送着剑长生飞远，众人忍不住感叹，相互讨论着刚刚那一剑。
　　江云诺只觉得捡回了一条命。
　　如今的她只想尽快拿到东西回去。
　　……
　　被拧着领子的齐瑞安不安的挣扎了一下，小心翼翼的问道，“师祖，你这是要带我去哪？还有，能不能别拽我后衣领，我有点喘不过气……”
　　剑长生看了一眼齐瑞安，发现他的脸确实有点憋红，头上的灵宠也因为齐瑞安的姿势，紧紧抓着他的头发，倒挂在胸前。
　　不自在的咳了一声，剑长生将人放下。
　　齐瑞安脚踏实地终于安心不少，摸出师傅让自己带的材料，“师祖，师傅让我带的东西都在这个储物戒里。”
　　说着他又将刚刚收集起来的储物宝器拿了出来，“另外，这些是刚刚冯家人的东西。”
　　剑长生收下破界材料，本来没想要那些人的东西，可转念一想自家徒弟或许喜欢，正好送她。
　　给齐瑞安留下几个其余的全都收下，“这几个你留着，看看里面有没有自己需要的。”
　　齐瑞安又惊喜又感动，没想到，在师祖的心里也有他一席之地。
　　“多谢师祖。”
　　“嗯，你是和我一起去你小师叔那，还是留在南洲大陆？”
　　“我就不去了，宗里还有很多事情要忙，我回去帮我师傅。”
　　剑长生闻言微微一笑，“你师父收你为徒是一个正确选择。”
　　继而，再次拎起齐瑞安，“这里距离东洲大陆入口还有些距离，我送你一程。”
　　“不用，师祖……”
　　不等他拒绝，剑长生已经化作一道流光飞了出去。
　　齐瑞安所有的话被狂风吹得张不开嘴。
　　灵兽则是紧抓着齐瑞安的一缕长发在狂风中摇曳。
　　在齐瑞安看不到的角度，剑长生嘴角勾起一个弧度。
　　他可没忘记，就是这个家伙，带动其他弟子狂呼乱吼。
　　那声音和热情，堪比精神攻击，这对清闲惯的剑长生来说简直就是煎熬。

第413章 去猎妖联盟？
　　西洲大陆。
　　“你要去猎妖联盟？不行！太危险了！”陵光严词拒绝了宋锦抒的提议，“如果孟章在这里，他也会不放心你一个人深入敌人内部的。”
　　“马上就要与猎妖联盟开战了，我们连对手的底细都不清楚，如何制订作战计划？
　　再说，我是人族，他们针对的是妖族我去正好合适。”
　　宋锦抒的话合情合理，陵光一时间语塞，最后只咕哝了一句，“太危险了，反正不行……”
　　就在两人争执之际，青衫与鸟妖走了进来，一同进来的还有饭团、黑羽、小青蛙、枳实四人。
　　“陵光大人，我同意锦抒大人去往猎妖联盟，正如她所说，猎妖联盟针对的只是我们妖族，锦抒大人去那里再合适不过。”
　　青衫大老远就听到两人争执，在她看来，有必要探查敌情，方便他们制定作战计划。
　　陵光沉默不语，理智告诉她，她们说的都没有错，但一想到那个恶魔般的男人，她便不想宋锦抒去冒险。
　　“我知道你是为了我好，但也请你相信，我会量力而行，绝不冲动。”
　　在得知陵光的故事后，宋锦抒又怎会不知，陵光是惧怕那个男人伤害到自己，这才迟迟不愿同意。
　　犹豫了片刻，陵光最终缓缓点头，“好，不过记住注意安全，不然我没法和孟章交代。”
　　“放心，有消息我们随时沟通。”宋锦抒晃了晃手中的传讯玉牌。
　　这是她在这一年里炼制的，妖族几乎人手一个。
　　当然她这可不是免费发放的，就和丹药一样，想要获得，必须要用药植、灵石、或者炼器材料交换才行。
　　“抒抒我和你一起。”
　　饭团紧张兮兮的拽着宋锦抒的衣角，小青蛙则是泪眼汪汪的看着自己，仿佛只要她开口拒绝，下一秒就能掉金豆豆。
　　“我要去妖兽联盟，你们去不是羊入虎口么？”宋锦抒哭笑不得。
　　“我可以待在灵兽袋里。”饭团连忙道。
　　“我也可以！”小青蛙紧跟着说道，生怕慢了一步。
　　宋锦抒知道饭团的意思，是愿意待在随身空间。
　　空间虽然不小，但是呆久了还是没有森林自由，t宋锦抒就是考虑到这个原因，才没叫上饭团几人。
　　“那园子我没收拾完呢。”黑羽意有所指道。
　　“我……还没除草。”
　　青衫和鸟妖都莫名的看了两人一眼，不清楚她们说的和这件事有什么关系。
　　陵光若有所思，点头道，“能带的话就带着吧，这样我也放心一点。”
　　“好。”宋锦抒没再推辞，与陵光告别后，带着妖兽们离开。
　　……
　　孟章在等候的过程，被武恩奇缠上。
　　只因他恰巧点拨了几句武恩奇阵纹上的困惑，就被武恩奇追着喊前辈。
　　每天拿着阵纹上的困惑来骚扰他。
　　孟章烦不胜烦，却又因为对方与宋家兄妹的关系不得不苦苦忍耐。
　　直到剑长生的到来，他才终于解脱。
　　对上孟章激动的眼神，剑长生怔了怔，随后才想起自己要做的事情，“这是你要的材料，看看有没有缺的。”
　　“好。”孟章接过储物戒，将神识探了进去，半晌后，才笑着道，“不缺，破除结界需要一些时日，劳烦你帮忙护法。”
　　“应该的。”
　　孟章拿到自己要的东西，当即，来到结界边开始了准备工作。
　　武恩奇倒没有就此死心，转而凑过去研究孟章准备的材料，以及他们的作用。
　　孟章整理材料的身形一顿，很快又恢复正常，只是这一次，无论武恩奇问什么他都充耳不闻。
　　他怕要和他解释这些东西，这结界也就不用破了。
　　“他们这是怎么了？”剑长生看出两人的诡异气氛问道。
　　古滨嘿嘿一笑，“没什么，求知若渴罢了。”
　　剑长生瞬间明白其中含义，笑着道，“难怪你们的修为都进步如此快，有着这样强烈的求知欲，想不进步都难。”
　　武恩奇留下来参与秘境结界，从中收获颇多，修为也在这些领悟中有所突破。
　　“前辈过誉了。”古滨谦虚道。
　　“不知前辈此行之事可有解决？”
　　提及妖王之事，剑长生忍不住皱眉，“不曾，情况有些棘手。此行的目的，就是为了此事寻找一抹生机。”
　　南州大陆的几位渡劫期大能如今自顾不暇，东州大陆又陷入险境，如今也只能去西大陆看看有没有能改变现状的变数。
　　古滨叹气，没有继续再问，长生前辈都解决不了的事情，他就更没有办法解决了。
　　与其说多了徒增烦恼，还不如闭口不言。
　　……
　　另一边。
　　西洲大陆。
　　宋锦抒做好伪装，朝着人族活动的区域走去，走了将近两个时辰，还没走出妖兽活动范围，她才知道自己草率了。
　　正犹豫着要不要御剑飞行时，忽然远处传来一阵轰鸣。
　　宋锦抒神色一凝，当即收起佩剑，隐息戒气息覆盖全身，盯着远处眼露沉思。
　　“这股冲力是灵力，且距离此处应该不远，否则不会感受如此清晰。”
　　思索间，暴鸣声再次响起，在森林上空掀起阵阵回音。
　　紧接着，一道长虹划破天际，向着森林的另一边深处疾驰而去。
　　那个方向，宋锦抒曾经与陵光一同去过。
　　是一片沼泽林。
　　与森林里环境完全不一样的地方。
　　那里更像是热带雨林，闷热潮湿中夹杂着一股腐烂黏腻的气息。
　　待着时间略长一些，灵力都会运转异常，产生中毒迹象。
　　所以宋锦抒只去过一次，采集到自己所需药草后，便再也没去过。
　　就在宋锦抒犹豫要不要过去看看时，又有几道光芒掠了过去。
　　一阵光芒疾驰，先前的那人似乎身受重伤，在前行的过程中，喷吐出数口鲜血。
　　化境期灵力气息，从那个身影上弱弱的散出。
　　“这是被追杀了？”宋锦抒没打算凑这个热闹。
　　当她刚准备踏出去时，远处忽然响起妖兽嘶吼。
　　宋锦抒脚步一顿，犹豫了片刻还是不放心，“罢了，还是去看看……”
　　她叹了一口气，身形一晃，朝着那片沼泽林冲去。

第414章 佛修
　　正疾驰中，前方不断有轰鸣之声响起。
　　就在宋锦抒即将接近之时，一道带着穿透力的声音响起，“你带着渊石先走。”
　　那声音回荡在森林中，惊动一众鸟兽。
　　“交出那头妖兽，我可以给你一个痛快！”
　　沼泽林深处有武器碰撞的声音，紧接着，周围的树木倒塌声接连传出。
　　“猎妖联盟行事未免太过霸道，连别人的契约灵兽都抢，当真一点道德底线都没有吗？”
　　宋锦抒闻言眼睛一亮，猎妖联盟？
　　当即加快速度，隐藏好自己的气息冲了上去。
　　八个化境期修士将两个光头和尚围在中间，其中一个年纪稍小的和尚怀里抱着一只金瞳小兽。
　　他的旁边则站着一个五官俊美的年轻和尚，只不过嘴角的一抹血迹格外刺眼。
　　这大概就是她刚刚看到的那人了。
　　宋锦抒直到这时才知道，刚刚听到的渊石，原来是一头妖兽的名字。
　　看这阵仗应该是想走没走掉。
　　那么围住他们的这八个人应该就是猎妖联盟的人了。
　　这么大的手笔，不是这头妖兽特殊，就是猎妖联盟的底蕴强横。
　　宋锦抒还不太清楚情况，准备先看看再决定要不要动手。
　　“你们佛修不就讲究渡天下苍生吗？我们猎妖联盟难道不是也在渡苍生吗？”
　　“这头妖兽有神兽血脉，我们可以将它的利益最大化！造福更多人族，不好吗？”为首女子眼冒精光，望向那头小兽的神色变得癫狂起来。
　　“你们杀了那些妖族还不够吗？如今，就连我们契约的灵兽都不放过！”年轻一点的光头少年再也忍不住怒吼道。
　　旁边的俊美和尚拍了拍他的肩膀，神色平静道，“泰山不让土壤，故能成其高；大海不择细流，故能成其深。[出自《史记．李斯列传》中的《谏逐客书》]
　　唯有宽容大度，能够包容一切，那才是真正的渡苍生，妖族何尝不是苍生中的一员。”
　　“别给我故弄玄虚，在我们眼里苍生只有人族，一切能威胁到人族的都不该存在。而能使人族变强的，不管什么东西，我们都要拿到！”
　　“师兄，和他们说这些大道理他们根本就不懂！我们和他们拼了。”
　　话落，身上金芒乍现，“卍”字自他的周生身起，悬浮在空中逐渐变大，最后沉入那个年轻小和尚的体内。
　　刹那间，他身上的皮肤仿佛镀了一层金光，就连光秃秃的头顶，此刻也如同铜墙铁壁般，反射着金属弧光。
　　宋锦抒暗暗吃惊，原来佛修也会体修的能力，光头少年的那一招，分明就是加强了自身的强度。
　　“既然你们好言不听，那就别怪我们手下无情了！”
　　“阵符！”
　　随着他的声音落下，数道符箓凌空汇聚。
　　在空中围成了一个圈。
　　圈的正下方，忽然裂开，一道巨剑虚影冲天而起。
　　无形的剑势瞬间笼罩住两个和尚。
　　见到这一幕，宋锦抒的脸色不由得凝重起来。
　　西大陆的修士招式，都是她未曾见过的。
　　没想到符箓还能结合着剑道一起使用。
　　这时，猎妖联盟为首的男子，忽然出现在剑的下方，做了一个起手式。
　　“剑灭！”
　　声音落下，空中那道巨剑虚影朝着下方的两个佛修射去。
　　小和尚脸色大变，抬手抵挡，手掌化作金色虚影，抵住那道巨剑虚影。
　　轰隆隆！
　　双方的碰撞，没有任何悬念。
　　金色手掌虚影破碎，小和尚身体剧烈颤抖，旋即，一口鲜血喷吐而出。
　　金色巨剑直逼两人而来。
　　就在快要接触到他们时，身后的俊美和尚此时终于念完了梵文。
　　原来刚刚小和尚出手是在为他争取时间。
　　八朵金莲凝聚而出。以极快的速度攻向围住他们的八人。
　　他们没想到受伤的俊美和尚还有余力，此时为了躲避，不得不破坏阵型，巨剑虚影随之消散。
　　俊美和尚趁机选中为首的男子，一拳打了出去。
　　男人慌忙出手格挡。
　　刹那间，两股力量碰撞在一起，顿时形成灵力风暴，将那男人打得倒飞了出去。
　　落到百米外，撞倒一株大树才停下来。
　　其他几人见状，脚踏虚空，浑身符文交织，暴喝着冲上前来。
　　俊美和尚双臂再次发力，狠狠地向前砸去。
　　然而，这一次却没有那么顺利了。
　　全都砸在他们身前的屏障上，发出喀嚓脆响。
　　眼前的屏障微微一闪，很快又恢复正常。
　　俊美和尚的力量迸发，骨头脆裂声随之响起，只见他的拳头此时已是血肉模糊。
　　“师兄！”小和尚抱着灵宠惊呼出声。
　　当即不顾其他，准备故技重施。
　　猎妖联盟的人见状，当即凌空绘符。
　　金灿灿的符文化作一条条金色锁链，将小和尚与俊美和尚捆绑起来。
　　受伤的男人抹掉嘴角的血迹站了起来，缓步走向小和尚。
　　手上抱着的妖兽，正在费力啃咬着金色锁链。
　　“没用的……”
　　他的手缓缓接近妖兽，小和尚奋力挣扎，“你们这么做，对得起为修仙界拼命的前辈们吗？不要忘了，万年前，如果人族没有和妖族联手抵御t魔族，修仙界现在早已不复存在！”
　　“就是因为万年那场大战，所以我们人族才要更加努力变强！妖族终究非我族类，其心必异。谁知道以后妖族会不会是另个一魔族？”
　　宋锦抒云里雾里听了半天，大概也明白了一些。
　　从他们言语间中的信息能知道，这个大陆对万年前的事情是有记录的。
　　只不过，这些事情对一些修士们造成了不一样的极端影响。
　　最为典型的就是猎妖联盟，他们主张一切以人族利益为主。
　　当然，这里面的人族指的是大部分人族，若是一小部分人族，影响了他们的“大业”，他们不介意“祛腐疗伤”。
　　宋锦抒有了新的想法，或许她可以先去了解，两个佛修这样的宗门修士。
　　心念一动，给两人传音道，“我可以救你们，但你们不要反抗我的神识。”
　　神色激动的小和尚表情顿时一僵。
　　不着痕迹的看向四周

第415章 猎妖联盟准备攻打妖族？
　　就在猎妖联盟的修士即将触及到妖兽时，眼前忽然一花。
　　两个佛修与妖兽同时消失在眼前。
　　“是谁？！”
　　男人猛的站起身，眼冒寒光大喝道。
　　其他的几人也都警惕的背对着背，在身前快速绘制出攻击符箓。
　　然而，回应他们的却是风吹树林的沙沙声。
　　为首的男人还不死心，手中金芒凝聚，无差别的朝着四周攻击。
　　其他人见状也有样学样，不消片刻的时间，周围已经空无一物。
　　“没有人……我们现在该怎么办？”有人问道。
　　男人有些不甘心，最后看了一眼四周，才咬牙道，“先回去再说。”
　　“是！”
　　……
　　空间里。
　　三人大眼瞪小眼。
　　气氛有些尴尬。
　　“咳咳……”宋锦抒轻咳了两声，率先打破了沉默，“这个……对于你们的约束是迫不得已的情况。不过你们放心，只要你们不作出对我不利的事情，我对你们没有任何约束。”
　　“阿弥陀佛，无碍，这次多谢施主出手相救。”
　　“多谢施主相救。”
　　见两人对此倒似乎真没有在意，宋锦抒安心下来，不愧是出家之人，心胸就是宽广。
　　看了一眼旁边表情懵懂的妖兽，宋锦抒拍了拍它的脑袋。
　　因为契约的关系，妖兽很自然的用脑袋蹭宋锦抒的手掌。
　　“两位怎么称呼？”
　　“阿弥陀佛，小僧安宁。”俊美和尚双手合十道。
　　“小僧戒躁！”小和尚后知后觉，也跟着说道。
　　宋锦抒忍不住噗嗤一声笑了出来，不过很快又强忍了下来。
　　小和尚那脾气，不怪给他取这个戒名。
　　“抱歉，我叫宋锦抒。不知两位和刚刚那群人是什么关系？”
　　“没事。”小和尚摇头，缓匀了气息道，“他们是猎妖联盟的人，专门猎杀妖兽的一个组织。我们受主持所托，来提前告知她猎妖联盟准备攻打这里的消息。”
　　“攻打妖族？”宋锦抒震惊的同时，忍不住对妖族的情报能力表示心累。
　　人家都快要打到门口了，妖族对此还一无所知……
　　“对，虽然我们佛门与一些宗门极力阻止，但收效甚微，猎妖联盟掌握了修仙界大部分绘符材料与功法，相当于抓住了符修的命门，很多符修不得不顺从他们。”
　　“我们听说统一妖族的妖王无比憎恨人类，这才带着渊石来这里，希望能看在它的面子上，相信我们的消息。”
　　说到这，小和尚忍不住愤慨，“谁知道，猎妖联盟的人惦记上了渊石的神兽之血，竟然不惜追杀我们。”
　　原来是这样。
　　除了一些细节，猎妖联盟和佛修的关系倒是和自己猜的大差不差。
　　一直打坐调息的安宁忽然睁开眼睛，平静开口道，“施主若是有办法联系妖王，还请施主尽快告知。”
　　戒躁震惊的看向安宁，“师兄？你怎么知道这位施主和妖王认识？”
　　“这个大陆上无人不知我们佛门与猎妖联盟的关系，这位施主不但不知，似乎对妖族很是在意，再结合施主出现在森林，很容易就能猜出。”
　　安宁看着宋锦抒的眼睛，继续道，“不过，小僧有一点不解，还望施主解惑。”
　　“小师傅何事不解？”宋锦抒笑盈盈道。
　　身份被发现，宋锦抒没觉得有什么担心的。
　　反正有契约在，只要自己一个念头便能决定他们的生死。
　　更何况，就目前而言，他们是友非敌，若是能合作，无论是对于妖族还是东州大陆都是很好的帮手。
　　“传闻妖王曾经从猎妖联盟逃离，所以极其厌恶人族，小僧见施主也是人族，为何能与妖王交好。”
　　“因为我救过她。”
　　安宁闻言一愣，不过很快便反应过来，笑道，“是小僧愚笨了。”
　　有这样神奇的空间存在，就算是八阶妖兽也能救的，是他没转过弯来，以常理推测了。
　　“小师傅自谦了。”宋锦抒坐了下来，手指在空中打了一个响指，藏起来的枳实、黑羽、饭团、小青蛙纷纷走了出来。
　　“妖……妖兽”戒躁指着他们，结结巴巴道。
　　安宁眼中闪过一抹诧异，不过很快又归于平静。
　　“她们都是我朋友。”
　　宋锦抒将饭团几人介绍给他们。
　　最后一屁股坐在地上问道，“能说说关于猎妖联盟的事情吗？还有他们攻打妖族的时间……”
　　安宁点了点头，缓缓讲述起来，“猎妖联盟成立的比较早了。
　　记载中他们是在万年前大战后一千年成立的。
　　猎妖联盟最初也不叫猎妖联盟，而是符修联盟，创立的初衷就是方便符修门学习交流，或者交易。
　　直到百年前，符修联盟的掌权人被振道所替，符修联盟正式改名为猎妖联盟。
　　就连理念也变得极端。
　　从最初的符修互相交流，成长守护修仙大陆，变成了不择手段的变强，只守护人族。
　　他们认为非我族人，其心必异，要想守护人族就在变强的同时除掉一切隐患。
　　他们的掌权人更是疯狂，直接提出要圈养妖族的观点。
　　这个观点说一不二，任何反抗的符修都被禁止一切资源与交流，并且对于提出反驳意见的符修以同样手段让他们闭嘴。
　　我们佛修不愿见到生灵涂炭，主持主动想与其沟通，然而，掌权人对此不为所动，甚至还大打出手，打伤我们主持。
　　也就是在那一次，佛修与猎妖联盟彻底对立，同时还有看不惯他们作风的其他宗门也纷纷与他们站立在对立面。”
　　“他们的掌权人是什么修为小师傅知道吗？”宋锦抒问道。
　　“是渡劫期修士。”
　　宋锦抒皱眉，对上渡劫期修士，陵光胜率很低啊。
　　思索了片刻，她继续问道，“整个大陆上渡劫期修士一共有多少？”
　　“只有一个，不过小僧佛门主持已是大自在阶段，实力相当于渡劫期。”
　　“也就是说，你们主持受伤的同时，猎妖联盟的掌权人也被主持所伤。”
　　安宁点头，“正是如此，猎妖联盟才会拖到现在攻打妖族。”
　　“原来人族中也有好人呢？”饭团感慨道。

第416章 遭了，他们目的是魔域
　　“小师傅知道具体时间吗？”宋锦抒问道。
　　事情了解的差不多，也该准备对策了。
　　“一个月后。”
　　“时间有些紧迫了。”宋锦抒喃喃道。
　　“你们佛门届时会出手帮忙吗？”
　　“会，我们来此正是为了此事。”安宁肯定道。
　　宋锦抒稍稍安心。
　　“我带你们去见妖王，具体事情，你们见面再说。”
　　宋锦抒将握在手中的留影石收了起来。
　　里面记录着从森林到现在的全部影像。
　　“我们先出去吧。”
　　宋锦抒刚刚就已经探出神识，确认猎妖联盟的人都离开了，这才带着两人出来。
　　看到周围一片残败景象，戒躁不由得心有余悸，“阿弥陀佛，幸亏施主有手段躲避。”
　　“跟我来，我带你们去见妖王。”宋锦抒将留影石的影像传给了陵光。
　　这么做，也是为接下来妖族与人族合作的事情做铺垫。
　　……
　　另一边。
　　陵光与妖族几个领头的妖兽商议此次对战事宜，宋锦抒发来传讯。
　　“是锦抒大人的传讯吗？”鸟妖问道。
　　“嗯。”
　　陵光担心宋锦抒遇到危险，当即停下会议，打开了那条传讯。
　　一段影像投射在半空中。
　　起初众妖兽还有些疑惑，直到看完，全都陷入沉默。
　　他们没有想到，原来人类中也有好人，甚至还在他们妖族内讧时出手帮忙。
　　看来并不是所有的人族都是和猎妖联盟一样。
　　这让对人族仍有芥蒂的青衫放下了一些成见。
　　良久后，陵光说道，“这个影像给其他妖族看看，元芩你带人去接应一下他们。”
　　“是。”
　　元芩是鸟妖的本名，当即拱手退了出去。
　　其他的妖兽拿着影像也默默的退了出去。
　　陵光大人的意思已经很明显了。
　　他们如今要做的就是，让妖族放下对人族的芥蒂，联手对抗猎妖联盟。
　　……
　　东洲大陆。
　　魔尊来到万妖森林，原本是想找个帮手t。
　　结果那家伙居然吸收妖核后闭关了，这一闭关就闭了六年之久，他没有去处，也就在妖兽森林逗留了六年。
　　这六年里，他也不是毫无作为，至少他制定了一个万无一失的计划，同时也在这个计划上下了不少功夫。
　　“现在总可以跟我去魔域入口了吧！”
　　妖王斜睨了一眼魔尊，淡淡道，“可以了，走吧。”
　　舒安澜一听，比魔尊还要激动，“好好好，我立马去准备。”
　　一直观察妖族的动静的修士，见到大批妖族出现，当即给各自掌门发去传讯。
　　整个仙门以及修仙联盟瞬间紧绷了起来。
　　派出大批弟子前往结界援助。
　　就连正在等候孟章破除结界的剑长生也被喊了回去。
　　然而，当他们严阵以待的等待妖族来犯之时，那群妖兽却忽然消失不见了。
　　剑长生皱眉思索了一会儿，忽然心里猛地咯噔一下，“不好！他们去了魔域封印入口！”
　　“快通知钱老，派人去那边集合。”剑长生只来得及丢下这一句话，便化作一道流光消失在天际。
　　原来魔尊，躲进了万妖森林！
　　如今两人联手，钱老恐有危险！
　　他必须要尽快帮忙。
　　魔域封印地距离人族居住地方很远，所以结界并把它画在界内。
　　这也是剑长生，能这么快反应过来的原因。
　　……
　　魔域封印入口。
　　一名老者傲然屹立在一块巨石之上，双手负于身后，一股无形的威压在他身上散发而出。
　　此人，正是守护东洲大陆魔域入口的钱老。
　　在他的对面，站着浩浩荡荡的妖兽群。
　　为首的两人正是妖王与魔尊。
　　“你以为就你一个人能守得住吗？今日就是我魔域解封的时候！”魔尊声音冰寒道。
　　然而，钱老却未看他，而是将目光看向了一旁的妖王，语带遗憾道，“想万年前，人族与妖族也曾经合作对抗魔族。没想到，万年后的今天，你们却与魔族站在了一起，成了人族的敌人。你们难道不知道魔族一旦得势，这对修仙界是多大的威胁吗？”
　　妖王淡淡的瞥了一眼钱老，漫不经心的看了看自己的指甲，淡漠道，“与我何干？这样肮脏的世界就算毁掉我也不在乎。”
　　钱老神色一怔，没想到妖王居然是这样的性格，他有些挫败。
　　魔尊还有些生气钱老的无视，可见到钱老吃瘪，他的心情顿时大好，哈哈一笑道，“你居然和一个凶兽说守护修仙界？哈哈哈哈！”
　　凶兽？
　　钱老微微一愣，旋即也自嘲一笑道，“也罢！”
　　手中灵力汇集，催动手中的阵盘，冷声喝道，“那便来战！”
　　阵盘顿时光芒大盛，一道白色光墙出现在他的身后，挡住了魔域入口，形成一个防御光罩。
　　那是天阶阵盘，是前老特意寻来，用于守住魔域入口的宝器。
　　“你以为你那东西能坚持多久吗？”魔尊毫不在意，他们这边仅妖兽就有万头之多，再加上还有实力相当的妖王助阵，对付起钱老简直不要太轻松。
　　“那就试试。”
　　话落，身形便暴掠了出去。
　　“不自量力！”魔尊的声音还在空中回响，身形却已经飞了出去。
　　魔尊出现在钱老面前，一道森寒的光芒突然亮起，一柄浑身漆黑的长枪，无声无息的来到钱老眼前。
　　“哼！”
　　钱老冷哼一声，手中不知何时出现了一把拂尘，毫不留情的怒刷而下。
　　撕啦！
　　空气在这一刻仿佛都被切开。
　　拂尘的白须此刻如同锋利的钢丝，与那泛着寒光的枪尖碰撞在一起，竟发出金属般的脆响。
　　两人僵持间，妖王忽然出手。
　　咻咻咻！
　　随着划破空气的爆鸣声，几道泛着白光的尖锐爪痕，如同毒蛇般猛地朝着钱老后背袭来。
　　一道道爪痕都直指要害，钱老与魔尊缠斗在一起，一时躲避不及，身上顿时多了几道深可见骨的伤痕。
　　魔尊乘胜追击。
　　锵！锵！锵……
　　接连不断的碰撞响起，那枪影速极快，角度又极其的刁钻。
　　天空中，魔尊与妖王步步紧逼，下方的妖兽们冲击阵盘防御。
　　面对两人的车轮战攻击，钱老显然已经露出疲态，逐渐开始落入下风。

第417章 驻守魔域入口
　　砰！
　　就在钱老疲于应对之际，被魔尊抓住破绽，一枪刺中肩甲。
　　钱老闷哼一声，抓住枪尖，防止他再进一步。
　　“哈哈哈，这个老家伙交给我，你去破除阵法。”魔尊大笑，破除魔族封印近在眼前。
　　妖王扫了一眼魔尊，冷冷道，“别命令我。”
　　魔尊一噎，他差点忘了妖王那脾气。
　　为了大业，他只能好言好语的再次说道，“劳烦你帮忙破一下阵法。”
　　妖王这才淡淡点头，走向阵法。
　　钱老趁两人交谈之际，拔掉身上枪尖，拉开与魔尊之间的距离后，服下治疗丹药。
　　钱老不认为自己能够打赢魔尊与妖王，之所以坚持，也是在等待剑长生与南洲大陆的两个同伴到来。
　　在他们到来之前，钱老便已经收到了魔尊要来的消息，同时也知道了剑长生正往这边赶来。
　　于是，钱老传讯给自己两位老友，告知他们魔尊要攻打东洲大陆魔域入口消息。
　　想来，此时他们也正在赶来的路上。
　　如今他要做的便是拖延时间。
　　事情几乎已成定局，魔尊得意一笑，森然的看着面色苍白的钱老，“结束了。”
　　钱老抹去嘴角的血迹，望向空中的魔尊，一抹疯狂在眼底集聚。
　　“别玩了，杀了他，免得迟则生变。”妖王冷声道。
　　“我知道。”
　　说话间，黑色长枪在空中划出暴鸣，朝着钱老飞速逼近。
　　就在即将刺中钱老之际。
　　“嗡！”
　　一柄长剑顶在那柄枪尖之上。
　　针尖对麦芒！
　　轰！
　　剑与长枪同时一震。
　　下一刻，长枪被震飞了出去，魔尊也被这一震逼得连连后退。
　　他有些惊讶道，“你就是那个新晋的渡劫期剑修——剑长生？”
　　对于东洲大陆第一强者剑长生他早有耳闻，只是最新消息不是说他已经离开了东洲大陆么？
　　怎么这么快就回来了？
　　跨大陆沟通的传讯玉符，是高层修士之间的秘密，所以魔尊也没有想到，他们已经研究出跨大陆传讯宝器。
　　剑长生来到钱老身边问道，“如何？”
　　“哈哈哈，无碍。”
　　钱老抹去嘴角的血迹。
　　身上的伤势也在高阶丹药的治疗下恢复了七七八八。
　　原本他想着拼死一搏的，但好在剑长生来得及时给了他希望。
　　剑长生点头，“一人一个？”
　　“好！”
　　“你的出现我很惊讶，不过就算多一个你，也不能阻止我解除魔域封印。”
　　魔尊说着便再次凝聚魔力，长枪高举，下一刻便化作一道黑芒冲了出去。
　　就在这时，阵法设下的屏障在众妖兽的攻击下，出现了一丝丝裂纹。
　　咔嚓！
　　一声脆响，一块光芒碎片掉落，其上带着的热度，立刻将地面融出一个小坑。
　　“咔咔……”
　　紧接着第二块，第三块接连掉落，白色的屏障开始剧烈抖动起来。
　　颤抖的时间持续了数息，最后在某一刻，白芒万丈。
　　轰隆一声巨响后，屏障彻底爆裂开了。
　　随着这道炸响，无数的光芒碎片朝着四面八方爆射而出。
　　顿时，妖兽们凄惨嚎叫。
　　它们的身上，留下无数数不清的细小焦洞。
　　吼吼吼吼！
　　原本空荡的山峦里，顿时响起各种各样的兽吼声。
　　“阵法破了。”
　　魔尊听到动静顿时伫立在半空中，嘴角也不禁露出笑容。
　　没再任何废话，身形一闪，整个人自空中坠下。
　　他的速度极快，这一坠宛如一座大山碾压下来，无比霸道的压迫感扑面而至。
　　剑长生面色凝重，这一刻，他失去了先机，也可以说是他的位置有着天然劣势。
　　他持剑而立，并未闪躲。
　　两人都几乎是同级别修士，比的就是气势，谁势势弱，谁就会被压制。
　　剑长生缓缓闭起眼。
　　轰！
　　一股无形的气势，以剑长生为中心爆发开来。
　　剑势！
　　硬生生挡住头顶上魔尊的那股气势。
　　魔尊并未停下，再次加强周身的气势，力压而下。
　　速度也变快了几分，当他来到剑长生头顶一丈左右的位置。
　　剑长生猛地一跺地面，强大的力量硬生生将地面震裂。
　　而这时，他手上的长剑忽然动了。
　　嗡！
　　随着一声响彻天际的剑鸣，一缕剑芒自剑中升起，冲向上空。
　　轰！
　　剑尖对上枪尖。
　　沉寂了一瞬。
　　紧接着，突然响起一道惊天巨响，一道宛如涟漪的能量波动在空中震荡开来。
　　与此同时，两道人影也被这道能量震得连连暴退……
　　这一退，双方的距离再次被拉开，只有千米之远。
　　钱老也没有闲着，在剑长生与魔尊大战之时，冲天而起，朝着妖王冲去。
　　在王与王的对决的时候，一道不起眼的身影混迹在妖兽群中，与众妖兽帮妖王对付钱老不同。
　　他悄无声息的来到魔域封印入口。
　　“对就是这里，给我灵力！让我来破除封印！”魔剑指引t着舒安澜来到魔域封印口。
　　“小点声！”舒安澜小声呵斥，动作确实没停，来到魔剑的指定地点。
　　向灵力输入魔剑之中。
　　当魔剑劈向空中。
　　轰隆！
　　一声轰鸣巨响。
　　空中忽然展现出一道道符文。
　　舒安澜知道那就是魔域封印，当即握紧魔剑，准备再次挥砍而下。
　　剑长生与钱老几乎同时眼瞳微缩。
　　魔剑居然不在魔尊手里！
　　就在分神的空档，被妖王与魔尊抓住机会，正面挨下一记重击。
　　“咳咳咳……”两人脸色顿时惨白，猛地吐出一口鲜血，身形连连后退，狼狈不已。
　　魔尊屹立在空中，目光凛然，一步步向剑长生靠近……

第418章 魔域被破
　　眼见的封印就要被破，剑长生来不及顾及其他。
　　手指轻轻一勾，空中的长剑剧烈颤动起来。
　　咻……
　　长剑飞出，化为一道白芒，像闪电般朝着舒安澜疾袭而去。
　　望着飞跃而来的长剑，舒安澜脸色难看无比，想要躲避，然而身形却是一动不动，魔剑控制着的他的手高高举起。
　　长剑在舒安澜瞳孔中极速放大！
　　他张开嘴拼命尖叫，整个人疯了似的想要挣脱束缚，却怎么也摆脱不了。
　　“不，不要！
　　我还不想死！放开我，快来救我！！”
　　这一刻，他的脑中想了很多。
　　他一辈子都在追求未知的世界，却没再真实体验过。
　　那个地方真的重要吗？
　　比自己生命还要重要？
　　如果当初没有遇见魔神，会不会也不会落到如此地步？
　　“魔尊！妖王！快救我……”
　　舒安澜大声嘶吼。
　　然而，两人就和没听见一样，对此丝毫都不在意。
　　就在魔剑落下的同时，舒安澜的头颅也随之落地。
　　“咔嚓！”
　　空中的符文碎了。
　　刹那间！
　　狂暴的魔气肆虐而出。
　　轰轰轰！
　　原本空无一物的空间，忽然出现一个黑洞洞的大口子。
　　……
　　魔域中。
　　巨大的祭坛上，有数千位魔王魔皇聚集在一起。
　　他们曾经也是魔皇魔帝，只是万年的时间没有能量补充，导致魔力跌了下来。
　　万年来他们一直都在等待魔域的开启。
　　然而，就在今天一直封印他们的结界忽然松动。
　　他们激动的聚集在一起。
　　终于要离开一直困住他们的魔域封印了……
　　刺目的白色光芒在此刻绽放，魔域的自身结界重新回归，整个魔域都为之颤动，嗡鸣声，顿时响彻整个魔域。
　　“魔尊回来了！”
　　修为在魔帝级别的魔域长老，颤抖着声音喊道。
　　他也是资历最老的实力最高魔域长老。
　　在他喊出的这一刻，整个魔域的魔族纷纷瞪大眼睛，他们没想到，过去了万年之久，传说终于应验了。
　　良久后，有魔族从震惊中回神，发出了尖锐暴鸣。
　　紧接着，第二个，第三个……直到所有的魔族确认这是真的，他们欢呼雀跃。
　　“魔域封印已破，都随我去迎接魔尊！”
　　“迎接魔尊！迎接魔尊！”
　　他们欢呼着，朝着魔界入口奔去。
　　成千上万的魔物，冲在队伍的最前方开路。
　　魔域中的魔皇魔帝则是飞在最后面的上空。
　　……
　　魔族封印入口。
　　一只巨手抓在裂开的口子上，似乎想要把这个口子拉大。
　　而事实上，那道口子也确实随着他的动作在不断的扩大。
　　直至最后彻底破碎。
　　这片空间仿佛连接了异世界，原本山清水秀的场景，变成了炼狱。
　　很快，就连这边的空间也被魔气影响，草木枯死。
　　一眼望去，洞口的那一边阴森可怖，天幕是紫红色的，云朵是赤红色的、处处都是焦黑山石，江河湖海也是令人心惊的血红色。
　　一个个似人非人的魔物从里面走出。
　　他们欢呼雀跃，庆祝自己的新生。
　　“欢迎回来，我的子民！”
　　魔尊这一刻，再也忍不住大笑起来。
　　看向一旁的剑长生，嘴角露出一抹阴冷至极的笑，“今日便放你一马，等来日我们再战。”
　　说完，也不理会剑长生是何反应，快速飞向魔域。
　　倒不是魔尊忽然心软，而是知道自己今日无法杀死剑长生。
　　魔域开启，他还需要保留实力镇压魔族，否则很可能会被实力强的魔族取而代之。
　　妖王见此，也带着浩浩荡荡的妖族，跟在魔尊的身后踏入了魔域。
　　他不傻，就算自认实力强，但也不是几个渡劫期修士的对手。
　　刚刚他就感应到了有两股强者气息正极速朝这里逼近。
　　想来应该就是他们两个人的帮手了。
　　在最后一个妖族进入后，洞口消失。
　　那是魔域的自身结界，防止外敌来袭。
　　与此同时，四大洲魔域封印入口在这一刻彻底消失。
　　……
　　魔域中。
　　无数魔族睁大眼睛，死死的盯着魔域入口，这一刻他们也好奇，让他们等待了万年之久的魔尊究竟是什么样子的？
　　人影逐渐凝实，
　　很快，魔尊降临。
　　一股强大的无比的威压扑面而来，引得魔域的所有魔族心神都为之一颤，忍不住心升起敬畏之心，对着那股气势蔓延处，跪了下去。
　　悬在半空中魔皇魔帝，虽然没有跪拜，却也是落了下来恭敬的朝着魔尊行礼。
　　“恭迎魔尊归来。”
　　魔族长老的这一句话响彻魔界，传遍整个魔域。
　　无论在不在场的魔族，在听到‘恭迎魔尊归来’呆愣了的片刻，旋即整个魔域都沸腾了起来。
　　“恭迎魔尊归来！”
　　“恭迎魔尊归来！”
　　“恭迎魔尊归来！”
　　整个魔域，此刻都在重复着一句话。
　　妖王静静的看着眼前的这一切，其他妖族似是被气势感染，不安的发出躁动。
　　魔尊立于魔域上空，看到眼前场景，心中豪气万丈，他终于回来了，“本尊重回魔界！”
　　……
　　等纪文勋和古致赶来之时，现场一片狼藉。
　　剑长生与钱老正脸色苍白的盘坐疗伤。
　　“钱老！”
　　两人赶忙上前。
　　钱老缓缓睁开眼睛，脸上的疲态怎么也掩饰不住。
　　“魔域封印……破了吗？”
　　古致也不知道自己在期待什么，虽然心中早有猜测。
　　钱老无奈点头，“破了，接下来，修仙界不安宁了……”
　　纪文勋沉默片刻，说道，“我先替你疗伤，接下来，我们还要全力迎战魔族。”
　　“好。”
　　古致沉默着走到剑长生身边坐下，“我来替你疗伤。”
　　“多谢。”
　　剑长生没有拒绝，比起自己疗伤，古致能快速治疗他身上的伤势。
　　项沛文收到了剑长生的传讯，得知魔域被破的消息表情很是凝重。
　　回想起万年前魔族对付人族的手段，项沛文不敢大意，第一时间将这个消息告诉了各大宗门。
　　各宗掌门们闻言神色都不太好，不过也只有一瞬，他们便收起颓然表情，开始安排宗中丹药师大力炼制清魔丹。
　　与此同时，也不忘寻找传闻中的丹方——驱魔丹。
　　万年前，魔族便通过伪装，混迹于人修当中，从内部开始瓦解各宗门、家族的团结。
　　制造混乱与负面情绪，方便他们吞噬成长。
　　被魔族附身的人族不好区分，多亏了驱魔丹的出现。
　　附身于人修的魔族只要是要吃下驱魔丹，便会被分离出人修身体。
　　这是唯一能帮助人族保持战力的丹药。
　　他们必须要找到。
　　这一刻，无论是南洲大陆还是东洲大陆的宗门全都团结起来，翻遍所有古籍寻找驱魔丹的下落。

第419章 这太贵重了
　　凌云宗。
　　项沛文正忙着应对，接下来魔族的出现。
　　忽然想起小师妹的家人似乎还在世俗界。
　　犹豫了片刻，他还是决定派人去接他们。
　　虽然魔族入世第一个要找的会是修士，但也不排除低阶魔物会趁机去世俗界猎食。
　　如今修仙界自顾不暇，无法照顾世俗界所有凡人，只能和各宗们一样，派一些弟子去世俗界维护安宁，就当是历练了。
　　可那样的保护终究还是不全面的，宋家人若是出事，他们兄妹一定会为此难过，出于私心，他不想见到那样的场景。
　　“师傅。”
　　齐瑞安拿着竹简来到大殿，打断了项沛文的思绪。
　　“瑞安，你来了。”
　　“师傅，这是去往世俗界的弟子名单。”
　　项沛文接过竹简，打开查看。
　　上面记录着筑基期与金丹期弟子名单。
　　这次出行任务，由金丹期修士带领，也相当于筑基试炼了。
　　翻看着名单，项沛文忽然看向自家徒弟，“你和你宋师叔是不是同一个地方的？”
　　齐瑞安不知道师傅突然问起这事干什么，呆呆的点头道，“是的，我们齐家当时与宋家关系还颇为交好。”
　　“那正好！有件事需要你帮忙走一趟。”项沛文闻言大喜。
　　有自家徒弟帮忙接应，想来宋家夫妻应该更加放心。
　　“你去把你小师叔的父母接来，适当透露世俗界即将有魔物出现。”
　　他也怕宋家父母不愿来修仙界，这样一说，他们就算不想来，也会考虑儿女担心而不得不来。
　　“是！师傅。”齐瑞安领命离开。
　　看着徒弟离开的背影，项沛文叹了一口气，继续低头忙碌。
　　据南t州大陆最新消息，那边的魔族封印也破了。
　　由此推断，可能其他几个大陆也有着同样情况。
　　……
　　与此同时，西洲大陆宋锦抒带着两个佛修刚与陵光谈好合作事宜。
　　安宁便收到佛门传来的消息——魔域封印破了。
　　“魔域封印破了？”
　　宋锦抒只觉得有一股电流直冲大脑，将她的脑袋震的一片空白。
　　“嗯，听说已经有人受害，身中魔毒，我们佛门虽然可以克制魔气蔓延，但架不住人实在太多，小僧如今也要和师弟过去帮忙，暂时无法参战。”安宁一脸歉意。
　　“不过你们放心，猎妖联盟虽然对妖族抱有恶意，但同样深恶魔族，如今魔族出现，一个月后的大战应该不会继续。”
　　安宁虽然不赞同猎妖联盟的行为，但有一点不可否认，他们确实保护人族。
　　当然，只是大部分人族。
　　他们更多的希望人族能成为修仙界的霸主。
　　陵光点头，表示理解。
　　魔族之事她有印象，那种令人防不胜防的手段甚多，她也必须要有所防范才行。
　　宋锦抒见此，从空间中拿出驱魔丹与清魔丹的丹方，交给安宁，“这两个丹方拿着，你们或许有用。”
　　魔族面前，人族应该同心协力。
　　安宁接过来打开了一眼，浑身一震，震惊的看着宋锦抒，“这……阿弥陀佛，施主大义！”
　　“不知施主可否随小僧回去一趟，这东西太贵重了，我们希望能补偿一些东西给施主。”
　　安宁原本想拒绝，可这事关天下苍生，他实在拒绝不了。
　　但又不想让宋锦抒吃亏，于是便想出这么一个折中的办法。
　　“小师傅客气了，如今魔族出现，我们理应携手共渡难关。”
　　宋锦抒顿了顿，顺势说起其他大陆，“有一件事我一直瞒着两位，我本是东洲大陆修士，误入西洲大陆，之前不说也是有所顾忌，还请小师傅见谅。”
　　她也有自己的小心思，想借此与西洲大陆的佛门以及其他宗门打好关系，这样等孟章破除结界后，两边大陆沟通起来也有这一份面子情。
　　“阿弥陀佛，施主有警戒心这是好事。正好可随小僧一同回去，细谈施主所在大陆一事。”
　　安宁这一次倒是没有太过惊讶，毕竟身为人修，几乎没人不知道猎妖联盟与佛门之间的关系。
　　“抱歉，我暂时不能去，我朋友接下来会过来，两边的大陆也即将联通，届时，我定会带着宗门中人前去拜访。”
　　安宁神情一喜，“大陆会再次合并？”
　　“是的，如果南洲大陆的结界打破，就有三个大陆合并了。”
　　“如此甚好！”安宁的嘴角勾起一抹笑容。
　　能看的出来他是真的很开心，就连得知魔域封印解除的忧愁都冲淡了几分。
　　“这个，施主请收下。”安宁将手上的佛珠褪下送给宋锦抒。
　　“施主可以拿着这一串佛珠来灵隐寺来找小僧。”
　　“好。”宋锦抒没有推辞，直接接下了那串佛珠。
　　见宋锦抒收下佛修，安宁的脸上露出笑意。
　　一旁的戒躁见此，想说什么，最后都被安宁无言阻止。
　　离开后。
　　戒躁终于忍不住问道，“师兄，那紫檀佛珠乃佛门至宝，就真的送给宋施主？”
　　“佛门至宝再珍贵也是死物，难道还不敌宋施主的深明大义？”
　　见戒躁还想继续说什么，安宁直接打断，“好了，此事莫要再提，我相信就算主持知道也会支持我的决定。”
　　戒躁讪讪闭嘴，他不是觉得送宋施主东西有什么问题，只是觉得可以送其他宝物，不一定要送佛门至宝。
　　……
　　两位佛修离开后，宋锦抒也没闲着。
　　找陵光要了一间没人打扰的住所，着手开始准备六品驱魔丹的药材。
　　在过去的一年里，她的炼丹水平便已经达到了五品。
　　本来还想稳定一下五品丹药水平，没想到，魔域突然被破，只能尝试炼制六品驱魔丹了。
　　好在这一年里，收集了不少药材，再加上妖族拿来和自己兑换的，数量种类都十分可观。
　　陵光亲自将宋锦抒送去为她打造的独立僻静的小院，“六品驱魔丹炼制难度非同一般，量力而行，切勿操之过急。”
　　她也是担心宋锦抒急于炼制六品驱魔丹而走火入魔。
　　“我知道。”宋锦抒顿了顿，“不过……你还要攻打猎妖联盟吗？”
　　陵光身体一震，半晌后，平静道，“暂时不会，等魔族事情解决后再动手。”
　　宋锦抒张了张嘴，但又不知道说什么安慰才好。
　　她知道，让陵光做出这样的选择是有多难。
　　“好了，别想太多了，专心炼制丹药，药材不够告诉我，我让人给你取。”
　　“好。”
　　宋锦抒坐下来，没有第一时间炼制丹药。
　　而是坐在凳子上想的有些出神。
　　魔域封印被破，也不知道师父、哥哥、还有父母他们都怎么样了？
　　会不会有事？
　　还有宗门，有没有受到冲击？
　　她有太多太多顾虑和担忧。
　　此时的她早已经没了刚开始自信满满的模样。
　　虽然和安宁说的笃定，其实心底也是没谱的。
　　她希望一切都能按照计划行事。
　　可忽然出现这么多事情，谁又能保证所有的计划都能照常进行。
　　一个人坐在那里思虑了好久，最后拍了拍自己的脸颊，“好了，别想那么多了。现在庸人自扰也没用，还不如做自己力所能及的事情。”
　　长舒了一口气后，拿出驱魔丹丹方再次仔细阅读了一遍。
　　细致到每一句话，生怕理解上出现误差。
　　安静的房间里，宋锦抒将事先要用到的药材在桌上摆放整齐，方便待会炼制丹药随时取用。
　　做完这一切，将白虎鼎拿出，拍了拍手苦笑道，“希望能成功吧。”
　　手指轻弹，一缕金色火焰飞入白虎鼎中。
　　顿时，金色火焰转为熊熊烈火，在白虎鼎中升腾燃烧起来。
　　望着炉鼎中的火焰，宋锦抒深吸了一口气，将心中的诸多情绪压了下去。
　　然后手掌轻抚过桌面，一株株药材，飞入炉鼎，顷刻间便化成了粉末。
　　安静的房间中，只有火焰燃烧的声音。
　　各种色泽不同的药粉缓缓汇合，最后在火焰的燃烧下，开始有融合的趋势。
　　宋锦抒面色一喜。
　　一个时辰后。
　　宋锦抒的眼睛紧盯着炉鼎中的丹药雏形，手中结印翻动，加大了龙鸣金炎的温度。
　　“噗——”
　　温度刚升上来，便听到一声细微的闷响，宋锦抒脸色一变，想要收起火焰时已经来不及了。
　　一堆灰色的药渣从炉鼎底部落了出来。
　　“奇怪，往常的炼制手法怎么不行了？”望着那堆黑渣，宋锦抒陷入了疑惑。
　　想了想，决定去空间中的阁楼里翻找一下有没有关于炼制驱魔丹的手法。
　　心念一动。
　　宋锦抒出现在阁楼的二层。
　　此时的她修为已到化境，本该可以去往五层，只是她现在全部的心神都放在炼制驱魔丹上，无暇顾及其他。
　　在二楼的阁楼里翻找了许久，终于让她找到了驱魔丹的记录手札。
　　宋锦抒快速翻到自己想看的那一页，终于看到了注意事项一栏，“融丹时切勿急躁，过分急躁心火会影响丹火，如此炼丹，成丹几率不足二成……”
　　原来是这样，心火影响丹火，这个说法她还是第一次听到。
　　心中若有所悟，或许这就是驱魔丹难以炼制的原因吧。
　　了解了原因所在，宋锦抒回到房间里，准备再试一次。
　　在白虎鼎前默默的站了一刻钟，平复刚刚因为失败产生的糟糕心情。
　　脸上的表情无喜无悲，屈指一弹，火焰再次飞入白虎鼎中。
　　定下心后，宋锦抒再次重复之前炼丹的动作。
　　只是到了融合丹药的这一部分，停了下来。
　　保持着内心平静，缓缓加大火力。
　　一直这样持续到两个时辰后，终于成丹。
　　白虎鼎中，三枚浑身散发着紫色光芒的圆润丹药，正滴溜溜的在火焰上旋转。
　　“呼……终于成了。”
　　直到这一刻，宋锦抒才像活过来一般，有了人类的正常情绪波动。
　　“第一次炼制六阶中品丹药，唔，还不错……”
　　就在宋锦抒将丹药拿入手中时，灵气反哺骤然降临。
　　宋锦抒赶忙收起丹药盘膝坐下，感受着灵气对身体经脉的冲刷。
　　……
　　东洲大陆。
　　齐瑞安受项沛文所托，来到小玄镇。
　　再次踏上故土，齐瑞安的心中感慨万分。
　　曾经被修士保护的自己，如今也能保护别人了。
　　他来到宋府，敲响了大门。
　　一位穿着宋府下人服饰的男人打开门，将脑袋探了出来，“请问有何贵干？”
　　看到生面孔齐瑞安愣了一下，旋即不确定的问道，“这里是宋府吧？”
　　“是的，请问您是？”
　　“我是齐瑞安，曾经齐家的儿子，今日有事找你家老爷。”
　　“哦哦，好，请您稍等，我先去禀告一声。”
　　没过多久，一名穿着下人服饰的女子走了出来。
　　女人将门打开，热络道，“原来是齐少爷，以前常听我父亲提及过t您。”
　　齐瑞安跟着走进大门，好奇道，“你父亲？”
　　“大家都称呼我父亲福叔，以前他是宋府的管家，只不过几年前失踪，宋府怜惜我们家，让我顶替了父亲的位置。”
　　齐瑞安闻言脚步一顿，福叔他认识，只是没想到他居然失踪了。
　　这种情况下失踪，大概率九死一生了。
　　齐瑞安心中惋惜，“原来如此。”
　　宋父宋母听闻齐瑞安找他们，一早便来到了会客厅等待。
　　在他们旁边，则安静坐着六七岁的小男孩。
　　“老爷，齐瑞安不是和抒儿、穆儿一起去修仙了么？他回来会不会有不好的消息。”宋母紧张的握着宋父的手道。
　　宋父拍了拍宋母的手背宽慰道，“你别瞎想，可能就是有些事情。”
　　“母亲，你也说了阿姐和大哥都很厉害，定然不会有事，你莫要胡思乱想了。”小男孩板着脸老成道。
　　只有无处安放的小手，能看出他此时的内心同样不平静。
　　这是宋父和宋母恢复年轻后生下的孩子，如今已经六岁，名为宋锦州。
　　也不知道是不是吃了灵丹的原因，宋锦州从小表现就异于常人。
　　学习天赋惊人，性格古板老成。
　　唯有涉及到宋锦抒和宋锦穆的时候，才会有小孩该有的表现。
　　从会说话开始，他便缠着宋父宋母说有关于哥哥姐姐的事情。
　　这也是他除了学习以外，为数不多的兴趣。

第420章 离开小玄镇
　　“宋伯父，宋伯母，好久不见。”在下人的带领下，齐瑞安来到了宋家的会客厅。
　　“齐侄儿，快坐。”宋父宋母连忙起身，宋锦州也跟着走了过去，恭敬的行了一礼道，“齐大哥。”
　　齐瑞安表情一怔，宋母脸上出现一抹红晕，最后还是宋父不好意思道，“这是我小儿，宋锦州。”
　　“原来是这样，恭喜宋伯父宋伯母。”说着开始在身上摸索起拿得出手的东西，好当做见面礼，递给了宋锦州，“来的匆忙，等下次再补给你更好的。”
　　齐瑞安考虑到宋锦州还是凡人，修士的东西用不着，便送了几颗凡人吃的灵果。
　　“快谢谢齐大哥。”
　　得到宋父的应允，宋锦州接下灵果，认真道谢，“多谢齐大哥。”
　　……
　　只是简单的寒暄几句，宋母与宋父都急于知道齐瑞安的来因，忙不迭问道，“瑞安你找我们是有什么事？可是因为抒儿和穆儿？”
　　宋锦州一言不发，紧张的看过去。
　　“不是因为小师叔和穆大哥的事情。”齐瑞安摇头道，“是我们掌门，担心你们安危，让我过来接你们。”
　　“哦，原来是因为这事啊。”宋父放下心来，“前几年，抒儿也和我提过，只是我拒绝了，在这里住习惯了，就不想到处跑动了，还劳烦你替我们谢谢你们掌门。”
　　齐瑞安在心中敬佩师傅的料事如神。
　　“宋伯父，您不知道，最近各处都不太平，会有邪祟出没。掌门这才要求我接你们回去，一是方便照看，二也是为了让宋师叔和宋大哥在外放心。”
　　“原来是这样。”宋父恍然，犹豫了片刻后，便同意了，“给我一点时间，我安排一下宋家下人的去处，顺便再与老友道别。”
　　比起离开故土，他更担心他们夫妻二人会成为儿女的拖累。
　　齐瑞安有些意外。
　　他以为至少还要说服一阵子，没想到宋伯父这么快就想通了。
　　“好，我会在宋府停留三天。”
　　“用不着，一天就行了。”若不是考虑到走夜路不安全，宋父都打算连夜离开。
　　既然决定要离开，就不能因为磨蹭误事。
　　接下来的一天，整个宋府都很忙。
　　宋父没有驱散全部的下人，而是将品行不错的全留了下来。
　　这么做的原因很简单，宋府有仙家阵法保护，若是真有危险，没有什么地方比这里更安全。
　　再者，他们若是还想回来，宋府也得有人照看。
　　除此之外，他还拜访了几个关系比较好的老友。
　　没有多说其他，只交代他们若是有危险，可以进宋府躲避。
　　老友们都一头雾水，得知宋父要离开的消息，顿时感慨万分。
　　纵有万般不舍，他们还是尊重了老友的决定，没有多问，只在宋父临走前小聚了一场。
　　他们不像宋父拥有仙缘，如今早已经不再年轻，这一别，也不知道将来还有没有机会再见。
　　宋母同样不舍自己的闺中密友，在小玄镇生活了大半辈子，早已经习惯了这里的一切。
　　如今真要离开，她也十分不舍。
　　齐瑞安见他小小年纪就一副老成的模样，忍不住想要逗逗，“你父母都去与朋友告别了，你就没有玩伴要告别吗？”
　　“没有，我从小就一个人玩的。”宋锦州摇头。
　　“一个人玩不孤单吗？”齐瑞安想起了小时候的自己忽然有些心疼。
　　宋锦州摇了摇头，不以为然道，“不孤单，一个人的时间很多，我可以用来做很多事情。”
　　齐瑞安一噎，不愧是宋师叔与宋大哥的弟弟，果然非同一般。
　　可能是觉得两人的关系熟络了一些，宋锦州大着胆子问道，“爹娘经常提及大哥与阿姐小时候的事情，我很喜欢，想要知道一些阿姐与大哥入宗后的事情，你能告诉我吗？”
　　宋父宋母想念儿女，也担心小儿子与哥哥姐姐不亲近，所以从小就爱和他说宋锦抒与宋锦穆的事情。
　　宋锦抒和宋锦穆几乎陪伴了宋锦州整个童年。
　　这也就导致了他对哥哥姐姐，有着特别的崇拜。
　　“可以。”反正闲着也是闲着，便将自己知道的全都告诉宋锦州。
　　这一说就说了一天，最后就连宋父宋母都加入了进来，齐瑞安不得不继续。
　　说到最后，他的嗓子都快哑了，而那一家三口还是意犹未尽。
　　……
　　西洲大陆。
　　魔族封印被破，不少人被魔物所伤。
　　猎妖联盟的大殿上，振道坐在其上。
　　有人站出来禀告，“魔域封印突然解除，从中涌出大量的魔物魔族，如今已经有不少修士深受其害。我们一个月之后还要空打妖族吗？”
　　上方的振道沉默了片刻，最后斩钉截铁道，“要，不但要攻打妖族，还要解决魔族！”
　　大殿顿时陷入短暂的安静，所有的人都一脸茫然。
　　难不成要同时对付妖族和魔族，这人手也分配不过来啊！
　　看出众人的疑惑，振道略带深意的看了众人一眼，“你们难道就不知道利用地理优势？达到借力打力的目的？”
　　众人若有所思，随后有一人像是想到了什么恍然大悟道，“我懂了！”
　　振道扬了扬下巴，“嗯？说说看。”
　　那人走出来，恭敬道，“盟主的意思是想将身中魔毒的修士或者魔族赶去妖族领地，这样，无论是哪一方消耗，于我们而言都是有利的，等他们打的差不多的时候，我们在时候再一网打尽！”
　　听了这一通分析，众人的眼神逐渐亮了起来，有人站出来补充道，“我知道有一条距离魔域封印入口最近通道，只要我们封住两边，将他们赶进去……”
　　在众多赞同声中有一名女修士不赞同的站了出来，“我们联盟的目的一直都是守卫人族，如今魔族卷土重来，我们应当一起对付魔族才对，不应该在这个时候发起战乱。
　　这么做，只会连累更多人族修士陷入险境，这和我们最初的理念不同。”
　　众人噤声，全都以同情的眼神看着那名女修。
　　她怕是忘了，如今的猎妖联盟早就已不是以前的那个符箓联盟了。
　　跟随老盟主的那一批，早已经替换的差不多了。
　　管理层如今只有她闭关才成了最后的漏网之鱼，若是就这么默默无闻也就罢了，谁想到是一个这么有主见的。
　　看来盟主应该不会留她了。
　　果然，振道将目光扫向她，声音威严道，“你如何保证妖族不会趁机袭击人族？”
　　女修一噎，半晌后讷讷道，“老盟主曾经说过，我们联盟的成立是为了让处于弱势的符修能有去处，告诉世人，就算是符修也能保卫人族，在危险来临之际，符修也能像剑修、体修一样冲锋陷阵……”
　　振道的脸色逐渐阴沉，众人也皆是胆战心惊。
　　在上有不少振道的心腹，要知道，振道最讨厌的就是有人在他面前提起老盟主。
　　两人观念不合早已经不是秘密，甚至有不少人猜测，老盟主的死会不会也和振道有关。
　　女修人在喋喋不休。
　　振道食指一抬，一道符文飞出。
　　下一刻，一团血雾爆开，声音戛然而止。
　　一具无头尸体缓缓倒下。
　　“聒噪。”振道弹了弹指甲，漫不经心道，“姜玥勾结妖族，事情确凿，如今已经就地正法。”
　　空旷的大殿上，陷入死一般的寂静。
　　振道再度挥去一道符文，一团蓝色火焰飞出，一位化境期修士的尸体，逐渐被烧成灰烬。
　　“既然事情已经有了结论，你们先去下去安排。
　　具体事宜，记得给我一个完整的叙述t。”
　　“是！”
　　众人退下，默契地绕开刚刚女修燃烧的位置。

第421章 祸水东引
　　宋锦抒从灵气反哺中醒来时，已是三个月后。
　　这一次的灵气反哺，直接使得她的修为突破至化境中期。
　　感受了一下体内雄浑的灵力，嘴角泛起满意笑容。
　　站起身活动了一下筋骨。
　　此时，全身的肌肉乃至骨骼都处在最佳状态。
　　握了握拳头，正欲实测一下如今的实力。
　　门外忽然传来脚步声。
　　宋锦抒望向门口方向，忽然笑了，“妖王大人怎么来了？”
　　听到宋锦抒的声音，陵光脸上闪过一抹喜色，旋即，没好气道，“你这家伙三个月都没消息了，我还以为你出了什么事。
　　监兵他们天天缠着我要来看看你，这地方四周危险重重，我不放心她过来，只好自己来一趟。”
　　宋锦抒闻言不禁露出笑容，看来，陵光也是关心自己的，否则随便让一个下属来就是，何必亲自跑一趟？
　　妖王感受到宋锦抒身上的气息变化，不由得惊咦道，“你又突破了？”
　　“嗯，刚炼制成功一炉六阶驱魔丹，灵气反哺下突破了。”
　　陵光呆住了，一时间不知道是震惊宋锦抒时隔三个月再次突破，还是震惊她已经是六阶丹药师。
　　并且，炼制的还是六阶丹药中最难的驱魔丹。
　　这样的天赋着实令人惊诧。
　　“你这修炼速度，说你是神兽我都信。”妖王第一次在修炼上感受到挫败。
　　宋锦抒不好意思的挠了挠头，只能说上一世的自己确实狗。
　　给这一世的自己留了这么多后手，才能进步如此神速。
　　只是这话这让她怎么能说的出，若是真说出来，怕是要气死别人。
　　“我们先回去吧，不是说饭团找我吗。”
　　“嗯，走吧。”
　　两人刚来到陵光领地，便见到了匆忙赶来的青衫，“监兵大人出事了！”
　　宋锦抒脸上笑容凝固，“发生了什么事情？”
　　“她与枳实、黑羽几人想去找你，结果路上出现大批魔奴，好在监兵大人对那些东西有些了解。
　　让我先回来报信带路，他们先抵挡一阵。”
　　“带路。”宋锦抒沉声道。
　　魔奴怎么会出现在这里？
　　陵光转头吩咐其他人道，“你去叫人。”
　　“是！”
　　当宋锦抒急速赶到现场时，才发现此处的异样。
　　附近的树木上似乎都被刻上了符文，而这些符文连接起来，就是一条封锁通道。
　　显然是有人将这些魔物引过来的。
　　“这是……猎妖联盟干的！”陵光也看到了符文链接出来光幕，好看的脸上染上一抹愠怒。
　　猎妖联盟为了祸水东引，竟然直接牺牲那群与魔族对战的修士们！
　　“先进去看看。”
　　宋锦抒此时的表情也不太好。
　　在这一刻， 她对猎妖联盟厌恶到极点。
　　什么为了人族，在她看来一切不过是为了自己！
　　“好。”
　　陵光等人走在宋锦抒的身后。
　　随着深入光幕通道，一股夹杂腥臭味迎面扑来。
　　宋锦抒并未理会，快速往前走了将近一炷香的时间，终于听到了打斗声。
　　远处饭团、枳实、黑羽、小青蛙已经化为兽型与已经变成魔奴的佛修、修士缠斗，这其中还不乏有附身人修的魔族。
　　粗略看了一下，竟有千人有余。
　　宋锦抒不知道后面还会不会再有，也不知道饭团他们究竟杀了多少，但此时已经管不了那么多。
　　二话不说，拔出问心。
　　闪身来到正欲啃咬饭团的魔奴面前，问心剑横刀挥出，裹挟着龙鸣金炎直斩腰部。
　　火焰攀附其上，直接将斩成两半的魔奴烧成灰烬。
　　“抒抒你来啦！”饭团惊喜道。
　　“嗯，把这个吃了。”此时的饭团身上布满了大大小小的黑色伤痕，应该都来自魔奴。
　　黑羽、小青蛙、枳实也都分别被喂下清魔丹。
　　“清魔丹？我倒是没想到，还会有人炼制这种丹药。”
　　这时，一名“佛修”走了出来。
　　“魔族？”宋锦抒双眸一眯，手掌用力拍击问心剑剑柄，长剑裹挟着龙鸣金炎激射而出。
　　那名“佛修”侧身躲避，却不知宋锦抒已经来到她的身侧，将一枚驱魔丹，塞入他的口中。
　　“佛修”满脸震惊，想要吐出来早已经晚了。
　　“你……什么时候……啊！”‘佛修’的话还没说完，惨叫一声便被一股无形的排斥力，挤出了体外。
　　宋锦抒双手附着火焰，眼疾手快的抓住魔修的脖子。
　　不等他求饶，直接一把火将他吞噬。
　　原来刚刚宋锦抒将剑丢出去只不过是虚晃一剑，目的就是堵在他躲避的途径上，塞给他一枚驱魔丹，好将真正的佛修救回来。
　　“阿弥陀佛，小僧玄音，多谢施主相救。”
　　“客气了，现在不是说这个的时候，先解决了他们再说。”
　　“阿弥陀佛，施主大义。”佛修知道此时确实不是说话的时候，与宋锦抒道谢后也加入战斗，祛除魔奴。
　　佛修对魔奴有一定克制，应对起来比妖族要轻松一些。
　　宋锦抒也看出来了，附身魔修的魔族修为等级似乎都在佛修之上，这其中很大的可能就是因为佛修的佛光克魔，同阶魔族根本无法近身。
　　宋锦抒扫了一眼人群，锁定被魔族附体修士正欲冲进去，手上的龙鸣金鸣忽然闪烁起来。
　　紧接着，化作一条金灿灿的金色小龙，熟悉的声音再度响起，“主人！”
　　龙鸣金炎终于苏醒了？
　　宋锦抒心中一喜，距离上次吞噬火焰，已经过去了六七年了。
　　“晚点叙旧，先解决眼前事情。”
　　虽然陵光与妖兽们全都加入战斗，但魔奴确实难杀，必须要高于魔奴修为才行，再不然就是和自己一样拥有极品火焰。
　　“好的，是要将他们全烧了吗？正好可以给主人展示一下我进化后的能力。”
　　龙鸣金炎说完就要冲出去，好在被宋锦抒拦住，“记住只需要烧死魔奴，其他的留着，他们还有救。”
　　“好的，主人。”
　　说完，龙鸣金炎冲上天上，金色的身形急速变大。
　　周遭的空气也因为它身形变大，而变得燥热起来。
　　好在它还记得控制火焰，要不然这里的草木早就变成了灰烬。

第422章 附身人族
　　金色小龙冲天而起，吐出一蓝一金火球。
　　两个火球旋转着融合在一起。
　　众人看着头顶上的金色小龙表情都有些呆滞。
　　瞬间后，金绿色火焰铺天盖地的席卷而下。
　　在无数道惊愕的目光中，闪电般化作一片金青色火海。
　　“注意自己人。”宋锦抒提醒道。
　　“知道了主人。”
　　刹那间，天地间的温度顿时暴涨，火焰像是长了眼睛，只见火焰对准了魔奴一瞬间将其吞没。
　　空间中出现了高温产生的扭曲，被留下来的佛修以及妖族们，目瞪口呆的看着眼前的一幕。
　　忍不住都抹了一把冷汗，这种恐怖威势，究竟是什么品阶的异火？
　　就在众人疑惑之际，一阵阵凄惨的嚎叫接连响起。
　　原来火焰在魔奴身上燃烧起来后，又像冰块一样冻住。
　　最后魔奴承受不住冷热交替的温度，被火焰冻住后，直接爆炸成了粉末。
　　而那一声声惨叫就是他们最后的哀嚎。
　　“全都死了吗？”有妖族望着眼前的火海喃喃道。
　　“没有，还有高阶魔奴以及魔族还活着，我们要小心。”
　　话落，像是验证了宋锦抒说的话一样，一群身上燃烧着火焰的魔奴从火焰中冲了出来，各个面目狰狞。
　　“回来！”
　　宋锦抒朝着天空大喝一声，小金龙闻言身体迅速缩小，回到宋锦抒的手中。
　　她将火焰往问心上一抹，转身便钻入了残余的魔奴中。
　　众人见状也纷纷加入战斗。
　　经过了刚刚火焰洗礼，魔奴已是强弩之末，就算勉强还活着，也被龙鸣金炎烧成了重伤。
　　妖族们应对起来，比起之前要得心应手。
　　最后在众人的努力下歼灭了所有魔奴，被附身的魔族则是被陵光打晕捆绑起来。
　　玄音走上前，感激道，“阿弥陀佛，多谢施主救命之恩。”
　　他是真的很感激，被附身的人族全都安全无恙的留了下来。
　　这说明，他们都和自己一样，有机会重新掌握身体。
　　“小师傅客气了，我只是有一事不明，还望小师傅能为我解惑。”
　　“施主请说。”
　　“能告诉我，你们应对魔族时发生的所有事情吗？”
　　提及此事，玄音的脸上难掩怒容。
　　“是猎妖联盟！他们在我们应对魔族的时候，他们将我们与魔族困在符阵当中。
　　我们与魔族战斗根本抽不出空破除符阵，只能没日没夜的战斗。得不到任何补给与休息，最后扛不住全都倒下，一部分修士变成魔奴，一部分灵根好的则是被他们附身驱使。”
　　陵光眼中的恨意犹如实质，咬牙道，“确实是他会干出来的事情，只是我没想到，他们居然连人族也会一同算计在内！”
　　“您……是妖王？”玄音愣了一下，没想到妖王竟然亲自来了。
　　“小僧有礼。”
　　“你接下来怎么办t？”陵光问道。
　　“自然要禀报佛门，揭露猎妖联盟的所作所为！”
　　玄音是真的气到了，就连平时礼佛的修养全都抛之脑后。
　　那么多同门兄弟死在他的眼前，哪怕是吃斋念佛的佛修也做不到无动于衷。
　　玄音看了一眼被附身的人族，朝着宋锦抒合十一拜道，“只是他们被魔族附身，还需要劳烦施主。”
　　“可以，只是我手上目前只剩下两枚丹药，暂时无法全都救下，需要再等我一些时日。”宋锦抒将剩余的两枚丹药拿了出来。
　　玄音犹豫了片刻，问道，“施主可能将这两枚丹药交给小僧处理。”
　　“可以。”
　　宋锦抒点头，直接将丹药塞进了玄音手中。
　　“多谢施主。”
　　玄音走到被捆绑的人族面前，找到一个身穿红色宗门服饰的青年面前，将丹药塞入他的口中。
　　“这是元青宗宗主的亲传弟子苍术。”
　　接着，又走到不远处一名穿着蓝色宗门服的青年面前，给他喂下丹药。
　　“这是合源宗师祖的族中之人石斛。”
　　宋锦抒顿时明白了玄音这么做的含义。
　　两人服下驱魔丹，身体一阵抽搐，附身的魔族被弹出身体。
　　两个魔族也就此清醒，还没来得及说什么，便被守在一旁的陵光虚手捏爆，化作一阵黑烟消失的无影无踪。
　　“这是……”两人看了看周围的场景呆了一瞬。
　　“多亏了这位施主用驱魔丹救了我们。”玄音这时走上前来，与众人介绍起宋锦抒。
　　两人这会儿也反应过来，连忙走上前道谢，“多谢道友的救命之恩！”
　　“不必客气，救你们的不单单是我，没有妖王带领族人帮忙，以我的实力，就算有丹药也无法近身。”
　　两人这才注意到宋锦抒身边的陵光，连忙拱手道谢，“多谢妖王出手相救，刚刚没有注意，多有得罪。”
　　“不怪你们，是我收敛了气息。”陵光摆手不在意道。
　　宋锦抒看了一眼其他被绑的修士，说道，“你们的遭遇，玄音小师傅已经告诉我们了。只是，其他被附身人修暂时还无法脱离困境，需要等我重新炼制驱魔丹。”
　　“多谢道友，还不知道友如何称呼，出自哪门哪派？”两人都很感激宋锦抒的救命之恩，想着等回去后必定准备厚礼上门拜访。
　　“在下宋锦抒，来自东洲大陆的凌云宗。”
　　此话一出，不单单是这两人，就连玄音也愣住了。
　　“东洲大陆？”三人眼里满是震惊。
　　“是的，这事情，想必等你们回去应该也会知道。
　　前阵子，我遇见佛修弟子安宁、戒躁，已经和他们说过此事。
　　总的来说，就是东洲大陆、南洲大陆以及你们的西洲大陆即将合并，我们届时可以联手对付魔族。”
　　玄音惊讶道，“宋施主认识我们佛子？”
　　“你们佛子？安宁吗？”
　　“对，安宁师兄就是我们佛子。”
　　宋锦抒恍然，“原来如此，他来妖族告知猎妖联盟一事时，便就此认识了。”
　　“阿弥陀佛，原来一切皆有因果。”
　　若不是佛子来妖族这一趟表达善意，想来今天他们也不一定能被妖族所救。
　　石斛与苍闻言眼神顿时一亮，他们的全部注意力，全在大陆合共同应对魔族的事情上，可以说这是自从魔族封印破除后最开心的消息了。
　　“太好了！”石斛忍不住惊呼。
　　玄音与苍术也忍不住露出笑容。
　　“不过在此之前，我认为有必要先解决猎妖联盟这个隐患。”
　　这也是宋锦抒如此坦然说起三大洲合并的原因。
　　她就怕西洲大陆的修士们会迫于魔族来犯，不得不对猎妖联盟妥协。

第423章 魔族阴谋
　　“对！猎妖联盟的所做所为，我一定要告诉老祖！”石斛面带怒容，从储物袋里翻找出传讯玉牌。
　　可当他准备老祖传讯时，却怎么也使用不了。
　　宋锦抒走到符文前仔细研究了一会儿，说道，“没有用，这符阵不单单是困住你们，同样也困住了你们的传讯。”
　　“猎妖联盟那群混蛋！”苍术怒摔手中的传讯玉牌。
　　原本他也准备传讯告知师傅这事，现在传讯玉牌用不了，对猎妖联盟把事情做绝的态度，更是愤怒不已！
　　“符阵内我们无法传讯，出去后应该可以，不过在此之前，我觉得有一件事有必要去做？”
　　宋锦抒说着从空间里拿出留影石，将符箓结界以及被魔族附身的每一个人族全都拍了下来。
　　“宋道友这是？”苍术目露疑惑。
　　“拍照取证。”宋锦抒脱口而出，后来怕他们不理解，重新解释道，“这些被魔族附身的人族背后都有自己的宗族和家族。有了这些证据，指认猎妖联盟时也更有说服力。”
　　“阿弥陀佛，还是宋施主考虑周到。”玄音双手合十。
　　“我们出去。”
　　“好。”
　　众人合力将捆绑的人族搬出符阵通道。
　　苍术几人第一时间查看自己的传讯玉牌，发现果然如宋锦抒说的那样，离开了符箓通道后，他们的传讯玉牌便恢复了正常。
　　宋锦抒将留影石发给了他们，“这个劳烦你们，发给他们所在的宗门。”
　　“宋施主放心，这事情就交给我们。”说完，玄音便给宗门发去了传讯。
　　那边传来老和尚疑惑的声音，“玄音？你不是在人魔战场上吗？怎么有空发来传讯？那边战场那边战况如何？”
　　“师傅。”玄音听到师傅的声音神色有些动容，不过考虑到还有正事，将全部的情绪压了下来。
　　“我们被猎妖联盟算计了，还被魔族附身……”
　　玄音冷静说起自己的遭遇。
　　“阿弥陀佛！老衲只以为猎妖联盟与我们只是一些理念不同，大体上都在为了人族努力。没想到，他们早已不是曾经的符修联盟，为达目的就连人族也不放过…”
　　“这一次之后，我们绝不能再和他们合作，这样背后捅刀子的盟友，太危险了，若不是有宋施主和妖王帮忙，我们现在还被魔族附身。”玄音心有余悸道。
　　对面闻言声音顿了顿，“玄音，你说的宋施主可是东洲大陆来的那位宋施主？”
　　“是，就是佛子曾经遇见的宋施主。”
　　“阿弥陀佛，宋施主可在一旁？”
　　宋锦抒一直在一旁听着，此时对面提及自己，走近了一些道，“大师，我是宋锦抒，请问找在下有何事？”
　　“阿弥陀佛，宋施主有礼了。早听佛子提过施主大义，今日多谢宋施主出手相救。”
　　“大师客气了，我帮的不多，主要还是多亏了妖王。”宋锦抒谦虚道。
　　“二位深明大义，若不是有你们帮忙，不知有多少弟子陨落于魔族之手，若有机会老衲定当亲自上门道谢。”
　　玄音师傅的声音顿了顿，继续道，“老衲有一惑，不知宋施主可能帮忙解答。”
　　“大师请说。”
　　“佛子带回来宋施主给的两张丹方，我们交由我们大陆最厉害的炼丹师炼制了，清魔丹倒是容易，可轮到驱魔丹时，却怎么也无法炼制成功，不知这驱魔丹可有什么特殊的炼制手法？”
　　安宁拿到两张丹方后，第一时间联系到自家主持，最后由主持找到西大陆炼丹最厉害的七阶丹药师。
　　起初七阶丹药师炼制清魔丹时轻松简单，但轮到驱魔丹的时候却总卡在成丹那一步。
　　他将所有的炼制方法都已经试过了，却依旧没有用。
　　这令他不禁产生自我怀疑，六阶丹药，为何身为七阶丹药师的自己却无法炼制，难道他实际上还未达到七阶水准？
　　“确实有特殊法门，在下也是最近才领悟到的，你只需告诉炼丹师，在丹成之际切勿急躁，因为心火会影响外火。”
　　“原来如此，多谢施主解惑。”
　　玄音师傅心中暗暗吃惊，七阶丹药师都无法察觉的问题，至少可以证明，心火影响外火这一事，是极其微小的差距，甚至可能在炼制七阶丹药上可以忽略不计。
　　如此微小的差异，却被宋锦抒摸索出来，这等炼丹天赋着实令人震惊。
　　“大师客气了。”
　　两人都有要事要忙，也没在多说什么，玄音在结束传讯前，将宋锦抒传给自己的那段影像发了过去。
　　让师傅帮忙将影像，发给图像上被附身的人族家族亦或者宗门，将此次猎妖联盟的事情全都披露出去。
　　与此同时，石斛和苍术也结束通话，他们两人背后的家族以及师傅闻言都很气愤，表示这件事，一定会找猎妖联盟算账。
　　至此，宋锦抒的目的也算是达到了，猎妖联盟被西洲大陆上的宗门彻底厌弃。
　　接下来，他们就是西洲大陆内患问题了，猎妖联盟的事情一日不解决，他们便一日无法安心与魔族战斗。
　　陵光在一旁默默地看着这一切，心中顿时觉得一暖。
　　她知道，宋锦抒所做的一切都是为了自己。
　　与猎妖联盟的仇恨，终于要有个了结了！
　　……
　　魔域。
　　魔族大殿中，一排排魔族人低头站在下方的大t殿之上。
　　魔尊坐在黑色王座上，藐视着下面的一切，“那个女人联系上了吗？”
　　“回魔尊，已经联系上了，我们也将计划全部告知于她。接下来，我会安排族人配合她的表演。”
　　一位魔皇站了出来恭敬道。
　　他们讨论的女人，正是被妖王安排进入青云宗的江云诺。
　　这一次找她目的很简单，就是帮她“立威”，给她安排一个人族气运之子的身份。
　　试想一下，东洲大陆的修士被魔族附身，在他们束手无策之际，这个时候能帮他们摆脱魔族附身的江云诺若是出现，在人族之中会有怎样的反应？
　　定然会被他们称赞扬名，甚至成为人族希望。
　　届时，再让魔族配合和她多立下几桩大功，坐实此事。
　　江云诺成为人族主心骨的事情，岂不是稳了？
　　这么做，不但可以快速帮助那个女人吸收气运。
　　还能让她成为人族中的内应。
　　在重要时刻，给出错误信息将他们一网打尽，还怕魔族大业不能完成？

第424章 出云镇遇险
　　东洲大陆。
　　齐瑞安带着宋家三人，来到了出云镇。
　　“宋伯父、宋伯母，前面就是修仙界与世俗界的交界处了，我们下去歇歇吧。”
　　齐瑞安驱使着飞行宝器载着三人飞行了几天，灵力有些吃紧休息一下正好也能缓缓。
　　“好。”
　　宋父连忙点头，一路上他虽然没有出力，但毕竟还是凡人。
　　一直脚不沾地吃喝拉撒睡都在天上，他的状态也不太好。
　　下去找家开间房间收拾一下自己，也省的脏兮兮的给儿女丢脸。
　　齐瑞安将飞行宝器收了起来，走到前面介绍道，“这里名为出云镇，住的大部分都是修仙界的世俗界家人。”
　　“原来如此，不知这里通行货币是什么？”
　　宋父恍然，旋即，问出了自己最为关心的问题。
　　临走的时候，他将女儿送给自己的灵石宝贝全都带上了，除此之外他也将全部的家当随身带在女儿为他炼制的储物袋。
　　听女儿说这个储物袋是她特意为他们夫妻二人炼制的，只要滴上鲜血，就算是凡人也能使用。
　　齐瑞安微微一笑道，“这里住的大多都是凡人，所以使用的依旧是金银货币。”
　　“那就好。”宋母松了一口气，“一会儿，我们可以在镇上开一间房间，梳洗一下再走吗？”
　　宋母有些尴尬，几天不洗不换，她自己都感觉身上有股怪味。
　　“自然可以的，正好也可以在这边吃点东西。”
　　齐瑞安贴心道。
　　这几天飞行，宋家三人吃的都是干粮，估计早就吃腻了，正好可以趁这个机会吃点东西再走。
　　“那可太好了。”宋母欢喜，不过转念又有些犹豫，“会不会耽误咱们的进程？”
　　“没事的，刚好我也有些累了。”齐瑞安笑着安抚。
　　小时候受到过宋家夫妻二人的照顾，就算没有宋锦抒兄妹这层关系，他也很乐意为两人做些什么。
　　一行人朝着出云镇走去。
　　然而，就齐瑞安即将走到门口时，忽然顿住了。
　　只见出云镇的上空，此时轰鸣声不断响起，浓郁的魔气冲天。
　　按理说，出云镇有阵法保护，里面不可能有任何波动才对，可现在为何会有魔气波动？
　　难道是出了什么事情？
　　就在齐瑞安疑惑之际，数道身影在空中纵横交错。
　　“有人在与魔族战斗？”
　　只见两个周身散发着魔气的青年，正一脸狰狞的笑着，他们的对面是七个穿着宗门服饰的修士。
　　“不好，前面有危险，我们先走！”齐瑞安没有犹豫当即拿出飞行宝器，准备带着三人离开。
　　哪曾想，身后忽然打出一道攻击。
　　齐瑞安不得不放弃逃跑的念头，转身护住宋家三人。
　　“道友小心，那是魔族！”有人出声提醒。
　　“宋伯父宋伯母，你们小心。”齐瑞安护在三人身前，手中是师傅送给他的宝器。
　　现在的他无法逃离，背对着敌人太过危险，再加上身后还有人需要保护，他只能正面抵御。
　　就在他准备正面迎敌之时。
　　空中穿着青云宗服饰的女人威喝道，“劝你们束手就擒！离开我们宗门弟子的身体，不然的话……”
　　然而，这番话对于两个魔族来说丝毫没有作用，他们不但不听，反而激起了更大的反抗。
　　“你们不是在乎同族人类吗？那我就让你们尝尝厉害！”
　　话音刚落，他们的周身魔气涌动，厚厚的魔气铠甲覆盖全身，随后化作一道黑色流光冲向齐瑞安。
　　“本来还是想要让你们死的痛快的……”
　　女子手指快速捏诀，一股黑色雾气附在宝器之上，旋即，速度极快的冲向那两道魔族。
　　轰！
　　两团黑雾碰撞在一起！
　　下一刻，只见那两个长相狰狞的魔族弹出人族身体。
　　两个魔族发现自己被打了出来，不可置信的对视了一眼。
　　“你……究竟是什么人？为什么能将我们打离人族躯体！”
　　然而，回应他们的却是一个黑洞洞的瓶口。
　　一股难以抗拒的吸力将他们吸入，黑色瓶子当中。
　　“乔师姐！太厉害了！”身后那群弟子兴奋道。
　　“胡长老说的没错，你一定是气运之子，只有你能对付附身的魔族！”
　　“那是胡长老过誉了，我要成长的地方还有很多，不足以配上这个称呼。”乔静鸢谦虚道。
　　“多谢乔师姐相救。”
　　此时被附身的人族，也被人扶了过来，朝着乔静鸢感激道。
　　“二位师弟客气了，若是我有难，想必你们也会相救。”
　　齐瑞安在远处看了一会，觉得人家救了他们，有必要上前道谢。
　　于是和宋家父母说道，“宋伯父宋伯母，你们在这里稍等一会儿，我去去就回。”
　　“是要跟那个姑娘道谢吗？一起吧，我们也去。”
　　“也好。”
　　四人走到乔静鸢面前，行了一礼，“多谢道友出手相救。”
　　“多谢仙子相救。”
　　“不必……”乔静鸢看清宋父宋母的长相，表情微不可察的一僵。
　　“道友客气了，那是我们同宗弟子，他们被魔族附身差点伤到你们，我还没替他们向道友道歉。”
　　齐瑞安回想起刚刚的一幕，有些好奇乔静鸢最后收入魔族的小瓶子，“不知道刚刚收入魔族的瓶子是什么宝器？出自哪位大师之手？”
　　若是那个小瓶子能够量产的话，那么对付魔族肯定要轻松许多。
　　也不知道宋师叔会不会炼制。
　　“这可不是哪位大师炼制的，而是乔师姐在元灵秘境得到的，应该是仙家的东西，不然也不可能可以收入魔族。”旁边有人解惑道。
　　“原来如此。”齐瑞安有些失望，没办法量产。
　　“那能问一下，刚刚能将魔族打出体外的是什么？是功法吗？”
　　此言一出，众人都不悦的板起脸来，“你们凌云宗如今也是拥有渡劫修士的大宗门了，难道不知道过问别人的功法是很不礼貌的一件事吗？”
　　“啊！抱歉抱歉！是我没考虑周到，一心想着如果大家都会，对付魔族是不是就轻松很多。”
　　被这么一提醒，齐瑞安也意识到自己的无礼，连忙道歉。

第425章 她有点奇怪
　　“无碍，道友也是一心为了人族。能理解。”乔静鸢笑着说道，“只不过我这并不是什么功法。具体是什么我也不清楚，它给我的感觉有点像异火，也就是说我和它之间有契约，只不过它是独一无二的。”
　　“世间居然还有如此神奇之物？”齐瑞安惊讶道。
　　“对，要么怎么说乔师姐是气运之子呢，除了获得这样对付魔族独一无二的东西，她的修为也进步飞速，短短六年已经从元婴期到达化境后期，马上就要突破至分神期了。”一个穿着青云宗服饰的少女自豪道。
　　“都是同门之间的吹捧，齐道友见笑了。”
　　“确实很厉害。”齐瑞安摇头肯定道。
　　想到自己还有要事在身齐瑞安便没再继续聊下去，匆匆与几人告别。
　　来到飞行宝器上，一直没有说话的宋锦州忽然问道，“齐哥哥，你认识那个女人吗？”
　　“不认识啊？怎么这么问。”
　　齐瑞安控制着飞行方向，抽空回问道。
　　“那就奇怪了，你不认识那姑娘，怎么那姑娘好像认识你一样，还喊你齐道友？”宋父刚开始以为两人认识便就没问，哪知自家小儿子问了出来，得到的却是这个答案。
　　如此看来那个姑娘有点可疑呀？
　　“那个小姑娘有点奇怪……”宋母这时也说话。
　　“哪里奇怪？”齐瑞安被宋父宋母说得也有些起疑。
　　“她的言行举止有点像……抒儿？”宋母也不太确定，不知道是不是太想念女儿，总觉得那个女孩身上有抒儿的影子。
　　感觉就很违和。
　　“你这么一说确实有点……只不过还咱闺女更自然，哈哈哈……”
　　宋母拍了一下宋父的肩膀，笑骂道，“幸亏人家不在，以后你可得管管你那张嘴，别把人给得罪了，给咱闺女儿子招惹麻烦。”
　　“知t道了，我有那么傻么？这不是看都是自己人，说话也就没有遮掩么。”说完看了一眼齐瑞安，“你说是吧，齐侄儿。”
　　“对，宋伯母别担心，小师叔在宗门威望高着呢？比我师傅的威望还高，宗门里谁不知道小师叔，要不是有她提供了清魔丹的丹方，我们宗门弟子还不知道有多少弟子要变成魔奴呢？”
　　自从宋锦抒离开东洲大陆，项沛文便开始为她以后的路铺垫，将她为宗门做的所有贡献全都告知了宗门。
　　并且这次消失去往西洲大陆，他也没有隐瞒，告诉大家他去西洲大陆寻找合作伙伴去了。
　　当然除此之外，他也将宋锦抒的修为也全都告知众人了，要知道以宋锦抒的修炼速度，是个人都会震惊。
　　实力加贡献，一下子将宋锦抒拉上了凌云宗的“神位”。
　　如今整个凌云宗在项沛文的有意引导下，全都无比尊敬宋锦抒。
　　有些疯狂弟子，甚至为了更接近偶像，将宋锦抒在宗门内的修炼作息，当做自己的作息修炼。
　　当然成果是显著的，这样做的结果就是使得原本就崇拜宋锦抒弟子滤镜更重了。
　　“阿姐这么厉害吗？”宋锦州闻言眼神顿时变得亮晶晶。
　　“那可不，你随便在宗门抓一个弟子，他都能将宋师叔的事迹，详细到买什么蔬菜灵果都告诉你。”
　　当然这也包括齐瑞安自己。
　　自从秘境出来，宋锦抒没主动找自己要灵石。他就知道，宋师叔在秘境那么做都是为了他的自尊。
　　这让他心中无比感动，不过欠宋师叔的灵石不还肯定不行。
　　想了想，他决定干脆就还给宋家父母，正好他们住在宗里灵石开销大。
　　“这是我欠宋师叔的灵石，一直没机会还，干脆就给二老，正好你们在宗门也需要灵石。”
　　说着便将一大袋灵石拿了出来，递给了宋父。
　　“好。”宋父也没客气，直接接下灵石放入了储物袋里。
　　见宋父收下灵石，齐瑞安心情大好，“小洲去了宗门，可以看看有没有修炼天赋，如果有，掌门会安排师傅教你的。”
　　“好。”
　　一行四人说说笑笑朝着凌云宗飞去。
　　被他们随口提及的乔静鸢，此时已经找到一处无人的地方，将那两个魔族从瓶子里放了出来。
　　“赶紧回魔域，不要被人发现。”
　　“是。”
　　说完，两个魔族也没有逗留，直接化成一道黑芒朝着魔域飞去。
　　他们两人已经露过面，所以暂时不能出现在东洲大陆，魔族攻打的北大陆快要沦陷，他们去正好可以分一杯羹。
　　望着已经远去的魔族，江云诺望着手中的小玉瓶发呆，“我这么做对吗？”
　　只不过这样的疑惑眼神，转瞬即逝，很快便被坚定不移的神情替代，“我没错，我只是为了活着，人族将我当做敌人，那我成为他们敌人有什么错！”
　　“更何况，人不为己天诛地灭。”
　　“乔师姐，乔师姐！”远处传来同伴的呼唤。
　　“我在这里。”乔静鸢朝着声音的方向走去。
　　“乔师姐，我们回宗吧？大家都在等你呢？”
　　穿着青云宗服饰的小女修蹦蹦跳跳的跑了过来。
　　“嗯。”乔静鸢嘴角弯出一道漂亮的弧度。
　　“咦，师姐有看到云师兄嘛？”见到只有乔静鸢一人，小女修有些疑惑。
　　“没看到，他可能有事情回去了吧？不用担心，他元婴期修士，一般人对他没有威胁。”
　　“唔，也对。”小女修觉得乔静鸢说的很有道理，干脆也不再想那么多，开开心心的挽住乔静鸢的手腕，“师姐，那我们也赶紧回去吧。”
　　“好。”乔静鸢宠溺一笑。
　　两人就这么消失在林子尽头，没人注意到，刚刚江云诺站的位置旁，还有一抹黑色灰末。
　　……
　　南洲大陆的妖兽森林。
　　经过三个月的折腾，南洲大陆与西洲大陆之间的结界，终于有所松动。
　　因为魔族入口被破，武恩奇和古滨都被喊了回去。
　　与其他炼器师、阵法师以及符箓师，帮忙建立人魔之间的防御结界，也可以说是建立“城墙”。
　　目的为了方便人族驻守。
　　剑长生则是在养好伤后，赶了过来，准备跟孟章一起去见自家徒儿。

第426章 结界，破！
　　“咔咔咔！”
　　白色的结界屏障在孟章的掌下，泛起一圈圈涟漪，甚至还隐隐发出脆响。
　　“长生前辈，劳烦你将灵力注入结界，不然以我的速度，至少还需要半个月。”
　　“好。”
　　剑长生没有犹豫，直接调动体内的浩瀚灵力注入了结界中。
　　源源不断的灵力涌入，结界的‘咔咔，声越来越大，就连泛起涟漪的速度也比之前快上了许多。
　　有了剑长生的加入，孟章顿时轻松许多。
　　引导着剑长生的那股灵力，冲击着他算好的几个灵力壁垒。
　　当他用磅礴的灵力冲击那道壁垒时，之前他所摆的所有破阵材料，犹如繁星一般，接连亮起。
　　紧接着，诡异的连接成奇怪的阵法图案，当图案中的最后一件破阵材料亮起。
　　只听得‘咔嚓’一声脆响。
　　那白色光罩上顿时出现蛛网般的裂痕，随之彻底破碎。
　　“轰——”
　　天地间在这一刻仿佛发出愉悦嗡鸣。
　　剑长生眼神一亮，“成了？”
　　“嗯。”
　　孟章的嘴角也同样带着笑意，离开西洲大陆都已经三个多月了，也不知道他们如今怎么样了。
　　“等等……”
　　剑长生摸出传讯玉牌，里面传出项沛文焦急的声音，“长生师叔，刚刚天地间发出嗡鸣，不知道是不是魔族弄出来的动静，你要不要回来坐镇？”
　　“无需担忧，不是魔族。”
　　“不是魔族？”那边疑惑道，旋即像是想到了什么，激动道，“难道是长生师叔弄出来的动静？”
　　“也可以这么说，南洲大陆与西洲大陆的结界破了。”
　　“破了？那真是太好了。”项沛文心情大好，这就意味着，距离飞升通道修复已经不远了。
　　只要四大洲结界破除，飞升通道修复，修仙界的灵气复苏，人族强者也会陆续出现，再应对魔族就不会如此被动了。
　　“嗯，没事就先这样。”剑长生急着去见自家徒弟，没空和项沛文在这里闲聊。
　　“唉，等等！”项沛文连忙喊道，“长生师叔，我有话要带给小师妹。”
　　“你说。”
　　“最近，魔域封印不是破了吗？我担心世俗界会受到影响，就把小师妹父母全都接到了凌云宗，长生师叔见到小师妹记得告诉她，免得她担心。”
　　项沛文恶趣味的没有提及宋锦州的事情。
　　想到初见时被吓，他也想看兄妹两人是何反应，会不会更有趣？
　　剑长生沉默了片刻，沉声道，“你做的很好。”
　　“嘿嘿。”被剑长生如此直白的夸奖，就连身为掌门的项沛文都有些不好意思了。
　　不过想到重要的事情，他的声音变得沉稳，“有件事情，我想拜托长生师叔帮我问问小师妹。”
　　“嗯？什么事？”
　　“问问小师妹有没有驱魔丹的消息，如今东洲大陆对此都了无音讯，魔族附身人族的事件也越来越多。
　　最重要的是，在这几个月里，青云宗忽然出现了呼声很高的天选之女。
　　据说只有她能对付被附身的人族，现在不少宗门为了自家被附身的弟子，与青云宗交好。”
　　“嗯？还有这事？”剑长生修养好身体便来到了妖兽森林，对东洲大陆的事情一无所知。
　　“对，接小师妹家人时，我徒儿也遇见了那个传说中的天选之女，亲眼看到她将附身魔族打出人族体外。
　　那是一个类似于黑色火焰一样的能力，附着于手上，亦或者法器上。
　　只不过她的能力好像只有她一个人能使用，据她所说是在元灵秘境契约的。”
　　“契约？”剑长生皱眉问一旁的孟章，“在你的传承记忆中，有什么能针对魔族的契约能力吗？”
　　孟章想了想，“我记得佛修能力可以克制魔族，除此之外，也就剩下了驱魔丹，或者一些阵法符箓之类有克制作用。
　　但若是说契约，那东西必然是生灵，魔族异火就和这个描述有些像，其他的我想不到有别的。”
　　“魔族？”剑长生眼露思索。
　　就连对面的项沛文也都沉默了。
　　半晌后，剑长生说道，“这件事你先不要声张，暗中调查一下，有了确实的证据再说，亦或者，等我们回来。”
　　如今各宗都依仗着青云宗解决自家弟子被魔族附身一事，贸然行动恐会成为他们攻击的对象。
　　毕竟在利益面前，做出什么都不奇怪。
　　另外，剑长生对自己的徒弟也是抱有很大的期望，如果徒儿有驱魔丹的丹方，那么就算是没有找到天选之女和魔族有关的证据。
　　也能通过驱魔丹，降低她在人族中的影响。
　　“好。”项沛文说道，“西洲大陆与南州大陆结界打开的事情，要不要告诉其他宗门？”
　　“暂且不提，带我先看看西周大陆的情况，再t与你传讯沟通。如今结界通了，跨大陆传讯玉牌应该可以用。”
　　挂断传讯，剑长生在孟章的带领下，踏入了西洲大陆。
　　……
　　宋锦抒刚炼完丹，陵光便笑呵呵的找上门。
　　“有人找你，过去看看？”
　　“找我？ 谁啊？”宋锦抒整理着桌子上的药草，头也不抬的道。
　　“你猜？”陵光也不说，故意卖关子道。
　　“如果不是重要的人，我想先炼丹，解决了那些附身的魔族。”
　　各宗门以及修仙世家，都已经得知自家弟子被猎妖联盟陷害，从而被魔族附身一事。
　　对猎妖联盟厌恶至极，如今全都站在他们的对立面，支持妖族复仇。
　　并且表示，如有需要，他们也可以在应对魔族有余力的情况下出手帮忙。
　　对于他们会不会帮忙，其实陵光没有在意，只要不帮猎妖联盟就行。
　　更何况，佛修主持明确表明，在妖族与猎妖联盟对上的时候，可以亲自出手。
　　“徒儿。”
　　就在这时，一道好听的男声响起。
　　听到熟悉的声音，宋锦抒猛的抬起头，望向门口的那道颀长身影，惊喜道，“师傅！”
　　“不知道，为师这位熟人可能见见？”
　　剑长生笑着从门外走来，眼底满是慈爱。
　　“当然可以！”
　　知道师傅是在调侃自己，宋锦抒也不在意。

第427章 师徒相见
　　“师傅来了，是不是意味着结界破了？”两人叙完旧，终于聊起正事。
　　“嗯，确实。”剑长生嘴角含笑。
　　“真的吗？太好了！”宋锦抒欢喜道，“我哥呢？他来了吗？”
　　剑长生将宋锦抒的脑袋扶正，笑着说道，“别看了，你哥哥没来。他在元灵秘境遇到了自己的机缘，等出来，想来和你一样进步神速。”
　　虽然来之前，早有心理准备。
　　等见到后，剑长生还是被震惊了一瞬。
　　短短六年的时间，居然在扎实基础的情况下，直接从金丹期进阶到化境中期。
　　这可是很多天灵根修士都不敢想的事情，而宋锦抒却是做到了。
　　不但做到了，还是以三灵根天赋做到的，如此恐怖的进步速度，就算是放眼整个修仙界都找不出一个。
　　“原来是这样。”宋锦抒终于放下心来。
　　只是如今修仙界乱了，也不知道父母如何了，她必须要抽空回去一趟才行。
　　似乎是看出了徒弟的心思，剑长生说道，“你师兄让我和你说一声，不用担心你父母。在魔域封印解除后，他就派齐瑞安去接你父母了，如今你父母已经在凌云宗安家，等你回去就能与他们相见了。”
　　宋锦抒闻言眼睛肉眼可见的亮了起来，“真的吗？谢谢掌门师兄！”
　　“你还是亲自和他说吧。”说着，剑长生给项沛文发去了传讯。
　　“长生师叔？！你到了西洲大陆了？”项沛文激动的声音从玉牌那头传来。
　　“掌门师兄，是我，宋锦抒。”
　　“哦哦，小师妹啊？近些年在西洲大陆怎么样了？没受欺负吧？”
　　“没有，我在妖族，妖王和妖族的妖兽都对我很好。我听师傅说，掌门师兄把我父母接来凌云宗了。所以，特意和你道谢，真的很感激掌门师兄的照顾。”宋锦抒真诚道。
　　“自己人，就不用那么客套了。”项沛文继续说道，“说起来，师兄也有一事相求，不知道长生师叔可和你说了？”
　　宋锦抒惊讶的看向自家师傅，结果他却抬头示意了一下传讯玉牌，似乎是希望她自己勾通。
　　“掌门师兄，你也说了自己人，有什么我能做到的，师兄尽管吩咐。”
　　“师妹可有驱魔丹的消息……”项沛文一股脑的将天选之女的事情说了出来，最后道，“所以想要解决麻烦，还是需要先解决附身魔族的问题，不知师妹可有什么办法？”
　　“我有驱魔丹丹方。”
　　项沛文闻言又惊又喜，怕自己听错了，不可置信的又问了一遍
　　“掌门师兄，我一会儿将驱魔丹丹方传给你，除此之外我还总结一条注意事项，记得炼丹之前，让炼丹师先看看。”
　　“小师妹，你已经是六阶丹药师了？”项沛文很会抓重点。
　　“刚突破不久。”宋锦抒笑了笑说道。
　　“那小师妹如今修为到了什么水平？”项沛文小心翼翼道。
　　“化境中期。”
　　“啪——”
　　宋锦抒话落，那边忽然有什么东西掉落在地摔碎的声音。
　　“咳，很好，恭喜小师妹。师兄还有点事情要忙，就先不聊了。有什么需要帮忙的再告诉我。”
　　说完便匆忙挂断传讯。
　　项沛文捂着狂跳的心脏坐在凳子上。
　　太恐怖了，这变态的修炼速度。
　　恐怕再过不了几年，估计就要超越自己了。
　　这让他如何保持平常心。
　　呜呜呜，太打击人了！
　　他决定这打击不能他一个人承受，必须要通告宗门上下，也好达到激励宗门弟子的作用。
　　往好处想想。
　　小师妹修为进步的越快，那是不是就意味着，他就能早日退位让贤，专注修炼一途？
　　嘶——
　　这么想想，似乎还不错？
　　行！
　　就这么干了。
　　为了宋锦抒将来顺利继位，项沛文索性趁这次机会，再宣传一下小师妹的丰功伟绩。
　　远在西洲大陆的宋锦抒还不知道，自己已经被掌门师兄当成了下任掌门。
　　此时的她，正在与师父分析，西大陆当前的局势。
　　听完全部，剑长生认同的点头道，“你做的没错，为师觉得，猎妖联盟还是早日解决的好，这样我们才能联合起来，专心对付魔族。”
　　宋锦抒看向陵光，问道，“你呢？怎么说？”
　　“好！我现在就联系佛门住持，明天就去攻打猎妖联盟！”陵光眼中此时爆发出浓烈杀意。
　　……
　　猎妖联盟。
　　会议大殿中。
　　负责此次祸水东引的掌事颤颤巍巍道，“禀……禀告盟主，上次人魔大战设下符阵，害得人族被魔族附身一事……暴……暴露了，他们身后的家族宗门全都来猎妖联盟讨要说法。”
　　“你怎么做的？留下了把柄？”振道皱眉道。
　　“我按照您的要求，设下符阵将他们全都困在一起，最后再将附身的魔族以及魔奴引到妖兽森林。”
　　“这么说知情人不是都是死绝了么，所以他们是怎么认定是我们动的手？”
　　“没……没死……被附身的人族都活下来了……”
　　“怎么回事？”振道声音冰冷，“妖兽森林呢？不要告诉我妖兽森林没有任何损伤。”
　　“……”掌事的浑身颤抖，最后还是顶着压迫的眼神，说出了实话，“附身的魔族与魔奴通过符阵通道去往了妖兽森林，结果发现，妖族不知从哪里认识一个厉害的丹药师？竟然炼制了可以去除魔族附身的丹药。”
　　“驱魔丹？”振道喃喃道，“那玩意儿不是失传了上万年了吗？”
　　“应该是叫这个名字，没死的修士将我们做的事情禀告了家族宗门，并且还留下了影像，他们就是拿着那些影像过来……”掌事的越说，声音越小，最后几乎是听不见。
　　“蠢货！”振道震怒，“你就不知道，将他们引去妖族领地后，撤掉符阵么？”
　　掌事闻言身体猛地一颤，不可置信的看向高坐上的人，“可是，撤掉符阵，里面的魔奴和附身魔族攻击附近的人族怎么办？”
　　距离妖族不远的地方，有人族生活的区域，这也是掌事的为什么将符阵通道，设立在妖族领地深处的原因。

第428章 目标猎妖联盟
　　“妇人之仁！”振道声音冰冷，“成大事者不拘小节，牺牲是必不可免的。”
　　掌事的脑袋嗡嗡作响，直到这一刻，他才终于理解姜玥。
　　她虽然一直闭关不知外界发生的事情，却也是看的最清楚的。
　　新盟主做的一切，从来都不是为了人族，他从头到尾都只是为了自己。
　　什么为了大部分人族，都不过是他们这些下属自己对自己的洗脑。
　　他的野心，分明和魔族一样。
　　站在修仙界的最顶端，仅仅只有他一人。
　　然后，统治所有生灵……
　　“盟主，其实你守护的从来不是人族吧？”
　　这一刻，掌事的仿佛像是换了一个人，眼底早就没了对死亡的恐惧。
　　或许他是知道自己已经逃不掉，唯唯诺诺了一辈子。
　　临死前，他想堂堂正正的活一回。
　　“混账！谁叫你这么和我说话的！”
　　振道脸上露出被戳穿心思的愤怒。
　　“原来如此……”
　　掌事的凄惨笑了，可恨他觉醒的太晚，还有太多的人活在被新盟主编织的谎言里，包括新盟主自己。
　　振道被那样的笑看着很不舒服，凭什么一个个自以为是的用那样眼神看着自己。
　　这让他想起了已经死在自己手中的老盟主。
　　他做的一切分明是为了人族。
　　无论是研究妖族，还是推行新规。
　　可老盟主却不赞同，甚至严厉制止自己研究妖兽。
　　那可是妖族，人族怎么能对妖族产生可笑的同情？
　　明明利用它们就可以变得更强。
　　却偏要为了莫名其妙的善良t抛弃这一切。
　　所以，在老盟主放走自己研究的唯一神兽后，他终于愤怒了！
　　产生杀死老盟主，自己替代的疯狂想法。
　　想法一旦出现，便会如疯草一般滋生。
　　最后，他终于找到老盟主受伤的机会，将他杀死。
　　他坐上新盟，就再也没有人能阻止他帮助人族变强了。
　　然而，现在又出现了质疑自己的人。
　　心中的怒气顿时增长。
　　他不允许！
　　不允许任何人的质疑！
　　屈指一弹，一团火球射出，直接击中那张刺目的笑容。
　　甚至连声惨叫都没有。
　　不消片刻，
　　掌事的便化成了灰烬。
　　“我做这一切都是为了人族！”他声音喃喃，不知道是在说服自己还是在问自己。
　　“禀告盟主！”
　　门外有人过来汇报。
　　振道回神，沉声道，“进来。”
　　“禀告盟主！有消息说，那些被附身的人族背后的势力与妖族合作了。”
　　“哼，人族杂碎！”振道冷哼，“他们什么时候过来？”
　　“他们已经出发了，应该很快就能到。”
　　振道站起身，周身爆发出强大威压，“好，通知所有人，出战，迎敌！”
　　“是！”
　　……
　　在得知妖族与猎妖联盟开战的消息，和猎妖联盟有恩怨的宗门家族都找了上来。
　　但是他们找的不是妖族，而是颇有威望的佛门。
　　有佛门住持在，他们才放心与妖族站在一起。
　　当佛门主持带着浩浩荡荡的人族出现在妖族面前时。
　　所有的妖族都下意识警惕起来。
　　“阿弥陀佛，老衲法号明镜，是佛门主持。”
　　“他们想加入我们，一起对付猎妖联盟，所以老衲便将人都带来了，问一问妖王的意见。”
　　为表自己与猎妖联盟之间的仇恨，他们纷纷痛斥猎妖联盟做下的无耻之事。
　　“那群混蛋，根本不拿我们当同胞，人魔开战，他们不帮忙也就算了，居然还在背后捅刀子。”
　　“对，他们限制了所有符箓的流通，就连绘符材料都垄断了。”
　　“想要学习符文，还必须加入猎妖联盟，并且无偿帮他们绘制符箓！”
　　痛骂声不绝于耳。
　　剑长生被吵的头疼。
　　转头看了一眼自家徒儿，发现她居然在耳边设下了小型隔音阵。
　　剑长生：“……”
　　他怎么就没有想到这一招？
　　赶紧给自己施加一个隔音阵，世界顿时安静了。
　　剑长生烦躁的心情瞬间消失。
　　陵光扫了一眼，太阳穴突突直跳。
　　太吵了！
　　“安静！”她沉声喝道，“各位有心加入，我陵光自然是欢迎的，但若是让我发现你们伤害我妖族之人，必将让之痛不欲生！”
　　“我们既然决定加入战斗，那就是同伴战友，对同伴出手，就算你不出手，我们也不会容下这等背信弃义的人存在于世！”人群中一名中年修士愤慨道。
　　“没错！”
　　“我们可不是猎妖联盟那群人渣！”
　　一时间，群情激愤，整个森林上空都回荡着他们的声音。
　　“阿弥陀佛，既然没有问题了，不如就在此统计下战力。”明镜的话虽然是对着妖王说的，眼睛却是看着她身边的剑长生。
　　他能感知到，对面的人修，似乎和自己实力差不多。
　　此等修为的人族，除了振道，他还没见过第二个。
　　难道是其他大陆上的强者？
　　“好。”陵光答应的爽快。
　　带着剑长生、宋锦抒以及几位高层妖族走到了一旁。
　　明镜那边也带着一些人族走了过来，粗略扫了一眼，三个合体期，十五个分神期，还有一个他们都比较眼熟的和尚——安宁。
　　“阿弥陀佛，宋施主，妖王好久不见。”安宁双手合十道。
　　“安宁小师傅好久不见。”宋锦抒笑着回应。
　　陵光也默默地点了一下头。
　　“阿弥陀佛，不知这位道友如何称呼？”明镜走到剑长生面前笑道。
　　“剑长生。”
　　“宋施主，这位是你们大陆的强者？”安宁好奇道。
　　“对，这位是我师傅，也是我们东洲大陆的渡劫期修士。”宋锦抒点头道。
　　“难怪宋道友这么厉害，原来是有一个这么厉害的师傅。”一位中年修士恍然大悟道。
　　在此之前，宋锦抒提供丹药，包括救治附身魔族的事情，他们就已经从佛修那边得知。
　　剑长生闻言，不悦的皱眉，“我徒儿厉害是因为她本来就很厉害，我能成为她的师傅是我的骄傲。”
　　“啊，不是，我没有别的意思，我只是……抱歉！抱歉！”见剑长生生气，中年修士也意识到刚刚的不妥，急忙道歉。

第429章 启元城的助力
　　“我主人可不单单只是剑修。”
　　饭团很不喜欢那人说的话，哪怕是不小心说出来的。
　　一句话就抹去了抒抒的所有努力，就好像抒抒能有现在成就，是好命遇见了一个修为高的师傅。
　　所以她才故意当着这么多人的面喊宋锦抒主人。
　　黑羽和枳实相视一眼，向前迈了一步，喊道，“主人。”
　　孟章和陵光没有说话，但默契的往宋锦抒身边靠了靠。
　　意思已经很明显了。
　　小青蛙左右看看，赶忙也跟了上去。
　　中年修士震惊了，原来宋锦抒才是最厉害的那一个。
　　一个人族居然在妖族地盘上契约那么多妖兽，且最低修为都是六阶。
　　这其中，居然就连妖王都很可能与她是契约关系！
　　一想到这，他整个人都不好了。
　　感情这才是大佬，自己还口不择言得罪了大佬，他还不会死的很惨吧？
　　想到这他不禁冷汗岑岑，赶紧抱拳，郑重道歉，“这位道友，刚刚是在下出言无状，还请道友不要介意。”
　　宋锦抒有些尴尬，本来就没有多大点事，结果被师傅饭团他们这么一弄，好像是什么天大的事情。
　　不过，吐槽归吐槽。
　　其实心里还是很感动的，至少可以证明他们都很重视自己的感受。
　　“没事，道友言重了。”宋锦抒笑着虚扶起中年道友，“如今我们同一立场，就是同伴，应该商量一下如何对付猎妖联盟才对。”
　　“是是是，还是宋道友深明大义。”中年修士如蒙大赦。
　　一旁默默看着的一众人族早就看呆了，短短的一炷香时间。
　　这简直颠覆了他们的认知。
　　一个人族是如何契约那么多个强大妖族的？
　　都说强大妖族不愿意与其他妖族共享契约者，可现在是什么情况？
　　他们用力掐着掌心。
　　很痛！
　　非常痛！
　　所以，一切都是真的！
　　这一瞬，不得不承认，他们酸了。
　　原来，宋锦抒才是此行的核心人物！
　　有这样的能力，也不怪那位长生前辈说出那样的话。
　　“阿弥陀佛，宋施主说的没错，时间宝贵我们还是尽快开始吧。”明镜笑着说道。
　　之后的会议，大家都有意无意的看向宋锦抒，显然已经将她当做了此次对战的主心骨。
　　宋锦抒有些无奈，但也不好多说什么，只能极力忽略那些目光，努力降低自己的存在。
　　好在会议坚持的时间不长，双方主要就是互相了解一下实力，然后根据实力和擅长拟定作战计划。
　　听完双方的介绍，宋锦抒有些意外。
　　明镜主持带来的人，基本上都是宗门或者世家派来的代表。
　　目的也很明确，就是表明立场。
　　双方对彼此的实力能力都有了大概的了解后。
　　驻停的人族与妖族，终于组成一个浩浩荡荡的大部队，朝着猎妖联盟出发。
　　……
　　妖族组成的大部队，在路过启元城时，发生了一件令众人惊讶的事情。
　　启元城是距离妖族领地最近的一个城市，两者一直以来互不干涉，所以也不存在有什么恩怨。
　　启元城中的城主，带着一群人出现在他们的必经之路上。
　　“我是启元城的城主，顾元沉。各位可是去讨打猎妖联盟？”
　　一个胖胖的中年修士走上前，笑着说道。
　　陵光身为妖族不好出面，所以明镜代为问道，“阿弥陀佛，不知施主何出此言？”
　　“大师，我们都听说了。
　　猎妖联盟那群狗东西不拿我们当人，直接将魔族引到了妖族领地，他们难道不知道我们启元城距离妖族领地很近吗？
　　一旦妖族遭遇不测，我们整个启元城五十万民众，肯定将是他们下一个目标！”
　　说起此事，顾元沉便气不打一处来，脸上的肥肉都随着他乱颤。
　　“原来如此，不知施主找我们有何事？”明镜点头，看来这位城主是认识被魔族附身家族或者宗门。
　　“嘿嘿，大师您或许也听说过我们启元城，要说修为高的修士我们这里或许不多，但要说起富有，很少有我们启元城这么富有的地方了。”
　　“确实，修仙界很多商人都出自你们启元城。”明镜赞同点头。
　　“所以，这不，我接到消息，得知你们要去讨伐他们。
　　一早就带着人守在这儿了，人我们出不了，但物倒是有一些，希望也能尽一份讨打猎妖联盟的微薄之力。希望你们能将猎妖联盟一网打尽！”
　　说着，一挥手，身后的一群人，纷纷将事先准备好的武器、铠甲、丹药t、灵果、灵蔬全都抬了上来。
　　望着面前堆成小山的物资，妖族们都露出疑惑神情。
　　他们知道启元城，两者可以说是最熟悉的陌生人，都知道对方的存在，却从未见过面，更不提感情一说。
　　可如今启元城这么做对他们而言有什么好处？
　　“就算你们不送这些，也不影响我们即将攻打猎妖联盟的事实。”陵光冷声道。
　　顾元沉闻言表情一僵，旋即，笑着说道，“实话说，我们启元城很早以前就希望和妖族建立良好的合作关系，只是一直没有机会。这一次出面除了抱有合作的私信，确实也被猎妖联盟的行为惹怒，想要出一份力，帮助你们解决他们。”
　　宋锦抒默默看着这一切。
　　以商人的角度思考，很快便理解了他们此番行为的原因。
　　他们临近“宝库”却因为忌惮妖族不能深入森林。
　　这对商人来说无疑是备受打击的一件事。
　　正如，启元沉所说，想借此向妖族卖个好，方便以后与妖族合作。
　　第二个原因，猎妖联盟太过霸道，或许还垄断了他们不少生意，这一次，更是差一点连累他们被魔族袭击。
　　正好得知妖族要攻打猎妖联盟，他们便也想掺和一脚。
　　猎妖联盟一旦倒台，他们便可以接手猎妖联盟原本的生意。
　　有了这一次的帮忙，妖族确实也不好拒绝。
　　陵光看向宋锦抒想要询问她的意见。
　　“你们想尽一份力，我觉得可以。不过，合作，需要等结束后再谈。”
　　既然有心搞好人族与妖族的关系，利益捆绑是最直接的，若是顾元沉为人不失底线，确实是一个很好的合作伙伴。

第430章 汹涌战意
　　顾元沉闻言愣了一瞬，不过很快就明白了，宋锦抒才是那个‘做主人’。
　　也明白对方言语中考核的意思，连忙堆笑道，“那是自然，这样东西是在下暂时能想到的。不如这样，我们相互留一个传讯信息，若是道友还有什么需要，尽管开口，我都会尽力替道友寻来。”
　　宋锦抒点头，“留个联系方式确实可行，妖王大人您觉得呢？”
　　“好。”陵光对此没太多看法，她当妖王从头到尾都是为了找振道复仇。
　　若是能让妖族有更好的发展，她不介意去做。
　　顾元沉眼神一亮，赶忙将所有的物资全都收进储物戒，交到妖王手中。
　　相互交换了一下传讯，陵光也没留着顾元沉给的物资，直接分给了参战的所有人族与妖族。
　　众人拿到物资，宛若打了鸡血。
　　虽然有一些丹药等级不高，但架不住丹药种类繁多。
　　有吃下后爆发自身潜能丹药，也有治疗丹药。
　　除此之外，还有抗毒、抗火、抗寒、抗神识攻击等等。
　　几乎是把能想得到的种类都拿了过来。
　　有了这些物资的加持，众人原本有些忐忑的心情顿时消弭。
　　见众人都准备的差不多了，淡淡道，“该出发了！”
　　呜——
　　顾元沉吹响号角。
　　嘹亮的声音响彻整个启元城。
　　顾元沉笑了笑，“你们这算出征，怎么着，也该有一个出征的样子。”
　　咔咔咔——
　　在他说完，无数铠甲声随之摆动。
　　那是顾元沉送的铠甲，众人此时全已经穿上身。
　　俨然已经大变模样。
　　原本顾元沉想送陵光一件自己珍藏已久的珍贵铠甲，结果却被陵光拒绝了。
　　她本是神兽，化形后的羽甲不比任何铠甲差。
　　陵光点头告别，骑着妖兽朝着猎妖联盟的方向出发。
　　人族加上妖族人数将近百万，人形妖兽与人族骑在兽形妖兽身上。
　　此时穿着铠甲一动，犹如大军过境。
　　长长的大军部队形成一条长龙。
　　望着陵光渐行渐远的背影，顾元沉再度吹响手中的号角。
　　这一次，启元城的城楼上，不知何时出现了密密麻麻的人群。
　　他们高声呼喊，“妖王万胜，人族万胜。”
　　“妖王万胜，人族万胜！”
　　“妖王万胜，人族万胜！”
　　他们的声音如山川海啸般汹涌而来。
　　竟是使得天地都为之震颤，天上的云层似乎都被震散。
　　所有出战的人在这一刻，紧握着手中的武器，眼眸中已经没有了最初的忐忑与不安。
　　战意涌上心头。
　　“打败猎妖联盟！”
　　不知是谁高喊道。
　　紧接着，整个部队中都统一喊了起来。
　　这一刻，所有人的心，都透露着前所未有的坚定。
　　他们只觉得这是一场光荣之战。
　　民心所向。
　　这一战，为的是他们自己，为了人族的未来，更是为了整个修仙界！
　　所以，哪怕为此牺牲也在所不辞。
　　见此变化，宋锦抒若有所思。
　　不得不说顾元沉确实有些本事。
　　短短时间内，竟然直接将原本散乱无章的“人群”，变成拥有坚定信念的“军队”。
　　这等手段，难怪他能成为启元城的城主。
　　他们一路疾驰到战场。
　　也是猎妖联盟选定好的地方。
　　前方是一条宽约五六十米的河道。
　　河水滔滔，两岸荒无人烟，是一个易守难攻的地方。
　　等他们来的时候，对面的猎妖联盟早已经等候多时。
　　相比起陵光这边的队伍士气，对面的猎妖联盟无疑是跌入谷底。
　　若是能仔细去看，定然能发现，许多人都面露愁容，还有一些人的表情已经麻木。
　　就好像接下来的战争与他们无关一般。
　　这种情况其实已经不是一两天的事情了。
　　早在他们这群符修得知猎妖联盟害得抗魔人族伤亡，心态就已经崩了。
　　祸水东引的计划只有高层知道，下面的符师全然不知。
　　直到前不久被认识的修士指着鼻子骂，他们才知道猎妖联盟都干什么事情。
　　他们一直以保卫人族为傲，结果忽然有一天，成了所有人族眼中的内患，被众人群起攻之。
　　这让他们的心态受到了前所未有的冲击。
　　至于他们为什么还会参战，其实也实属无奈。
　　每一个猎妖联盟的符师，在加入猎妖联盟时，都立下了天地誓言——永远不会背叛猎妖联盟。
　　只有立下誓言的符修才被猎妖联盟接纳培养。
　　所以哪怕他们一点也不想参战，却也不能不战。
　　……
　　战争一触即发，几乎是陵光他们到达之时，猎妖联盟就已经杀了过来。
　　无数的符文汹涌而来。
　　宋锦抒看了一眼，只是有些奇怪。
　　不明白他们的眼神中为何充满了死寂，就好像没有活下去的打算。
　　“师傅，他们好像有些奇怪。”
　　剑长生凝神看去，“确实，他们很多人都抱着必死之心，攻击却没有蕴含太多杀意，更像是……应付了事？”
　　“阿弥陀佛，想来是有什么苦衷，猎妖联盟自从改名后就重新订制了很多规矩，具体有哪些我们也不知晓。”
　　“擒贼先擒王，那就直接杀了振道，剩下的若是人品可以，那就留下。”陵光果断道。
　　说完，便化作火焰飞向空中。
　　经过这么长时间的相处，陵光对人族的恶感已经消退了很多，不介意留下一些人品不错的人类。
　　剑长生与明镜跟了上去。
　　其他的合体期、分神期修士，以及六七阶妖兽见此，也全都飞上空中。
　　半空中，
　　两边形成对峙。
　　振道与十位合体期修士凌空而立。
　　身后跟着二十几位分神期修士。
　　振道扫向剑长生与明镜，声音阴冷道，“你们身为人族，却听从一个小小妖族的话，当真是一点人族尊严都不要吗？”
　　“阿弥陀佛，人族，妖族，皆为众生。众生皆苦，佛度众生。”明镜双手合十道。
　　“哼，比起背刺同族，妖族至少懂得在魔族面前放下个人恩怨。从这一点上看，妖族比你们更有人情味。”剑长生冷哼。
　　那么粗劣的离间计，也好意思对他用？
　　“有意思。”振道终于将目光投向陵光，目光森然道，“既然回来了，就不要再离开了。我可是十分怀恋当初在一起的时光。”

第431章 大仇得报
　　“振道，今天就是你的死期！”
　　陵光眼中满是恨意，全身火焰涌动，速度极快的朝着振道飞射而去。
　　振道见此却毫不畏惧，甚至有故意激怒她的架势，“不错嘛，都已经是八阶妖兽了，想来比小时候更有研究价值了。”
　　“找死！”陵光怒火冲天，小时候的事情一直都是她的逆鳞，他竟然还敢再提。
　　没有多余废话，陵光如同一颗流星坠落，以极快的速度砸向振道。
　　振道面色始终如常，八阶妖兽罢了，就算拥有神兽血脉又如何。
　　他忌惮的从来都是旁边那两人族，一个明镜就够他头疼了，也不知道陵光从哪里又找来一个渡劫期修士。
　　二对一的局面就算他再自信，也没有把握全身而退。
　　所以，才想着试图激怒妖王。
　　那两人考虑到陵光的情绪，他推测，他们大概率不会出手。
　　事实上，也确实如此。
　　目前来看，甚至效果比自己想象中还好。
　　那两人果然和自己预想的那样没有出手。
　　考虑一头畜生的感受，还真和老盟主一样。
　　他冷笑一声，右手捏诀t，无数符文蓦然出现，环绕在他的周围，迅速转动，口中喝道，“御！”
　　那些符文顿时一收，紧紧的包裹在振道身上，形成一副闪烁着金芒的符文铠甲。
　　面对陵光的攻击不躲不避，任由她的火焰冲着自己而来。
　　“轰！”
　　火焰与符纹碰撞在一起，形成一股狂暴风暴朝着四周炸开。
　　剑长生与明镜守在两边。
　　抬手挡掉火焰余波，没有主动出手的意思。
　　振道余光警惕着剑长生与明镜，有些忌惮两人。
　　等到他真正与妖王对战时，两人似乎还没有插手的意思，振道终于彻底的放下心来。
　　决定先和妖王玩玩，他嘴角勾起一抹残忍笑容，正当他抬手准备施展符文之际。
　　身侧忽然涌现剑鸣，带着尖锐的破空声，直奔振道刺来。
　　紧接着，梵音阵阵。
　　无数道金色“卍”字，朝他涌来。
　　到了此刻，振道还有什么不明白。
　　他们最初的表现，不过是让自己放松警惕。
　　目的就是将自己引入他们设好的局中。
　　只可惜，他发觉的太晚。
　　这一切都发生在瞬息间，振道根本来不及做出反应。
　　“哗……”
　　只见那柄剑在即将刺中振道时，陡然一化六，化作六柄飞剑，将他包围起来。
　　明镜的“卍”字，则是附在振道身上，如同定身术般将他困住。
　　振道眯着眼，一双凶戾的眼神望向前方的陵光，“是我高看了你，没想到你最终还是依靠了你最厌恶的人族。”
　　“你的高看，能给我带来什么？”
　　陵光对此毫不在意，只要能亲手报仇，无论什么样的形式她都无所谓。
　　“啊！”
　　一道利爪贯穿他的身体，撕裂他的手臂，剧烈的疼痛，使得振道忍不住痛呼出声。
　　他要死在这里了吗？
　　这一刻，振道想了很多，想到老盟主，想到猎妖联盟，想到他研究的第一只妖兽，想到这一次人族与妖族联手对抗自己的战争……
　　为了人族的强盛，难道他真的错了吗？
　　“当初你施加在我身上的痛苦，可不及现在的万分之一。”陵光眼神冰冷，声音中带着浓烈杀意。
　　对上那双充满仇恨的眸子，振道心中一颤。
　　想起自己似乎也是这么对待小时候的陵光，“你也要那样折磨我吗？”
　　在这一刻，阵道心中甚至隐隐希望陵光那么做。
　　因为只有活着，才有希望。
　　“不，经验告诉我，活着终将是后患。”
　　话落，陵光双手成爪裹挟着火焰，直接贯穿了他的头颅。
　　振道眼瞳倏地睁大，身体轰然炸裂，化作无数火焰。
　　只有宝物留在半空中，被陵光席卷。
　　生机湮灭，因果消散。
　　振道死了。
　　“不对。”剑长生神色一凝，忽然指着半空中残留的火焰道，“那一团火焰是你的吗？”
　　陵光被这么一问顿时回神，猛的看向那几缕往下坠落的火焰，“有一缕不是！”
　　剑长生心念一动。
　　六柄飞剑迅速朝着那几缕火焰袭去。
　　噗噗噗……
　　火焰接连熄灭，可在触碰到其中一缕火焰时，那缕火焰忽然变成了振道的模样。
　　望着下方的战场，露出桀骜笑容，“我振道没有错！非我族类，其心必异！你们一定会后悔的……哈哈哈哈……”
　　剑长生冷眼看着，在大笑中，直接湮灭了那一缕火焰，彻底灭绝了振道。
　　“阿弥陀佛，刚刚生机消退，老衲以为他死了。”明镜双手合十，感慨道，“真没想到他还留了一手，幸亏道友发现的及时。”
　　“确实，差一点就让他逃了。”陵光也心有余悸。
　　“嗯，这下是真的死了，接下来，就是剩下他们了。”剑长生目光望向跟随振道的那群人。
　　“唰唰唰……”
　　六柄飞剑再次化作三十柄，来到剑长生身前。
　　齐刷刷的对准对面的几人。
　　“前辈！饶命！我们投降！”
　　几人亲眼目睹了，渡劫期的振道身陨道消的全部过程，哪里还有与之对抗的心思，当即举手投降。
　　“我们怎么相信你是真的投降？”陵光大仇得报，心中的郁气消散。
　　他们若是真的投降，也不是不能留下。
　　第一次与人族合作，她也不想留下嗜杀的印象。
　　“真的，我们本来都不想开战，只是迫于立下天道誓言，不得背叛猎妖联盟，这才不得不战。”
　　“对，你们若是不信，我们可以立下天道誓言证明。”
　　陵光点头，“可以，立下天道誓言，放你们离去。”
　　几人如蒙大赦，赶忙立下天道誓言。
　　一道接一道的天道光柱落下，这也引起了战场上的众人注意。
　　“那是什么？掌事们怎么都立下了天道誓言？”
　　“盟主呢？”
　　一时间，战场中一片混乱。
　　宋锦抒一直关注着上空的动静，此时见状，当即运转灵力大声喝道，“猎妖联盟盟主已死，其他人放下反抗可免一死！”
　　声音回荡在整个战场上空。
　　所有的人都呆住了。
　　“我们这么快就赢了？”
　　青衫抬起头看向空中，情绪波动的厉害。
　　她不是觉得没有赢的可能，只是觉得赢的快了。
　　要知道，整场战斗才刚开始，他们甚至还没有与猎妖联盟的人对上。
　　结果，这就结束了？
　　猎妖联盟的众人面面相觑，这是不是代表他们不用战斗了？

第432章 魔族来袭
　　十几个猎妖联盟的修士陆续立下不与妖族战斗的天道誓言。
　　唯独有一位女修迟迟未动，垂在身侧的指间有黑色粉末散落。
　　她低着头，肩膀抖动，低低的笑声从她口中传出。
　　“念芙？你在做什么，快许下天道誓言啊！”旁边的修士催促道。
　　“哈哈哈……”名为念芙的合体期修士忽然仰头大笑。
　　剑长生微微蹙眉，“你可是不愿投降？”
　　“投降？向妖族吗？”她指着妖王，脸上的笑容更大了，“真是滑天下之大稽，人族居然向妖族投降！”
　　“念芙，我知道盟主死了你很难过，但我们还活着，终究还是要往前看。更何况，我们都不是他们的对手，别找死。”
　　怕她惹怒了妖王等人，旁边的同伴纷纷开始劝说起来。
　　“对啊，更何况，这一次确实是我们猎妖联盟做的太过分了，这才激得佛门以及其他宗门家族与妖族联手。”
　　“好汉不吃眼前亏……”
　　念芙听着他们左一句右一句的劝说，脸上的笑容逐渐被嘲讽代替。
　　“当初新盟的抉择，你们可都是很赞同的，怎么，如今他死了，倒是撇清了干系？”
　　几人闻言，面露慌张，心虚的看了一眼妖王。
　　“他是盟主，我们自然要听从安排，有天道誓言约束着，我们如何反抗？”
　　“呵，天道誓言只要求不可背叛猎妖联盟，可没说不能提出反对意见！”
　　怕念芙越说越多，几人气急败坏道，“所以你现在到底发不发天道誓言？难道你真的要为了新盟，甘愿赴死？”
　　“天道誓言我早就发了，永不背叛猎妖联盟。”
　　“可是猎妖联盟现在已经不在了。”
　　“谁说猎妖联盟已经不在。”念芙举起手中的一块黑色玉牌。
　　“是盟主令牌！”
　　“怎么会在你那！”
　　众人的脸色顿时吓得惨白，身体都不由自主的颤抖了起来。
　　得令牌者，如盟亲临。
　　盟主逝，代其位。
　　猎妖联盟还在便代表着之前的天地誓言未解，而他们才刚立下与妖族之间的天地誓言……
　　念芙看向众人，冷声道，“你们都是叛徒！”
　　话落，刹那间，天地巨变。
　　“轰轰轰！”
　　头顶上不知何时雷云聚集，时不时的发出震颤，如同野兽般嘶吼。
　　“你不能这样！就算我们被天道抹杀，你也没有机会战胜他们，还不如放弃挣扎，努力活下来。”
　　“对，你看你都合体期了，再努力修炼，很可能就能飞升了，就这么为了新盟而死真的值得吗？”
　　“仙途长生难道真的没有一个男人重要吗？”
　　此刻他们如同剑悬在顶，谁都救不了他们，介入会被天道毁灭。
　　他们都很害怕念芙利用新盟身份宣告他们的背叛，只能将全部的期望放在念芙身上，希望能够说服她。
　　念芙冷笑，“我这条命就是新盟从妖兽口中救下的，你觉得我会背叛新盟，向妖族投降吗？”
　　继而看向妖王等人，眼中透露着疯狂，“哈哈哈，我告诉你们！不可能！就算是死，我也不会向妖族低头！”
　　猎妖联盟的掌事们闻言表情一僵，他们都没有想到，新盟与念芙还有过这样一段故事。
　　“就算我们死了，你也不是他们的对手，猎妖联盟已经败了。”一名男修颓然道。
　　“不会，你以为我一直不杀你们是为了什么？”
　　“你在拖延时间？可是修仙界还有谁是站在我们猎妖联盟这边的？”
　　外面的剑长生妖王等人也全都露出疑惑神情。
　　“猎妖联盟还有其他盟友吗？”剑长生不太清楚西洲大陆的各势力划分，低声问旁边的明镜。
　　“阿弥陀佛，猎妖联盟原本还有些友好宗门家族，不过自魔域一战那次t后，名声在修仙界彻底败了，很多人都有意和他们划分开来，现在他们独来独往，应该没有盟友。”
　　明镜是真不清楚，还有哪个宗门家族会在这个时候趟这蹚浑水。
　　就在这时，战场上的安宁忽然飞到明镜身边，表情严肃道，“师父，刚刚揽月宗发来消息。魔族实力大增，魔尊带着三个魔帝修为等级的魔族大举攻打魔族封印的交界口，如今魔尊已经带领两名魔帝突破防御，进入修仙界！”
　　两人神色巨变，剑长生正色道，“之前我与魔尊交手过，当时他的修为也才魔帝级，按照魔域强者为尊的制度推算，他回去的时候应该不会有超过一个魔帝级别的魔族，否则魔域早就发生暴乱也没机会对付各大陆。”
　　“如此看来，他们成长迅速，恐怕是北洲大陆已经沦陷了……”
　　魔族以人族负面情绪为食，成长的越快证明魔族吃的负面情绪越多，没听剑长生说起东南两边大陆情况。
　　想来只有一个可能，那就是北洲大陆成了魔族的力量来源！
　　剑长生心中同样有此猜测，表情严肃道，“知道他们到哪了吗？”
　　“不清楚，不过这里距离魔域入口不算太远，揽月宗与其他宗门还在与一位魔帝级别的魔族战斗，恐怕情况不妙。”
　　明镜回神，“阿弥陀佛，老衲先去那边看看。”
　　“我和你一起。”
　　唯一威胁到陵光的振道已除，剑长生觉得留在这里意义不大，还不如去魔族入口那边帮忙。
　　轰隆隆！
　　这时，远处杀声震天。
　　天地昏暗，仿佛有一块黑色幕布遮住了太阳。
　　紧接着，无穷无尽的魔气汹涌而来。
　　明镜与剑长生两人同时扭头看去，眼中满是震惊！
　　“那是……”
　　“魔族！”
　　天罚下的掌事们，像是想到了什么不可置信道，“你投靠了魔族！”
　　“什么叫投靠？只不过是合作罢了，魔族与妖族都是异端，我只不过是用些手段让他们狗咬狗罢了。”念芙平静开口。
　　“你不能这么做，下面还有人族，你会引狼入室，最后就连你也会死于魔族之手！”
　　“这个时候你们就起到作用了，只要待在天罚之下，受天道庇护，我们都不会死。”
　　念芙目光扫向众人，“乖乖看着，不然什么后果，你们应该比我更清楚。”
　　在她眼中，他们都是贪生怕死之辈。
　　否则，也不会为了活下来，迫不及待的与妖族立下天道誓言。
　　所以念芙丝毫不担心他们会对自己做什么。

第433章 上阵杀敌
　　魔族以魔尊为首，带着黑压压的魔族碾压而来。
　　魔物们气势滔滔，冲在队伍的最前面，四处横冲直撞，数千名修士，被碾压成齑粉。
　　继而，魔族的魔帝以下的魔族人纷纷冲入战场。
　　接连有修士、妖族陨落，赤红色的血液从空中流淌下来，如同血雨。
　　天地在这一刻都仿佛染上了悲意。
　　仅是一个照面的功夫，人妖魔之间的大战就已经开始了。
　　一路上魔族、人族、妖族的尸体交叠，红色的鲜血与魔族黑色的血液融合在一起，是那样的刺目血腥。
　　天地之间，悲鸣声不断。
　　“啊——”
　　又有一名元婴期修士陨落。
　　宋锦抒伸出手，看着血水滴落在掌心晕染开来，无尽的悲痛涌上心头。
　　到了此刻，她又怎么看不出，这一切都和念芙有关系。
　　飞至空中正想质问。
　　没想到，正好听到他们争论此事。
　　“你何时与魔族联系上的？”一名长相貌美的女修问道，“与他们合作，难道不怕妖族没来，反倒是连累新盟吗？”
　　念芙淡淡的看了那人一眼，平静道，“他们很早就联系我了，原本想要假意投靠，为猎妖联盟寻找机会。但现在不需要了，既然新盟都已经死了，与其向妖族投降，还不如发挥他们的余热。”
　　“所以，我就直接将这边的消息传送过去。”
　　“西洲大陆唯二两个顶级战力都在这里，魔族自然不会放弃这个机会，闻着味就来了。”
　　“所以在新盟死后，你就联系上了魔族？”最开始开口劝说她的那名男修咬牙道。
　　原来从一开始，念芙就没想着放过他们。
　　亏得他们还一心替她着想，努力劝说。
　　“不，比那更早，从见到他们还有一位渡劫期修士时，我便知道，这一战输定了。”
　　宋锦抒手握成拳，撕碎她的心都有了，就是因为她，已经死去数千名修士妖族。
　　沉默了片刻，之前那位长相貌美的女修这时忽然开口道，“各位。”
　　众人都齐刷刷看过去。
　　“我凤盈确实贪生怕死，这一点我不否认。以前跟着新盟我或许确实做错了很多事情，会有这样的结局都是我罪有应得。”
　　她的目光看向远处已经混乱的战场，“但是，若是要我凤盈背负着魔族同盟，人族叛徒的名声苟活于世，我是万万不能接受的。”
　　“凤盈，你要做什么？”旁边的修士意识到不好，想要阻止时已经晚了。
　　她周身符文涌现，气息开始迅猛飙升，眼中满是决绝与坚定，“今日，就算是死我也要死得其所！”
　　话落，便化作一道红光飞入了魔族群。
　　“砰！”
　　一声惊天巨响，魔族们甚至还没有反应过来，一团红光忽然出现，微闪了一下。
　　化成一道灵力光圈裹挟着毁灭性力量，快速向外蔓延。
　　分神期后期修士自爆形成的气海破坏力，直接炸死了一大片魔族人。
　　天雷阵阵，
　　悲怆的情绪，在众多掌事的心中久久不能挥去。
　　他们没有想到，那么爱美的凤盈会选择如此决绝的死法。
　　念芙从震惊中回神，“你们难道也要和她一样与魔族同归于尽？我告诉你们，不可能了，吃了一次亏，魔尊他们又怎么会注意不到你们。
　　若是学凤盈，你们也不过是白白送死。”
　　此刻她也有些慌了，若是全都死了，天罚没了要惩戒的人，便会消散。
　　她不惧怕死亡，只怕无法见证魔族与妖族的惨状，无论是哪一个被灭，对她来说都是好消息。
　　掌事们没有说话，他们全都低着头眼神挣扎。
　　念芙以为他们怕了，露出满意笑容，“这样才对，我们继续看他们狗咬狗，不好吗？”
　　然而，之前那位中年修士忽然抬起头，目光看向下方无措的猎妖联盟修士，嘶声力竭道，“我们猎妖联盟、符修联盟的使命，你们还记得吗？”
　　下方呆愣住的猎妖联盟修士仿佛找到了主心骨，全都齐刷刷的抬头看去。
　　“还记得吗？”那名中年修士再度问道。
　　“记得！”众人齐声道。
　　“好！是什么！”
　　这一刻，所有猎妖联盟修士心中的乌云拨散。
　　眼神也从迷茫转为坚定，“守卫人族！”
　　“守卫人族！”
　　“守卫人族！”
　　他们齐声喊道。
　　中年修士闻言，脸上露出一抹欣慰笑容，“很好！如今人魔大战就发生在眼前，我们却只在这看着同胞们血染苍穹，毫无作为，你们甘心吗？”
　　这一句话，瞬间点燃了他们心中的热血。
　　“不甘心！”
　　“不甘心！”
　　“不甘心！”
　　望着一个个热血沸腾，战意盎然的猎妖联盟修士，中年修士露出满意的笑容。
　　“朱成卓！”念芙意识到不好，出声喊道。
　　“你们可愿随我一同？”
　　朱成卓没有看她，而是将目光看向其他一众掌事。
　　“哈哈哈，想我是你们当中最年长的，活的却不如你们明白。”老者叹了一口气，“罢了罢了，一把年纪了，就陪你冲动一回！”
　　“哈哈哈，唐老都如此说了，我们自然舍命相陪。”掌事们此刻脸上的表情轻松惬意，就好像在聊什么家常。
　　念芙见此着急了，怒斥道，“你们本就是一群贪生怕死之徒，少在这里装的一副大义凛然的模样，这只会让我觉得恶心！”
　　“正如凤盈所言，我们确实贪生怕死，为此也做出了太多错事。
　　但唯独魔族是我们猎妖联盟的逆鳞，当初魔族如何欺压我们人族你不清楚吗？
　　你与魔族合作，就是毁我们猎妖联盟的名声，更是背叛人族。”
　　朱成卓看向念芙，平静道，“我想就算是新盟在这里，也不会允许我们与魔族合作的。”
　　说完，便化作一道流光飞向魔族。
　　其他人目光复杂的看了一眼念芙，最后什么也没说，跟着化作流光飞了出去。
　　“猎妖联盟的众修士！随我！杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“杀！”
　　一声声杀伐声响彻天地。
　　雷劫在这一刻，悄然退散。
　　宋锦抒也被这股杀意感染，随着众人一同杀入了魔族群。
　　独留念芙一个人还在原地。

第434章 陆芸……是你！
　　与魔族对战的人族妖族们，听到身后的厮杀声，脸上全都露出笑容。
　　看来他们也不是无可救药。
　　“妖族在外！人族在内！与魔族死战到底！”
　　陵光飞至高空大声喊道。
　　妖族肉体强度普遍要比人族高，由妖族挡在最前面t，人族在后面攻击，这是目前最好的选择。
　　“吼！”
　　伴随着一声声兽吼，所有的妖族全都冲了出去，向着各自临近的魔族厮杀而去。
　　人族默契的退至妖族身后。
　　各自分工，防御强的，给妖族们加强防御。
　　治疗厉害的，给临近的妖族治疗。
　　还有善于远程攻击的，纷纷拿起武器对着魔族轰击而去。
　　灵力光团与符文，在这一刻满天飞舞，各自去往了该去的地方。
　　妖族与人族配合默契。
　　此刻，他们只有一个信念。
　　那就是杀死魔族，阻止万年前的一幕再度发生。
　　咻——
　　咻——
　　咻——
　　十几道身影一闪而逝，划过一道道弧线，轻易避开许多阻碍，冲进魔族群中。
　　“这些人族就是找死！”
　　魔族们疯狂的扑杀上来，一瞬间数百名魔族群起攻向猎妖联盟的掌事们。
　　“噗噗噗……”
　　数百张符文浮现在他们身前，围成一个圈，弧光向外切割横扫。
　　速度极快，这些魔族又靠的密集，近距离一下来不及躲闪。
　　眨眼间，遍地都是魔族的残肢断臂。
　　不远处的妖族与人族忍不住侧目看去，见到这一幕全都兴奋起来。
　　高阶魔族们此刻自然也注意到了。
　　魔尊瞳孔猛地一缩，叮嘱两位魔帝道，“你们拖住他们，我去会会那几个不自量力的小虫子们。”
　　说完，便化作一道黑色闪电直奔猎妖联盟掌事们而去。
　　剑长生与明镜见此想去帮忙，却被魔族留下的两名魔帝拖住。
　　朱成卓发现魔尊来了，眼中闪过决绝。
　　体内灵力轰然碰撞，顿时一股狂暴灵力急涌而出。
　　下一刻，身体发出耀眼光芒，大笑道，“哈哈哈，老子就算死也要拉着你们！”
　　魔尊冰冷的声音响起，“不自量力的东西。”
　　身影闪掠，出现在朱成卓面前，一拳轰出。
　　狂暴的灵力汇聚成一股恐怖的拳风，将空间都震得嗡嗡作响。
　　本该自爆的朱成卓，被狂暴力量轰得吐血飞了出去，摔倒在地再也没有起来。
　　其他魔族一拥而上，不知是谁占据了那具身体，晃晃悠悠的站了起来。
　　狞笑着加入战局，朝着人族发起猛烈攻击。
　　众人看到这一幕，心顿时沉了下去。
　　渡劫期与分神期之间的差距实在太大。
　　其他掌事们见此，不再犹豫，周身血光冲天。
　　可怕的力量在这一刻疯狂飙升。
　　“想死？那我成全你们！”
　　魔尊早就注意到了几人，有过一次意外，他不可能放任他们继续。
　　体内魔气运转，身影如同鬼魅闪掠而至，眼底冰寒。
　　掌中黑色魔气涌动，化作一枚枚黑色钉子般的火焰，狠狠的朝着几人刺出。
　　“哧、哧、哧……”
　　一道道尖锐物体刺住肉体的声音。
　　准备自爆的掌事们，犹如泄了气的皮球。
　　周身的灵力一凝。
　　紧接着，又迅速的消退了下去。
　　他们不可置信的抬头，望着刺穿身体的那一枚黑钉，眼中决然之色还未达到顶峰，便凝固了下来。
　　仅一击，就同时令合体期与分神期修士倒地。
　　剑长生余光扫到这一幕，心中忍不住震惊。
　　短短时间内，魔尊的实力又提升了。
　　如果说之前的他有渡劫期中期的实力，那么现在至少也有渡劫期后期或者巅峰的实力了。
　　掌事们的陆续被魔族附身占据肉体。
　　这一幕，顿时激起了众人对魔族的仇恨情绪。
　　到了这个时候，双方已经杀红了眼。
　　双方都有伤亡。
　　血流成河，一个又一个分神期修士倒下。
　　悲凉之意流淌在每个人的心中。
　　魔尊看着下面的战场很是满意。
　　直到扫到一个奋勇杀魔的身影，他的目光忽然一凝。
　　那道令他刻骨铭心的气息！
　　在万年前，曾给他留下不可磨灭的阴影。
　　他的身体颤抖，那猩红的眼睛，充满了仇恨与疯狂。
　　魔尊身体颤抖，压抑的疯狂低吼着，“陆芸……是你！竟然真的是你！”
　　宋锦抒一剑砍掉魔族的头颅，一旁的金色小龙配合默契的将残骸烧毁。
　　一来二去，周围十丈以外竟是形成了一个真空地带。
　　忽然，宋锦抒感觉后脊一凉。
　　似有所感的回头，正好对上魔尊那愤怒且疯狂的猩红眼眸。
　　她的心猛地一颤，下意识摸了摸自己伪装后的面容。
　　难道他认出自己了？
　　知道魔尊也在战场，宋锦抒担心被发现，利用隐息戒隐藏了自己的真实容貌。
　　没想到他还是发现了自己。
　　“主人？”
　　小金龙好奇的顺着她的目光看去，正好对上魔尊似要吃人的眼神。
　　魔尊冷笑，眼中满是冷然杀意。
　　强烈杀意引得饭团、孟章几人侧目。
　　当他们发现魔尊要对付的对象是宋锦抒时，瞳孔猛的一震。
　　“快跑！饭团，你带着锦抒快逃！”
　　孟章猜出魔尊认出了宋锦抒，当即便让速度最快的饭团带着人离开。
　　枳实、黑羽、小青蛙三人不知道宋锦抒与魔尊的前世纠葛。
　　只知道她被魔尊盯住了，纷纷飞到孟章身边为其拖延时间。
　　宋锦抒迟疑了一下，一旁的饭团抓着她就准备化成兽形。
　　顾不得其他，就在宋锦抒准备带着饭团他们进入空间时，一股黑色魔气忽然凭空出现，在他们两人身前一卷。
　　空间像是被屏蔽了一般，无论宋锦抒使用什么方法都无法进入。
　　魔气宛若触手，将他们卷到了魔尊眼前。
　　强大的力量，勒的两人胸骨断裂，忍不住齐齐吐出一口鲜血。
　　“万年了，你依旧没有什么长进，遇事就龟缩在你那随身空间里，只不过你的空间似乎还比不上万年前呢？”
　　魔尊冷笑，“等我彻底解决了你这个后患，你的空间就交由我来保管！”
　　话落，一道犹如钉子般黑色魔气，朝着宋锦抒爆射而去。
　　“抒抒！”饭团瞳孔骤然一缩，用力挣脱束缚，挡在宋锦抒的身前。

第435章 饭团之死
　　噗嗤！
　　魔气刺穿了饭团的胸口。
　　鲜血淳淳。
　　“不！！！”
　　宋锦抒用力挣脱束缚，鲜血喷吐而出，她顾不得自身伤势。
　　浑身颤抖的从空间拿出所有治愈丹药，一股脑的往饭团口中塞。
　　可无论她给饭团喂下多少丹药，鲜血依旧流淌不停。
　　“快！快吃下啊！”
　　她一只手颤抖着捂住伤口，另一只手给饭团塞丹药，眼泪一下子模糊了视线。
　　“蠢虎！！”
　　孟章见此一幕整个人都呆愣在原地。
　　片刻后，他双目赤红。
　　不计后果的释放自身妖力，疯了般冲天而起！
　　右手死死攥拳，宛若流星般朝着魔尊面门砸去。
　　密集的妖力从他的拳中溢出，化作一道刺目的光球，狠狠地砸向魔尊。
　　……
　　感受着黏腻的液体以灼热的温度缓缓从怀抱中的身体涌出，宋锦抒僵硬的低头去看，她嘴唇颤抖，“不……”
　　“不要……不要离开我……求你……”
　　宋锦抒的身体止不住的颤抖，一滴滴眼泪划过脸颊，不断的往下掉落。
　　饭团用尽最后的一丝妖力，解除了平等契约。
　　以前饭团还小，以为平等契约，是双方同意下才可解除。
　　后来大了，知道神兽与普通妖兽不同，若是想单方面解除契约还是可以的，不过前提必须以全部妖力献祭。
　　也就是说强行解除契约后，它会变成手无缚鸡之力的幼崽原型。
　　在此期间，任何人都可以掌控它的生死。
　　以前没想过解除契约，甚至害怕解除契约离开抒抒，便一直隐藏着这个秘密。
　　但此时，她却是无比庆幸能解除契约，这样就不会连累抒抒了……
　　“契约呢？”感受到与饭团之间的联系消失，宋锦抒顿时慌了，眼泪像断了线的风筝疯狂掉落，“怎么会这样？我不同意！我不同意解除契约！”
　　“抒抒……别哭……”饭团此刻身型逐渐缩小，想要抬手抹去宋锦抒的眼泪。
　　却连抬手的力气都没有，那一击刺穿了她的妖丹，饭团知道再多的丹药也无济于事。
　　那道攻击余威还在，就算有平等契约也无法硬抗，与其继续下去连累抒抒，饭团果断选择解除契约。
　　她眼神眷念的看着宋锦抒，此刻的她，一点也不害怕，反而有一点开心，因为……她终于可以保护抒抒了。
　　口中不断有鲜血涌出，她想说些什么，已经发不出声，用尽最后的力气，想要替宋锦抒抹去眼泪。
　　然而，终究还是遗憾的垂落……
　　“不，不要……”宋锦抒失声大哭。
　　黑羽从震惊中回神，看向枳实，神情严肃道，“你的速度比我快，带着锦抒走！”
　　说完，她便化成兽形冲向魔尊。
　　枳实紧跟着也化作兽形，来到宋锦抒身上，“快走。”
　　不给宋锦抒回答的时间，咬住她的衣领就准备离开。
　　“噗——”
　　“噗——”
　　忽然响起两道鲜血喷吐的声音。
　　宋锦抒闻声看去，瞳孔骤然一缩！
　　“孟章！黑羽！”
　　与魔尊战斗的孟章与黑羽，不知何时已经倒在血泊之中。
　　望着不知生死的两人，宋锦抒怔了怔。
　　她知道，魔尊是冲着自己来的，不t杀了自己誓不罢休。
　　抹掉眼泪，将饭团的尸体交给枳实，冷静道，“你带着他们先走。”
　　“可是你……”
　　“我走不掉的，带上我，你们一个都走不掉！”
　　宋锦抒声音平静，眼底一片冰寒。
　　魔尊森寒笑道，“你倒是聪明！”
　　“快走！”宋锦抒冷声催促。
　　枳实不再犹豫，当即化作一道流光，卷携着孟章与黑羽两人离开了这片战场。
　　望着飞远的枳实，魔尊脸上露出一抹残忍笑容，手指在空中打出一个响指，“黑柏、黑烨！”
　　两道黑烟升起，从中走出两个魔皇，“魔尊！”
　　“嗯，你们去杀了那几只小虫子！”
　　宋锦抒小脸绷的紧紧的，她就知道魔族不会这么轻易放他们离开。
　　她的手中灵力聚集，眼中透露的疯狂叫人不寒而栗。
　　……
　　剑灵空间中。
　　问心剑灵正在空间中疯狂乱窜，似是想冲破这片空间。
　　白发男子眉头紧蹙，严厉呵斥道，“我知道你担心她，但你也有自己的使命！”
　　问心剑不忿的用头去撞白发男子，却怎么也无法撞到，气呼呼的背过身不理他。
　　“别胡闹，外面情况紧急，你必须要尽快学会时空回溯，就差一点了！”
　　问心剑不为所动。
　　然而，一直清清冷冷的白发男子却忽然动怒，“你灵智诞生的比别的剑灵慢也就算了，怎么关键时刻还不懂事，任由自己性子胡闹？”
　　问心剑被吼的浑身一震，顿时也有些委屈了起来，颤抖着剑身嗡嗡作响，似乎在反驳白发男子的话。
　　“我知道她在哭……但还是不行。”
　　白发男子望向空中，似乎是在透过这个空间看向外界，眼神悲伤道，“你若是真想帮她，那就学会回溯。那样……就算他们的逝去，也是短暂的。”
　　问心剑晃了晃剑身，轰鸣阵阵。
　　“别哭了，只要你学会了回溯，就可以救她。”
　　外面是宋锦抒悲痛欲绝的哭声，里面是这一世问心剑的轰鸣声。
　　即便如此，问心剑还是按照白发男子的要求，学习最后的回溯。
　　……
　　剑长生与其中一个魔帝战斗，忽然听到自家徒弟的声音。
　　一时分心，被那名魔帝打中胸口，瞬间横移出去数丈远。
　　剑长生喉间涌上腥甜，血迹沿着嘴角溢出。
　　不过也趁此看清了自家徒弟的情况。
　　当他看清楚对面的魔尊时，眼中满是愕然。
　　他不知道自己家的小徒弟怎么与魔尊对上。
　　但此刻却也由不得他多想。
　　当即挥出本命剑，施展出周天剑光，化作巨大的光罩，将小徒弟罩在其中。
　　望着眼前突然出现的光罩，魔尊有一瞬间的错愕，不过很快便发现了光罩的源头。
　　“你倒是厉害，与黑龙战斗，居然还有余力照顾到这边。”
　　“魔尊，是属下失职。”黑龙追上来，朝着魔尊拱手道。
　　魔尊抬手制止道，“你去对付那个女人，他交给我。”
　　“是！”
　　“师傅！”
　　宋锦抒用力拍打着光罩，眼底是遮掩不住的担忧。
　　“带她离开！”剑长生吩咐着自己的本命剑。
　　光罩嗡鸣。
　　紧接着，便带着宋锦抒朝着战场外飞去。
　　“别想逃！”
　　黑龙收到魔尊命令。
　　此时见光罩要带着宋锦抒离开，当即对着光罩展开猛烈攻击。
　　光罩被打的频频闪烁，无论怎么躲避，都无法绕开挡在前面的黑龙。
　　无奈之下，本命剑只能放弃离开，就此与其展开了躲避。
　　它一把本命剑，面对分神期和合体期修士或许还有一战之力。
　　但如今遇到的是与它主人同阶的魔族，再加上他还保护着宋锦抒的安危，现在别说与其战斗了，就是连躲避起来都极其的困难。

第436章 不能再为我牺牲了！
　　没有本命剑加持，靠着宋锦抒送他的玄级长剑苦苦支撑。
　　再加上有伤在身。
　　剑长生几乎被魔尊压着打，身上不停有血痕出现。
　　望着光罩外满身是血的剑长生，宋锦抒不禁再次红了眼睛。
　　“师傅！把本命剑拿回去！”
　　她向着空中与魔尊缠斗的剑长生大声喊道。
　　有本命剑在，师傅对上魔尊至少不会如此被动。
　　“轰！”
　　空中光影交错，宛若闷雷般炸响，震得众人耳朵嗡鸣。
　　“叮！”
　　长剑与黑色魔气再次交接，传出一声清脆的碰撞声。
　　旋即，被一股巨大的反震力，震得寸寸断裂。
　　望着被震成几十片的断剑，宋锦抒小脸一白，“师傅，快拿走本命剑，这样下去你会死的！”
　　她双目赤红，一想到师傅可能会和饭团一样，她便止不住身体颤抖，再次嘶吼起来。
　　“不行！”
　　伴随着这声大喝，一股无与伦比的锋锐剑气，自剑长生周身爆发。
　　只见空中那断裂的几十截断剑，忽然被一股无形的力量反镊而走，而他倒飞的方向正好是剑长生所在的方向。
　　断剑破空掠来，尖锐的破风声，比之先前的长剑破碎的声音还要大。
　　几十截断剑飞跃到一半的距离时，强猛的剑气，自剑长生手掌发出。
　　魔尊身形一顿，当即抬手布下结界。
　　然而，断剑却没有朝着他的位置飞射。
　　反倒是猛地拐了弯，以更加凶猛的速度闪电般朝着黑龙袭去。
　　发现本命剑被黑龙拦住，无法带着自家徒儿逃离。
　　剑长生不顾自身伤势，朝着黑龙攻去。
　　慌乱之下，黑龙只来得及在身前设下防御。
　　不期望能够完全挡住攻击，只希望能卸掉一些汹涌的断剑之力，不至于受伤太重。
　　“快走！”
　　本命剑与剑长生心念相通。
　　当即以极快的速度绕开黑龙。
　　然而，就在它即将远离现场之际，魔尊不知何时来到它的身前。
　　电光火石间，光罩犹如沙包，被不知名的物品打的倒飞出去几十丈远。
　　光罩猛烈巨颤，一道道细小的裂纹，悄然浮现。
　　“声东击西？”魔尊望向剑长生冷呵道，“前提你那把剑至少是一个渡劫期的……修士才有可能成功。”
　　话落，一枚黑色魔钉，朝着剑长生急射而来。
　　剑长生只来得及避开要害，那枚魔钉直接没入剑长生的肩膀，刺目的鲜血顿时浸湿衣襟。
　　“师傅！”
　　宋锦抒的声音已然嘶哑，双目中的泪水汹涌而出。
　　“魔尊是属下失职……”黑龙捂着胸口，嘴角不停有黑色血液流淌。
　　“嗯，去破了光罩，将人杀了！”
　　魔尊看都没看黑龙一眼，此刻的他已经没有心情再继续打下去了。
　　只想快点解决后患。
　　“能坚持到现在确实令人钦佩，不过也就到此为止了。”
　　话落，直接朝着剑长生打去一枚黑色魔气钉。
　　剑长生侧身狼狈避开攻击。
　　“师傅！快拿回本命剑啊！”
　　宋锦抒双眼通红，用力拍打着光罩，希望师傅能快点收回本命剑。
　　一想到，师傅可能会和饭团一样死在自己的眼前，宋锦抒便忍不住抓狂。
　　“不能……不能再有人为了我死了……”她喘着粗气，猛地后退了几步。
　　“以我的修为无法救师父，那就只有一个办法了！”
　　她的双眼充满了血丝，神色中晕染着一丝疯狂。
　　如今她的脑子里只有一个想法。
　　强行提升修为冲破化境，进入分神。
　　哪怕只有一瞬也好，这样就可以引来渡劫天雷，与魔尊拼死一搏。
　　哪怕是拼了这条命也要救下师父。
　　“不能再有人为我牺牲了！”
　　宋锦抒将空间中的所有提升灵力的丹药药草，甚至灵水，全都一股脑的拿了出来，拼了命的往嘴里塞。
　　此刻的她为了提升修为，早已经将自己的生死置之度外。
　　哪怕知道这样做的后果，会导致根基断裂，修为倒退。
　　甚至还有可能为此殒命，她也在所不惜。
　　没有炼制过的药植液汁很苦，但对于急于突破的宋锦抒来说这都不算什么。
　　她抓起药植狠狠的嚼碎，取其汁液，然后再把残渣吐出。
　　“主人……”
　　小金龙在一旁手足无措，什么忙都帮不上，索性一咬牙钻入了宋锦抒的体内，帮她消化吞下去药汁。
　　体内烈火燃烧，加速了药效的挥发。
　　宋锦抒狼吞虎咽的啃食着灵植灵丹，一颗、两颗、三颗……
　　一株、两株、三株……
　　直至吃空了所有提升灵力的药材丹药。
　　她的身体传来剧痛，这种痛处来自于腹部。
　　一点点往外扩散，直至全身。
　　宋锦抒知道，这是吞噬了太多没有炼制获得药草导致的。
　　如今她自身就仿佛一个炉鼎，药草在她体内产生反应，最直接的影响就是她本人。
　　可她还是要继续。
　　化境中期与分神期的距离，不是一朝一夕就能达到的。
　　她采用了非常手段，相当于透支未来，哪怕这样的晋升只有一瞬。
　　那也必须要付出极其沉重的代价。
　　时间一点点的过去了，黑龙对宋锦抒的所作所为毫不在意。
　　对他而言，就算宋锦抒晋阶为分神期修士也不是他的对手。
　　自己只需要再加把劲，破除这个讨厌的光罩，杀了宋锦抒完成魔尊交代的任务即可。
　　光罩上的裂纹越来越大，t黑龙眼神越来越亮。
　　“终于……”
　　他抬起手中的磨刀，将魔力全都灌输在刀尖上。
　　猛地向裂纹最密集的地方一刺。
　　“砰！”
　　光罩顿时化作数十道碎片飞射出去。
　　宋锦抒的身体因为药效带来的剧痛不断颤抖，从她周身的毛孔中渗出来的鲜血，已经将她彻底染成血色。
　　原本娇艳的容颜，此时一片狰狞。
　　“别费劲了！死对于你来说是唯一解脱。”
　　黑龙将魔力灌输于刀尖上，对着宋锦抒怒劈而下。
　　感受着，头顶上传来的凶悍魔力，宋锦抒此刻却因为到达关键时刻无法躲避。
　　可恶！
　　差一点！
　　差一点，就可以成功了！
　　就在宋家锦抒绝望之际，小青蛙不知何时出现，“锦抒！”
　　他一跃而上，挡在宋锦抒的身前……
　　噗嗤——
　　黑色的魔刀，直接刺入了小青蛙的身体。
　　“呜呜呜……好痛……”
　　眼泪与嘴角的鲜血同时落下。
　　魔刀被他死死的抓在手里，无法前进半分。

第437章 强行突破
　　宋锦抒震惊的看着上方的小青蛙，一滴滴鲜血滴落在她的眼角，顺着太阳穴滑落。
　　“快……走……”
　　小青蛙低头看着宋锦抒，缓缓吐出这两个字后彻底垂下脑袋。
　　“小青蛙……”
　　宋锦抒睁大了眼睛，唇瓣颤抖。
　　脑中回忆着与小青蛙的过往……
　　“附近都是五阶以上的大妖，我才四阶，爷爷说，等我五阶以后再出去……”
　　因为害怕高阶妖兽，从而躲避在洞穴中百年不出的胆小鬼……
　　“呜呜呜，好痛！”
　　“呜呜呜，好痛好痛！”
　　“我要突破五阶了，要迎接雷劫，呜呜呜，可是我身体好痛。”
　　明明是那么怕疼的小怂包……
　　可就是这么怕痛的小怂包、胆小鬼，却在自己身处危险的时候毫不犹豫的挡在她的身前……
　　一股磅礴的力量，在宋锦抒的体内轰轰作响。
　　体内的灵力以惊人的速度往上攀升……
　　“这是魔尊让我们抓的人。”
　　“中途，突然出现一只八阶妖兽，黑柏在战斗中牺牲了……”
　　被派去抓孟章他们的魔皇这时回来了，将魔尊要的尸体扔在地上。
　　砰——
　　砰——
　　砰——
　　砰——
　　砰——
　　五声重物落地的声音。
　　宋锦抒僵硬的撇过脑袋。
　　孟章、饭团、枳实、黑羽、还有陵光。
　　他们堆积在一起，互相交叠，双眼紧闭着，全身上下都被鲜血浸染，没有一处是干净的……
　　宋锦抒全身颤抖，眼中流下的泪与血融合，仿佛血泪一般。
　　体内的灵力乱窜，狂暴冲击着她的经脉骨骼。
　　“啊————”
　　“进阶！我要进阶！”
　　“死！全给我死！”
　　宋锦抒精神彻底崩溃，意识已经开始模糊，体内狂暴的灵力疯狂肆虐。
　　全然依靠着执念支撑。
　　身上的皮肤在这股冲击下再次绽开，鲜血顺着血痂一层层往外叠加。
　　黑龙皱眉，没想到，小小分神期的人族竟然有此等毅力，难怪会被魔尊忌惮。
　　不再与同伴废话，当即举起魔刀，朝着宋锦抒劈砍而下。
　　砰——
　　就在这时，宋锦书的体内突然爆发出磅礴之力。
　　这股力量，是化境中期突破化境后期所爆发的天地灵力。
　　黑龙被这股天地灵力震开。
　　鲜血从嘴角溢出，宋锦抒被反震力，真的身体踉跄着后退了几步。
　　然而，全身暴戾的灵力并未就此停歇。
　　再次以惊人之势，往上冲击。
　　犹如突破束缚的火山，铺天盖地的喷涌而出。
　　黑龙被这股强大的天地灵气排斥，不得不再次后退。
　　轰轰轰——
　　天地在这一刻变色，劫云涌来，迅速的聚集在一起。
　　黑龙不安的看了一眼头上的劫云。
　　却发现头顶上的劫云越来越厚，范围越来越广，几乎是将整个人魔战场都笼罩其中。
　　咔——
　　一根根粗壮的雷电，横空飞过，犹如天刀穿梭在黑色云层中。
　　众人全都下意识抬头去看，已经被杀戮麻木的大脑，终于又重新开始运转。
　　“雷劫？”
　　“我们在雷劫范围之内！”
　　这一刻，他们慌了。
　　魔尊这时也停了下来，下意识看向宋锦抒。
　　这一看，他顿时脸色惨白！
　　怒声大喝道，“废物！这么久都解决不了，反倒是让她晋级了！”
　　黑龙被吼的身子一怔，此刻也察觉到了不妙气息。
　　“快撤！”
　　魔尊当机立断，赶在雷劫落下前，喊着众人后退。
　　黑龙见此也想撤退。
　　然而，宋锦抒不知何时，忽然抬头，一双空洞的眼神，死死得盯着自己。
　　他心中一颤。
　　就在他转身离开之际，宋锦抒忽然以诡异的速度，来到他身边，将他紧紧抓住。
　　一股肃杀之气弥漫在天地间，宛若暴风雨来临般，所有人对雷劫散发的天地威压感到畏惧。
　　“松手！”
　　劫云就在头顶上，黑龙不敢攻击宋锦抒，怕被雷劫判定是介入者。
　　只能凭借着自己的力气挣脱。
　　然而，宋锦抒又怎么可能会松手。
　　哗啦——
　　数根水桶粗的雷电从天而降，以宋锦抒为中心，笔直的朝着下劈去。
　　“啊——”
　　“啊——”
　　“啊——”
　　一声声惨叫响彻在人魔战场上。
　　修为低的魔族们，当即被雷劫劈的灰飞烟灭。
　　修为高一些的则被雷劫劈的重伤。
　　“哧！”
　　黑龙与黑烨是距离宋锦抒最近的高阶魔族，直接被天雷当作了介入者。
　　遭到了劫雷针对，数十条雷劫接连落下，尽数劈在两人身上。
　　宋锦抒本人反倒是一点事都没有。
　　“不能待在她身边，会被当作介入者！”黑龙发现了这一规律，咬牙与黑烨说道。
　　然而，宋锦抒却在这个时候，拼尽全部的力气，拉住两人。
　　他们一个都不能离开！
　　死！
　　必须要他们死！
　　宋锦抒意识依旧没有清醒，强烈的恨意与杀意，驱使着她行动。
　　没用上任何技巧功法，完全是出于本能的行动。
　　然而，就是这样一个动作，却是将两人拽住动弹不了。
　　他们不是没有想过，用魔力攻击。
　　但那样做无疑是将他们置于死地。
　　在雷劫之下，击杀迎劫人，雷劫失去目标，便会将其击杀。
　　没有应劫者的雷劫，没有雷击限制。
　　有的只有至死方休。
　　魔尊也看到了宋锦抒这边的一幕，只不过他不敢以身冒险。
　　带着大批魔族撤退，远离雷劫范围。
　　人族修士因为距离宋锦抒较远，再加上撤退及时，基本上没有伤亡。
　　明镜与魔帝两人依旧拼死命搏。
　　佛修对魔族有着先天压制，明镜在战斗中倒是占据了上风。
　　他不知道劫云是谁的，不过来的正好。
　　干扰了魔帝，给了明镜打出致死一击的机会。
　　哧——
　　哧——
　　黑龙与黑烨被宋锦抒抓着，被迫承受着数道雷劫，此时早已经奄奄一息。
　　最后两道雷劫落下，彻底消散……
　　宋锦抒这时也终于清醒。
　　身体因为强行突破，早已经一塌糊涂，暴戾的灵力如同刀子般，在她的身体中肆虐。
　　她像是感觉不到痛般，一步步走向饭团、孟章他们的尸体前，缓缓坐下，脸上露出一抹凄惨笑容，“我终于替你们报仇了……”

第438章 系统身份
　　轰隆隆——
　　刺目的雷光，在乌黑的劫云中相互交织。
　　宛若天罚，散发着恐怖威压。
　　宋锦抒对此却毫不在意，低头轻抚着饭团他们已经冰凉的身体，脸上露出一抹笑容，“我很快就来陪你们了……”
　　她的身体情况很糟，完全可以用油尽灯枯来形容。
　　不计后果的进阶，导致她根基破损。
　　甚至可能都等不到雷劫结束，就会死亡。
　　不过，宋锦抒却并不后悔。
　　这一战，太多人为了自己牺牲。
　　她不想再见到任何一个亲朋好友死在自己面前。
　　所以她才会做出几乎同归于尽的选择。
　　好在这么做的结果也不算太坏。
　　人魔大战就此打住，师父也不用为自己牺牲了……
　　她还顺便带走了魔帝和魔皇。
　　值了……
　　……
　　劫云中的雷鸣声振聋发聩。
　　一股股狂风涌起，发出猛烈的呼啸声。
　　刮在围观的众人脸上，宛若刀割，一阵生疼。
　　可是他们此时却仿佛感觉不到一般，目光死死地盯着雷劫中央的那一抹身影。
　　他们不知道进阶的人是谁。
　　只知道，是她保护了人族，利用自身雷劫击杀了魔帝魔皇，让人族得以喘息。
　　所有人都在心中默默为她祈祷，希望她能平安度过雷劫。
　　……
　　轰隆隆——
　　酝酿许久的雷劫终于落下，
　　一道足有水缸粗的紫色雷电，以惊人之势从万里雷云中劈下。
　　“紫雷劫！”
　　刹那间，所有观摩的修士们，皆是惊呼。
　　“那女修这下麻烦了，九死一生的紫雷劫，那可是普通的雷劫数十倍！她能抗的过去吗？”
　　众人面露忧愁，心也不由得跟着悬了起来。
　　能经历紫雷劫，证明她天赋过人。
　　若是能平安渡过，绝对是同阶无敌的存在。
　　本该是一件好事，奈何魔族进攻。
　　那女修似乎也在这一场人魔大战中身受重伤，带伤渡劫，还是如此凶险的紫雷劫。
　　结果可想而知。
　　众人不禁感t到惋惜。
　　咔嚓——
　　那道紫雷以极快的速度下落。
　　就在众人忍不住捂住眼睛时，一道血红身影却是以极快的速度出现在那名女修身前。
　　嗡——
　　一道熟悉的闷哼声在宋锦抒的头顶响起。
　　她僵硬的抬起头，两滴鲜血正好滴在她的脸颊上……
　　当看清来人的模样，宋锦抒瞪大眼睛，“师……父”
　　她的脑袋嗡嗡作响。
　　怎么会……
　　她明明亲眼看着师父受伤昏迷，被明镜住持带离开雷劫范围。
　　这才安心等待雷劫……
　　现实不容她多想，剑长生原本就伤痕累累的身体，因为这一击雷劫，伤势更加严重。
　　甚至连站稳身体都极其费劲。
　　宋锦抒慌乱的接住浑身是血的剑长生。
　　“师傅，快离开这。我根基毁了，身体也被灵力冲击的破碎，别浪费精力救我了！”
　　她的本意是想告诉师父救自己没有任何意义。
　　然而，剑长生听到这些话，脸上却露出震惊与哀痛。
　　被紫雷劈中都不曾落泪的他，在这一刻，却是红了眼。
　　短暂的沉默后，一只大手覆盖在宋锦抒的头上，剑长生声音哽咽，“你一定很疼吧……是师父没用，没有保护好你……”
　　宋锦抒愣住了，顺从的低下头，感受着师父掌心温度，眼泪不自觉的再度流下……
　　身上的痛感在这一刻好像接通了神经，她再也忍不住大哭起来……
　　痛！
　　怎么会不痛！
　　身体中的经脉骨骼，都好像被撕碎重组一般，每时每刻都在不断循环往复。
　　可是她不能去想，只因为她现在有更重要的事情要做，“师傅，你不能死！快离开这里。”
　　剑长生拍了拍宋锦抒的头顶，笑道，“师傅也和你差不多……刚刚的战斗伤到根基。
　　如此，对于人族来说便没有那么重要了，就让为师最后再替你分担一些疼痛。”
　　宋锦抒呆呆的望着自家师傅……
　　轰隆隆——
　　一道道紫雷轰然落下，剑长生将宋锦抒护在怀里，用最后一丝灵力为她撑起一个保护光罩。
　　他全身沐浴在鲜血中，已经看不清原貌。
　　意识逐渐开始模糊。
　　到了最后，只剩下保护徒弟的执念，一直支撑着他紧紧的护着怀里的宋锦抒。
　　雷电被隔绝在外。
　　宋锦抒在光罩中泪流满面，怔怔的望着眼前的一切，原来自己终究还是没有救下师傅……
　　不知道过去了多久，雷劫慢慢停歇下来。
　　光罩也像是完成了最后使命般随之破碎。
　　感受着没有温度气息的身体，宋锦抒的眼泪越流越多，到最后甚至流出血泪。
　　“师傅……”
　　她坐在尸体堆中痛哭。
　　原本乌黑顺滑的长发，从发根处开始，以肉眼可见的速度迅速变白。
　　……
　　剑灵空间。
　　问心剑剑身舞动，周身形成一道道隐约可见的能量旋涡。
　　白发男子不知从哪里拿出一块石头扔了过去。
　　掉落的石头触及旋涡的瞬间，竟然停止了掉落趋势。
　　下一刻，如同时光倒流般，回到了掉落时的最高点。
　　“很好。”
　　白发男子脸上露出一抹笑容。
　　然而，问心剑对此却很不满意，摇晃着剑身似是在焦急的说着什么。
　　“你刚学会回溯，回溯时间只有几息很正常，以后再多练练，自然会有所增长。”
　　问心剑闻言，瞬间暴怒。
　　奋力的挥动着剑身似是在发泄什么。
　　白发男子对此并不恼怒，笑着道，“谁说让你去了。”
　　问心剑闻言身体一怔，顿时呆愣在原地。
　　“如今你已学会回溯，我心愿已了。”
　　白发男子拍了拍问心剑，语重心长道，“希望你能牢牢记住今天，努力提升自己的实力，不要因为自己的无能，错失保护同伴的机会。”
　　问心剑点了点剑身。
　　“接下来交给我，你留下来……替我保护她。”
　　说完，白发男子身形一晃来到了宋锦抒面前。
　　他的出现，引得原本消退下去的天雷再次聚集。
　　原本想要过来看看情况的修士和妖族，见此动静也不敢上前，只好退回原处继续等待。
　　“锦抒。”
　　听到熟悉的声音，宋锦抒闻声看去，见到是一个浑身雪白的男子，神色一怔，不确定道，“你……是系统？”
　　看到满头白发的宋锦抒，问心心中一颤。
　　半晌后，才哑着声音道，“嗯，除了系统，我还有另一个身份……你的问心剑灵。”
　　宋锦抒呆住了，问心剑灵？
　　“准确来说是你前世的问心剑灵。”
　　轰隆隆——
　　就在这时，天雷不合时宜的再次响起。

第439章 时光回溯
　　问心抬头望向头顶上的雷云，他知道留给自己的时间不多了。
　　“你甘心吗？”
　　抱着师傅冰冷的尸体，宋锦抒自嘲一笑，“不甘心又如何，我的师傅和朋友再也回不来了……”
　　“我可以让他们回来。”
　　问心的话顿时燃起了宋锦抒的希望。
　　她不顾形象的爬到问心跟前，眼中满怀期待，“真的吗？只要能让他们活过来，无论我付出什么代价都可以。”
　　望着那张满是血污的小脸，问心眼中流露出几分心疼。
　　不知从何处拿出一块手绢，蹲下身，细细为她擦拭，声音温柔道，“嗯，真的。不需要你付出什么，你只需要好好的就行……”
　　宋锦抒仰着头，呆呆地看着问心，任由他为自己擦干净脸上的污渍。
　　任何改变都是需要代价的，若是自己不付出这个代价，那系统是否替自己承担了？
　　轰隆隆——
　　雷声越来越大。
　　天地变色，那来势汹汹的气势，甚至比之前的雷劫更加凶猛。
　　望着重新变得干净的宋锦抒，问心终于露出满意笑容。
　　“我可以回溯时间，只要将时间回溯到他们这场人魔大战以前，我相信以你的聪明才智，应该不会再让悲剧发生。”
　　宋锦抒心中的预感愈加强烈，“回溯时间，你会付出什么代价？”
　　系统很少出现，但却总在宋锦抒最需要的时候，陪在她的身边。
　　在她的心里，早已经将系统当做朋友。
　　问心笑了笑，没有直面回答宋锦抒的问题，而是说起了另一件事，“我生活在一个修仙文明很发达的修仙界，那里修士几乎人人都有器灵。
　　在别的宝器都可以生出器灵的时候，只有我到达了生出器灵的阶段，却迟迟没有开窍。
　　有人嘲笑我的主人，也有人让我的主人换一把宝器。”
　　说话间，问心周身升起盈盈白光，周围的环境正在飞速倒退。
　　宋锦抒看着眼前一切，惊讶的发现除了她和问心，外面的一切都在变化，就连师傅和饭团他们的尸体都在缓缓消失。
　　问心似是陷入回忆，继续说道，“那时的我，虽然没有开窍，但对外界发生的事情全都知道，也时常担心主人会不会因为投入太多宝物锻造，却未生出器灵，从而丢弃我。”
　　宋锦抒被问心的故事吸引，脑中似乎出现了相应的画面。
　　想要说些什么，抬头却看到问心的身体正在一点点变得透明。
　　问心沉浸在自己的世界中，嘴角微微上扬，“然而，我的主人却对于我晚开窍一事毫不介意，甚至还告诉众人，哪怕我一直这样没有器灵，她也不会丢弃我，只因为我是她的剑。”
　　“系统……你的身体……”宋锦抒心中顿时有了猜测。
　　难道这就是系统要付出的代价？
　　问心看了看自己逐渐透明的手掌，温和笑道，“不用为我伤心，能帮到你，我很开心。”
　　宋锦抒的嗓子有些发干，她想让问心停止回溯，可却怎么也说不出口。
　　因为这是师傅与朋友们唯一活过来的机会。
　　“我和问心是契约关系，就不能用我的生命替代你付出的代价吗？”宋锦抒眼神期盼道。
　　她不希望师傅朋友消失，更不希望问心消失，那么唯一的办法就是自己去顶替。
　　问心微微一笑，摇头道，“没用的，再说了你若是消失了，我会难过……”
　　宋锦抒身体一怔，肩膀无力的耷了下去。
　　垂至在身侧的拳头不断握紧，指甲嵌入肉里也不觉得疼。
　　问心叹了一口气，将她紧握的手指一点点掰开，“别难过，未来我们会再相见。”
　　宋锦抒悲从心来，怔仲了半晌，闷声道，“不一样的……”
　　嗡——
　　这时，外界飞速倒退的景象已经停了下来。
　　与此同时，
　　问心抓住她的手，一股暖流进入她的体内，将她原本破损的根基修复。
　　问心的身体已经透明到几乎看不见，“我消失后，江云诺会看到弹幕，届时你不可完全听信弹幕……至于你哥哥，他头上已经没有弹幕，证明已经脱离系统监控，等我走后，你可以将所有的事情告知与他……”
　　宋锦抒完全愣住了，她呆呆的看着问心，任由问心抓着自己，眼泪终于是忍不住落了下来。
　　就算是即将消失，他也一直在为自己考虑……
　　这一刻，问心的样子，深深的刻在她的脑中。
　　她阻止不了问心即将消失的事实，
　　所有人都没有记忆。
　　不记得是问心剑灵t救了他们。
　　记得这一切的，只有宋锦抒一人……
　　她只能用这种方法，让问心活在自己的记忆中。
　　随着她身体的彻底修复，问心终究还是消失了。
　　只在弥留之际，留下了一句话，证明他曾经出现过。
　　“别再伤害自己了……”
　　宋锦抒忍不住蹲下身抱腿痛哭。
　　问心剑感受到宋锦抒的伤心情绪，着急的围着她打转。
　　想起那人临走前的交代，问心剑犹豫了片刻，最终还是妥协了。
　　小心翼翼的凑近宋锦抒，用剑柄去蹭他的脸颊。
　　感受到冰凉触感，宋锦抒泪眼朦胧的抬头，当看清是问心剑，她的眼中闪过一抹惊喜。
　　“问心！”
　　问心剑点了点剑身，旋即又讨好的蹭了蹭宋锦抒的脸颊。
　　宋锦抒神色一僵，失落低垂下脑袋，系统真的消失了……
　　她拍了拍问心剑，闷声道，“我没事。”
　　“怎么了？大老远就听见你在哭……”
　　‘嘎吱’一声门开了，陵光推门进来，看到宋锦抒的那一刻，眼中满是震惊，“你……你头发怎么白了？”
　　接着，快步走上前，双手搭在宋锦抒的肩上，仔仔细细的为其检查。
　　“怎么会这样？”
　　看到活生生的陵光，宋锦抒紧紧地将她抱住，“你还活着，太好了……”
　　陵光身子一僵，想要推开，但一想到刚刚宋锦抒的样子又忍住了。
　　她不知道宋锦抒为何会有这种反应，但能看得出，她似乎经历了很多。
　　干脆就任由她抱着了。
　　感受到陵光温暖的体温，宋锦抒才终于有了实感。
　　想到即将发生的事情，她第一时间与陵光确认时间。
　　“我师傅来了没？”
　　陵光惊讶，你怎么知道我要告诉你这件事。
　　“徒儿……”
　　逆光中她看到了一个熟悉的身影。
　　宋锦抒眼中含泪。
　　真好……
　　都还活着。

第440章 我信！
　　剑长生看到宋锦抒满头白发，瞳孔骤然一缩。
　　赶忙走上前，伸出两指抵住徒弟的额头，为她检查身体。
　　但令他震惊的是，自家徒儿竟然已是分神后期。
　　并且身体毫无异常，根基也极其牢固。
　　难道白发就是快速晋升的后遗症？
　　不，不可能！
　　剑长生总觉得事情没有那么简单。
　　“师傅，我有事情要和你说。”
　　宋锦抒深知，仅靠自己无法改变即将发生的悲剧。
　　唯一办法就是借力。
　　“什么事？”
　　突然见徒儿表情严肃，剑长生也不由得郑重了几分。
　　“我其实是从不久后的人魔战场上回来。”
　　此话一出，陵光与剑长生表情皆是一愣。
　　“我们组织讨伐猎妖联盟的队伍，谁料猎妖联盟中有人勾结魔族，在我们打败猎妖联盟后，魔族大军随之赶到。”
　　宋锦抒声音哽了哽，师傅、饭团他们的死清晰的浮现在她的脑海里。
　　“魔尊带着三名魔帝，数十名魔皇魔王以及魔族大军，突破防线。守卫魔族入口的修士只拖住了一位魔帝级别的魔族，其他的全都来到了我们与猎妖联盟开战的战场。
　　我们……不敌……损失惨重，不少人死在魔族手中，我在朋友的掩护下，强行突破引来雷劫，杀死一名魔帝和一名魔皇，暂时终止人魔大战……”
　　宋锦抒深吸了一口气，继续道，“这些听起来或许很像天方夜谭，但师傅请您一定要相信我说的都是真的……”
　　“我信。”
　　剑长生眼眶泛红，他相信徒弟不会欺骗自己。
　　仅仅听着叙述，他都能感受到战场的惨烈。
　　那么，亲身经历的徒儿又该是如何的绝望，才会满头白发。
　　他颤抖着手将宋锦抒拥入怀里，“你受苦了……都怪师傅没有保护好你……”
　　再次听到同样的话，宋锦抒眼泪瞬间掉落。
　　这就是她的师父，永远都将她放在第一位。
　　陵光在一旁呆呆地站着，似乎是被这突如其来的消息炸懵。
　　半晌后回神。
　　叹了口气，拍了拍宋锦抒的肩膀无声安慰。
　　别人有没有回溯时间的能力她不清楚，但若是万年前的那个女人，必然是有办法的。
　　所以她也和剑长生一样没有怀疑事件的真实性。
　　“我没事，如今时间紧迫，我们还是抓紧时间商量对策吧。”宋锦抒收拾好情绪，与两人聊起正事。
　　剑长生点了点头。
　　陵光皱眉问道，“距离人魔大战的时间，大概还有多久？”
　　“十五天！”
　　剑长生与陵光瞳孔一缩，他们知道时间不多，但没想到仅剩十五天！
　　“时间不够啊，对方加上魔尊三个魔帝境，我们这边只有明镜和你师傅……”
　　在陵光心里，既然他们打败了猎妖联盟，振道的下场必然已死。
　　“徒儿有什么办法吗？”剑长生将目光看向自家徒弟。
　　他相信自己的徒弟，一定想好了解决方法。
　　“有一个想法，不过需要一些人来配合。”
　　“哪些人？如果需要我，尽管开口。”陵光道。
　　“嗯，你直接说出你的想法就行。”剑长生认同的点头。
　　“我们必须要尽快找来帮手。”
　　陵光心中不解，只有十五天的时间去哪里找帮手？
　　“你是想找钱老他们？”剑长生大概了解了徒弟的想法。
　　南洲大陆距离西洲大陆最近，钱老他们又是渡劫期大能，如果有他们帮忙确实是一个好办法。
　　宋锦抒露出时间回溯后的第一抹笑容，“还是师傅您老人家聪明，只不过想要请动钱老，徒儿的身份差太多，只能麻烦师傅您了。”
　　这也是宋锦抒为什么必须要事先说服剑长生的原因。
　　剑长生是渡劫期修士，说话自然比自己有份量。
　　只要他配合，告诉南洲大陆的渡劫期修士发现魔族消息，他们必然会纷涌而至。
　　“油嘴滑舌。”
　　剑长生笑骂，不过心情倒是好了不少。
　　至少徒儿现在的样子比刚开始好多了。
　　事不宜迟，十五天的时间，就算找来援兵路上就要耽搁大半的时间。
　　这还是最顺利的情况，若是中间有所耽搁，后果不堪设想……
　　剑长生当即拿出传讯玉牌，给南洲大陆的钱老发去了传讯。
　　“长生？有什么事情？”钱老的声音很快从玉牌那头传来。
　　“嗯，有件重要的事需要你们帮忙。魔尊十五日后会带三名魔帝，数十名魔皇魔王大举进攻西洲大陆。”
　　“十五日后？你哪来的消息？”钱老声音严肃。
　　“这个不方便告知，不过有一点可以确定，北洲大陆大概率是沦陷了，否则魔族也不可能忽然实力大增。”
　　钱老面露沉思，良久后沉声道，“此事非同小可，你能为自己说的话负责吗？”
　　“能！”
　　“好，我现在就带人过去。”
　　发现西洲大陆结界一事，他们早就知晓，现在想来结界应该是已经破了。
　　“我让项沛文把位置地图发给你。”
　　两人没有多聊，挂完传讯后，便给项沛文发去传讯。
　　“师叔，你见到小师妹了吗？有没有帮我问问丹药的事。”
　　“丹药我待会让师傅给你发过去，现在有重要的事情要和你说。”
　　宋锦抒在一旁接话道。
　　“太好了！小师妹你……”
　　“沛文！”剑长生打断道，“你将南洲大陆与西洲大陆的结界位置发给钱老，魔族将在十五日后大举进攻西洲大陆，你和其他宗门说一声，准备人手过来帮忙。”
　　“啊？”项沛文还没开心多久，忽然砸下来这么一个惊天消息。
　　“北洲大陆大概率已经沦陷，魔族实力整体得到提升，目前加上魔尊已经有四个魔帝实力的魔族……”
　　“四个？那岂不是有四个渡劫期？”
　　“嗯，这个消息，你先和各宗掌门沟通，暂且不要泄露出去。”
　　剑长生也怕魔族在宗门中安插棋子。
　　“我知道，师叔！”
　　雷厉风行的做完这一切，宋锦抒终于稍稍安心。
　　钱老那边有三个渡劫期修士，加上师父与明镜大师，一共有五个。
　　先不说其他，至少在最强战力的数量上，就让人安心很多。
　　高层战力解决了，如今就是中层战力的安排了。
　　这次需要西洲大陆全员出动才行，只是这件事情就没那么好办了。
　　“师傅，我们先去找明镜大师。”
　　明镜大师在西洲大陆有一定影响，如果说通他，就可以找来，西洲大陆更多宗门战力了。

第441章 弹幕再现
　　【云诺身为女主当然是气运之子了。】
　　【好想念抒抒他们，什么时候才能再见啊~】
　　【咦？画面怎么回溯了？】
　　【难不成同样的场景还要在重复一回？】
　　【这是什么情况，云诺不是已经刚获得气运之子的称号吗？可这衣服打扮，怎么还是以前的模样？】
　　望着眼前滚动的文字，江云诺震惊的睁大了双眼。
　　“这……是什么？”
　　“乔师姐？你怎么了？”
　　望着忽然陷入恐慌的江云诺，一旁的女修手足无措道。
　　“你……看不见那些文字吗？”
　　江云诺一把抓住身旁得女修，表情惊慌道。
　　这样的景象，她生平未见。
　　只以为是进入了什么古怪的阵法当中。
　　“乔师姐，你怎t么了别吓我……呜呜呜”一旁的女修看上去年纪不大，被这么一下当即忍不住哭了出来。
　　【云诺好像可以看到我们发的弹幕？】
　　【真的吗？太好了！我一直以为是单向弹幕，没想到居然是直播互动型的弹幕！】
　　【这是不是意味着我可以和云诺沟通了！啊啊啊啊！云诺，妈妈爱你！】
　　【啊啊啊，我的抒抒，云诺能带我去看看我们抒抒吗？】
　　【别傻了，现在云诺隐姓埋名，怎么可能跑到宋锦抒面前，再说了，这两人立场对立，不可能友好相处。】
　　【就是啊，虽然我也喜欢宋锦抒，但云诺真的很可怜，莫名其妙被修仙界通缉，还好气运不错，找到可以隐藏自己的办法，否则不知道会有多惨。】
　　江云诺望着眼前疯狂涌动的弹幕，身体并没感到什么不适，表情这才逐渐恢复平静。
　　这些文字好像只有自己能看见。
　　“乔师姐，要不我们去找其他师兄师姐吧……”
　　女修紧张兮兮的望着周围。
　　她和江云诺一样，都是被宗门派出来清理魔族的弟子。
　　除了她们还有其他宗门弟子一同前来。
　　虽说魔族入口有人族把守，但时常爆发的大战，很难保证没有趁乱逃出来的魔族。
　　这就需要各宗弟子联合起来对付魔族，以及魔奴。
　　“没事……是我眼花了。”
　　清楚眼前的东西不是莫名阵法，江云诺松了一口气。
　　“没事就好，师姐这段时间一直在解决附身魔族，应该是太累了，还是先回营地休息一下。”
　　“好，你负责联系下其他人。”
　　江云诺答应的干脆，她正好想找个安静的地方，研究一下眼前的弹幕。
　　女修说的营地其实就是一间客栈。
　　自从魔域封印解除，各地便经常出现魔族。
　　于是，各宗门便联合起来，派出宗门弟子，组成一个个除魔小组，解决这些魔族之事。
　　江云诺由于拥有着出色的除魔实力，成为此次除魔小组的队长。
　　“放心交给我吧。”女修拍着胸脯保证道。
　　将事情交给女修，江云诺快速回到自己的房间，设下隔音结界将门反锁。
　　坐在椅子上思考着刚刚看到的弹幕内容。
　　“弹幕是什么意思？”
　　思虑良久，江云诺还是决定先和这些文字沟通，试试他们对自己的态度。
　　【啊啊啊？！云诺果然看见了我们发的弹幕！我……可以和她直接对话了？！！！】
　　【冷静，现在我们应该帮助云诺了解现状，她和我们不是一个世界的人，肯定对目前情况不清楚。】
　　江云诺点头，朝着虚空拱手道，“各位能若是能帮忙解释一下现在的情况，云诺感激不尽。”
　　既然是江云诺的请求，弹幕自然十分乐意，事无巨细的全都告诉了她。
　　看完所有弹幕，江云诺恍然。
　　以前的疑惑也在此刻解开。
　　难怪他们要求自己维持正面形象，必要的时候，记得获得他人的同情。
　　原来他们早就知道了弹幕的存在……
　　维持正面形象获得同情，都是为了获得弹幕观众的喜爱。
　　想来这喜爱，便就是他们的气运。
　　既然如此，那么现在自己已经可以和弹幕互动，是不是能更快速的获得气运，提升修为？
　　她可没忘，这群弹幕观众，至少有一半是宋锦抒的粉丝。
　　若是将那群粉丝变成自己的，她的修为必然突飞猛进。
　　“没想到，我以前的种种行为，会以这样的形式暴露在各位眼里，让各位见笑了。”
　　关于这一点，江云诺也试探出来了，对自己不利的事情，弹幕观众似乎知道的很少。
　　她怀疑，这一切大概是魔神的手笔。
　　【谁还没有年少轻狂的时候，重要的是现在。】
　　【云诺指的是白虎那件事情吗？这也不怪你，毕竟原著中神兽白虎本来就是你的灵宠，是宋锦抒抢去的。】
　　【别TMD胡说八道了，原著说的机缘与现实根本就不同，这一点你们怎么不说，更何况，原著与小说早就背道相驰了。都这个时候了，居然还扯什么原著！】
　　【就是，抒抒根本就没有抢，是白虎自己跟着她的好吧！】
　　“原著？”江云诺眼皮跳动。
　　【对，原著就是你们世界的话本，云诺你是书中主角……】
　　弹幕顿时更加活跃起来，纷纷说起原著中的情节。
　　江云诺沉默地看着弹幕，逐渐被故事中的内容吸引。
　　那本该属于她的美好经历啊！
　　可惜，
　　却被人破坏！
　　她的心中忍不住怨气翻滚……
　　就连面上的笑容，都差点维持不住。
　　只能紧握住袖中的拳头，在心底怒吼。
　　该死！
　　该死，该死！
　　宋锦抒！
　　果然是她在抢我东西！
　　神兽、狼崽、柯师兄、飞升、名誉……
　　这一切的一切，都是属于我的！
　　我本该活在光里，备受众人的敬仰与崇拜！
　　而不是像现在，如同阴沟里的老鼠般，顶着不属于我的面容，惶惶不可终日！
　　等着！
　　我一定要拿回属于我的一切！
　　此刻的江云诺心中满是仇恨，早已经下意识忽略，自己的灵根本来就是偷来的。
　　没有灵根的她，不过是乡野村夫家比较幸运的村姑……
　　“没错，这一切都怪宋锦抒！”
　　这一刻，曾经沉睡的心魔，在仇恨的灌溉下，彻底复苏！
　　江云诺平复心情，终于问出了最初的疑惑，“各位说的回溯指的是什么？”
　　这是她最开始看到的弹幕，从字面上看好像是指时间回溯。
　　可是……
　　这有可能吗？
　　目前出现的大能还没有听说哪个会时间回溯。
　　【啊，对，按照正常时间看，你现在已经成了东洲大陆的气运之子，这可是各宗门公认的存在，为此还特意给你换上了一套，专属于气运之子的服饰以及修炼资源。】
　　【整个大陆只有云诺可以解决附身魔族，气运之子的身份当之无愧。】
　　【那是抒抒不在，不然以抒抒的丹药天赋，一定也能解决。】
　　【别跑题，云诺问的是回溯。所以云诺你现在是回到了被封气运之子之前做任务的时间段。】

第442章 倾巢而出
　　居然真的是时间回溯！
　　江云诺眼底闪过震惊神色。
　　“各位，知道回溯了多久吗？”
　　【不清楚，我们看到的是你的故事节点，也就是说平常的日常我们这边都不显示，无法告诉你时间段内的具体时间。】
　　【真奇怪，为什么会时间回溯？难不成是哪个大佬做的？可他为什么要这么做？】
　　【猜也知道肯定是为了挽救什么，不过涉及时间回溯，我想必然是付出了惨痛代价。】
　　【啊！难不成是不久后会有人魔大战？毕竟只有那样惨痛的场面，才会有大能出手回溯时间，现在魔域封印解除，两方大能迟早要正式对上。】
　　人魔大战？
　　江云诺心下一惊。
　　确实有这个可能。
　　那我要不要告诉魔尊这个发现。
　　这个疑虑只在她的脑中出现了几秒，便有了答案。
　　是修仙界先容不下自己的，那么为了生存，投靠魔族又有什么错。
　　没错！
　　这一切都是他们逼的！
　　可是……
　　她该如何不动声色的联系魔尊？
　　看弹幕的反应，他们似乎不知道自己已经倒戈魔族。
　　望着眼前翻滚的弹幕，江云诺陷入了沉思。
　　或许……
　　可以像往常一样。
　　既然之前联系时没有被发现，那么这次联系必然也会被遮掩。
　　江云诺试探的拿出与魔尊联系的传讯玉牌。
　　眼前的弹幕忽然闪烁，下一刻便全部消失。
　　果然……
　　顿时安下心来，给魔尊发去传讯。
　　……
　　与此同时，魔界。
　　魔尊此时正坐在王座上与手下议事，忽然传讯玉牌亮了亮，诧异道，“居然学会主动联系了？看来是完全接受了自己的身份。”
　　妖王难得也在现场，瞥了一眼魔尊，没有说话，继续低头把玩着手中的玉牌。
　　“什么事？”
　　“你们是不是准备正式出动，攻打人族？”
　　“嗯？你从哪里听说的？”
　　魔尊闻言表情顿时变得严肃。
　　这件事情，按理说只有他们魔族高层知道。
　　不久前，他派出的魔族探子，告知他猎妖联盟与西洲大陆妖族之间的纠葛。
　　猜想他们之间出现内讧，便主动联系到了猎妖联盟的高层。
　　寻求合作是假。
　　主要目的是通过她的反应，判断他们与猎妖联盟开战的准确消息。
　　一旦他们开战，西洲大陆的顶尖战力内耗，正好给了他拿下西洲大陆的机会。
　　这一切都是他在暗中操作，江云诺是如何得知的？
　　“看来是真的了……”江云诺喃喃自语。
　　“什么真的假的？”
　　“没什么，就在刚刚，我从弹幕中得知，时间回溯了。猜想回溯的源头大概就在人魔大战，所以特此提醒你一声，别栽了跟头。”
　　弹幕？
　　魔尊愣怔了片刻。
　　很快想到，这恐怕就是上面那位说的叛逃系统。
　　由于叛逃，它本该拥有的系统商城无法使用。
　　唯一的作用就是剩下联通消息，吸收气运。
　　“我知道了。”
　　魔尊面色阴沉的挂断传讯玉t牌。
　　回溯时间。
　　他大概猜到是谁了。
　　万年前的那名女修似乎有这样的本事。
　　只是没想到，万年前只能用在对战招式中的几息回溯。
　　万年后，不知用了什么办法，用在这么大范围里。
　　施展时间回溯者，在修为上必然高出被施术者，否则便会被其感知，被施术者也不会陷入对方的时间回溯。
　　换言之，不被自己感知的时间回溯，必然是高出自己修为的修士。
　　可是……
　　这可能吗？
　　飞升通道未曾修复，上界灵气不达下界，宛若死水。
　　存量有限，大乘期修士出现，如同蛊王。
　　必将吞噬其他修士的灵气才能得以生存。
　　这便意味着成千上万的修士没有灵气吸收化作凡人，或者修为倒退。
　　天道不会允许大乘期修士独占为数不多的天地灵气。
　　若出现这种情况，天雷必然将至。
　　这也是天道的自我保护机制。
　　江云诺能安然无恙的和自己汇报消息，证明天地灵气应该无恙。
　　由此可以推测，
　　确实有近似于大乘期的存在出现，只是为了这个时间回溯，已然身陨！
　　只有这个说法能解释的通，而那个使用时间回溯的，肯定和万年前的那个女修有关！
　　思及至此，魔尊忍不住笑出声来，“哈哈哈，原来你躲在西洲大陆上吗？真期待再次相见呢……”
　　下方的魔族高层，全都疑惑的看向他们的王。
　　“之前的所有计划作废，我们重新拟定出战名单！”
　　“是，魔尊！”
　　他们低头应答，对于魔尊的话，他们保持绝对服从。
　　“这一次大战或许会有更多的渡劫期修士。我记得东洲大陆已知渡劫修士只有一人，那南洲大陆呢？”
　　“启禀魔尊，南洲大陆有三名渡劫期修士。”
　　“嗯，”魔尊点头，看向魔族的长老说道，“西洲大陆应该只有两个渡劫期实力的修士吧？”
　　“是的，没错，西洲大陆，除了明镜那个老秃驴，就剩下猎妖联盟的振道了。”
　　“既然如此，先放一放北洲大陆事宜，你们五个跟着我去西洲大陆，大长老你和魇灭带一些人，负责解决南洲大陆和东洲大陆。”
　　“这……魔尊您这是准备全员出动吗？那魔域怎么办？”大长老震惊道。
　　好不容易通过北洲大陆提升了魔族实力。
　　多出几个魔帝水准的魔族。
　　但比起整个人族强者来说，还是不够保险。
　　若他们这几个魔帝水准的魔族跟着出去，相当于魔域没有强者镇守，很容易被人族端了老窝。
　　若是判断错误，那么他们一人抵达南洲大陆，将要面临三位渡劫期修士。
　　这太危险了……
　　其他一众魔族高层，也纷纷看向魔尊。
　　这样的决定太过冒险。
　　魔尊没有理会大长老，目光看向妖王，“你也和我一起去西洲大陆。”
　　“凭什么？”
　　“就凭我可以快点结束这一切，让你能早日见到鬼域那位。”
　　“你如何保证？”
　　提及鬼王，妖王严肃的表情中带着一丝疯狂。

第443章 灵隐寺
　　“用我魔尊的身份保证，若是不成，这一切全都由你说的算。”
　　毕竟是斗了万年的老对手，魔尊对那位的性格有着十足的把握。
　　她必然会趁此机会，找来帮手彻底灭掉自己。
　　“好，我去。”
　　妖王收起玉牌，站起身道，“我先回去准备，出发的时候喊我。”
　　说完，便不顾众人目光转身离开了。
　　只要解决了那名女修，断了人族飞升希望，之后的事情便十拿九稳了。
　　“尊上……我们真的要倾巢而出？”大长老不确定的再次问道。
　　“有些话我不想再说第二遍，你也是老人了，我想你应该懂。”
　　魔尊冷冷的扫了他一眼。
　　大长老顿时如坠冰窖，颤抖着身体道，“是，尊上。”
　　“出战名单暂时拟定，接下来你们去准备准备，等我发号施令。”
　　“是！”
　　……
　　对于宋锦抒的提议，剑长生点头表示赞同，“好！我们现在就出发寻找明镜大师。”
　　“你们知道灵隐寺的位置吗？”陵光关心道。
　　“知道。”宋锦抒点头，“按照时间推算，明镜大师现在应该还在灵隐寺中。”
　　“那我呢？该做什么？”眼见着师徒二人已经安排好全部事情，陵光赶忙问道。
　　“你……”脑中忽然浮现启元城城主的模样，宋锦抒心中有了打算，“你带着人去一趟启元城，找他们城主顾元沉，告诉他，妖族想与其合作。”
　　“合作什么？”陵光愣了一下，“让他们和我们一起攻打魔族？”
　　“不是，他们城大多都是商人，没什么战力，让他们上战场，还不如发挥自己的才能。”
　　“才能？什么才能？”
　　陵光只知道附近有一个启元城，一直与他们妖族互不干涉。
　　“商人嘛，自然是灵石和各种丹药宝器的物品居多。”
　　“可是……我没灵石购买。”陵光有些为难，那么多灵丹宝器，总不能让人家白送自己吧？
　　“不用买，你只要说出愿意让他们进入林中采集药植，前提是获得的收益两者分成，他们就会主动送给你的。”
　　宋锦抒顿了顿，继续道，“如有必要，可以告知城主魔族即将进攻的消息。”
　　虽然之前已经发生过同样的事情，但为了保险起见，宋锦抒觉得最好再告知对方危险程度。
　　不管对方信不信，只要陵光说了，对方心底必然有所顾虑。
　　给出丹药与武器的概率也会增大。
　　“好吧……我试试。”陵光心中没底，毕竟不了解那个城主为人。
　　愿意去试，完全是因为信任宋锦抒。
　　交代完事宜。
　　师徒二人没有耽搁，在宋锦抒的指引下，剑长生直接御剑朝着灵隐寺而去。
　　一路上剑长生都在全力赶路。
　　穿过一片幽静的森林终于到达目的地。
　　就是如此紧赶慢赶，还是用去了一天时间。
　　“这里就是了吗？”
　　宋锦抒抬头望着眼前的场景喃喃道。
　　寺庙建筑恢宏。
　　红墙黄瓦，飞檐斗拱，雕梁画栋。
　　庄严且肃穆。
　　寺庙的大门紧闭着，门口有两个金色的狮子，守卫着这座神圣的建筑。
　　在那两个金色狮子下，还有两位一身僧服，手拿长棍的僧人。
　　见剑长生与宋锦抒走近。
　　两个棍僧，一手执棍，一手竖在胸前，将师徒二人拦住，“阿弥陀佛，施主且慢，佛门圣地，还请二位勿要擅闯。”
　　“小师傅打扰了，我们有要事见你们主持。”
　　宋锦抒拱了拱手，焦急道。
　　其中一名棍僧走了出来，伸出一根木棍拦住师徒二人，目光坚定而锐利，“阿弥陀佛，不知施主可有主持信物？”
　　另一个，则是握着木棍站立在原地。
　　虽然没有上前，但从他周身散发的沉静而强大的气息，能看出对方绝非等闲之辈。
　　佛门主持相当于宗门掌门，哪能随便一个人过来就见的。
　　必然是要问清来历，或者手持信物才可禀告。
　　师徒二人面面相觑，这个时间段他们与主持还不认识，哪来的信物？
　　忧愁之际，忽然想起安宁小师傅送给自己的佛珠。
　　只能试试能不能从安宁这边求得帮助了。
　　“我没有主持的信物，不过有一串安宁小师父送的佛珠，能见安宁小师傅吗？”
　　宋锦抒将手中的佛珠拿了出来。
　　那是一串由紫檀木制成的佛珠，每一串珠子上面刻满了金色符文。
　　阳光洒在佛珠上，折射出金灿灿的光芒。
　　两名棍僧看清佛珠，顿时露出震惊神色，“佛门至宝！”
　　当即，弯腰行礼道，“阿弥陀佛！既然施主是我们佛门贵客，就不必通报了，还请二位跟我来。”
　　他们不怕宋锦抒是坏人，若真是罪恶深重之人，佛门至宝第一个伤的就是她。
　　如今佛门至宝仍然散发着佛性，那便证明宋锦抒是佛祖都认可的人。
　　宋锦抒心中微微一惊，没想到安宁小师傅送自己的佛珠竟然如此珍贵。
　　这让她对劝说住持一事，有了更多的信心。
　　跟着棍僧步入寺内。
　　映入眼帘的便是一座宏伟大殿。
　　殿内供奉着一尊巨大的佛像。
　　慈悲而肃穆，让人不禁心生敬意。
　　大殿四周的墙壁上绘有精美的壁画。
　　只可惜宋锦抒此刻无暇欣赏。
　　一路穿过大殿，路过庭院，终于在一间雅静的禅堂门外停下。
　　“请二位施主稍等。”
　　那名棍僧走上前敲响紧闭的大门，“住持，有贵客带着佛门至宝要求见您。”
　　禅堂的门应声而开，一道浑厚苍老的声音从中传出，“阿弥陀佛，还请贵客里面请。”
　　宋锦抒看了一眼师傅，在他的示意下，率先走进了禅堂。
　　这是宁静而庄严的空间。
　　禅堂里的墙壁洁白如雪，没有任何装饰。
　　只有一幅简洁的字画悬挂在正中，那是“禅”字。
　　中央是一座金身佛像，高达数米，佛像的面容慈祥，双目微闭。
　　在佛像下就是灵隐寺的主持——明镜。
　　他身穿袈裟，手持佛珠，盘坐在蒲团上。
　　双手合十，似是在为众生祈福。
　　“明镜大师。”
　　宋t锦抒试探性喊道。
　　他睁开眼，见到宋锦抒满头银发时，表情微微一怔。
　　不过很快收敛，露出慈祥笑容，“阿弥陀佛，宋施主。”

第444章 被弹幕气到
　　宋锦抒没有意外明镜大师认识自己，大概是安宁和他说起过自己。
　　既然如此，她便直接开门见山的说出此次来意，“明镜大师，不久后魔尊会带领魔族攻打西洲大陆，此次前来是希望能借您的威信，寻求更多的宗门世家帮助。”
　　“魔族进攻？”明镜大师的笑容一收。
　　“是的，时间就在十四天后，也是妖族与猎妖联盟开战的日期。”
　　明镜大师沉默了一会儿，看了看剑长生问道，“所以，这位也是宋施主请来的应对此次人魔大战的帮手？”
　　“这位是我师傅，剑长生。在此之前，我师傅已经找来了南洲大陆的三位渡劫期大能。”
　　明镜大师身形一怔，扭过头，眸中满是震惊，"三位都答应过来？"
　　难道就不怕，魔族趁机攻打南洲大陆吗？
　　剩下的话他没有说出来。
　　“是的，那三位前辈已经在赶来的路上了，如今只差说服您和西洲大陆的其他宗门家族了。”
　　明镜大师眼底挣扎。
　　应下便代表肩负起西洲大陆的命运，若消息有误。
　　他又将所有战力集中过来，导致其他地方无强者把守被魔族攻陷，那他就成了西洲大陆的罪人了。
　　他眼神闪烁不定，时而坚定，时而犹豫。
　　紧锁的眉头，紧闭的嘴唇，身体的紧绷，无一不说明了他此刻内心的纠结和挣扎。
　　半晌后，终于下定决心，“好！老衲就陪施主赌上一赌。”
　　……
　　东洲大陆。
　　江云诺解决宗门派出的除魔任务，满心欢喜的回到宗门。
　　“乔师姐，回来啦！”
　　宗门弟子见到，纷纷热情招呼。
　　“嗯。”
　　江云诺笑着点头，很享受被人追捧的感觉。
　　唯一遗憾的是无法以本来面目示人。
　　真希望有一天能恢复本来面目，光明正大的享受众人崇敬地目光。
　　嗡！
　　思索间，一道沉闷地钟声毫无预兆响起。
　　“是宗门的集合钟声，宗门弟子必须在一炷香内赶到殿前集合。”
　　众弟子顿时嘈杂起来，
　　“不知道掌门有什么事情宣布？”
　　“走走走，去了就知道了。”
　　“乔师姐，一起啊。”见江云诺还站在原地，与她一同回来的女修催促道。
　　“好，来了。”
　　江云诺应声跟了上去。
　　心中忍不住想道，“难道这就是弹幕提到的封号仪式？会不会太突然了点。”
　　【殿前集合，是不是要宣布云诺气运之子的身份了？】
　　【应该是，不过这进展有点快，我记得好像是云诺回来后的那段时间里。】
　　【差不多了，之前那次封号，不也是钟响，然后殿前集合么？】
　　望着滚动的弹幕，江云诺忍不住期待起来。
　　如果真是封号，那她该说些什么呢？
　　思索间，人已经走到了殿前广场。
　　入目全是黑压压的脑袋，江云诺是亲传弟子待遇比普通弟子要好很多。
　　站在最前面，至少不用被人群拥挤。
　　“今日让各位集合，是有件喜事与大家分享。”
　　台上是青云宗掌门，他面带笑容，显然也在为接下来即将公布的事情欢喜。
　　众弟子一片哗然，纷纷猜测是什么喜事。
　　“咳咳，安静。”
　　掌门眼神扫过台下众人，经过江云诺时，停留几息，笑着朝江云诺点头示意。
　　江云诺忍不住心脏狂跳，激动无措地搅动自己手指。
　　看来真的和自己想的一样……
　　被赋予众望，受人敬仰。
　　听弹幕说气运之子的资源待遇也非同一般。
　　有了气运加持，再加上资源堆砌，她应该很快就能再晋升一个台阶。
　　“不过在此之前，我代表宗门以及整个东洲大陆感谢乔静鸢的付出，要不是有她，还不知道有多少修士被魔族附身得不到救赎。”
　　此言一出，众弟子纷纷振臂高呼，“乔师姐！”
　　“乔师姐！”
　　“乔师姐！”
　　整个大陆只有江云诺是附身魔族的克星，这也导致青云宗也跟着水涨船高，走在外面总会得到其他宗门弟子的优待。
　　得到实质的好处，面对江云诺自然而然的产生了崇拜心理。
　　江云诺面上谦虚，实则心底对此很是受用。
　　“为此宗门特意准备了一些奖励，等结束后，去管事处领取。”
　　“多谢掌门！”
　　“这都是你应得的。”掌门乐呵呵道。
　　若不是有乔静鸢，还不知道大陆要损失多少少年英才。
　　可乔静鸢再厉害也只有一个，无法兼顾到所有被附身的修士。
　　其他被附身来不及送来的修士们，终究逃不过一死。
　　想到这，青云宗掌门忍不住有些伤感。
　　魔域封印解除的短短时间内，至少有上万名修士死在魔族手里，这其中附身修士被杀的就有数千人。
　　被魔族附身就是敌人，不杀他，便等着被杀……
　　“魔域封印解除，如今修仙界苦不堪言，与魔族硬碰硬我们不怕。
　　唯一怕的就是不得不将武器对准曾经的同胞。
　　他们被魔族附身，成为我们敌人，我们除了帮他们解脱别无他法……”
　　青云宗掌门声音悲凉。
　　台下的弟子们也陷入沉寂，有些开始小声啜泣。
　　可以说他们都曾经历过那种场景。
　　这其中还有不少亲手斩杀被附身的同伴，那种痛苦他们不想再经历，可现实又怎么会允许。
　　乔静鸢只有一个，并不是每个人都那么幸运。
　　“不过。”掌门忽然转折，慷慨激昂道，“现在不一样了，我们有了驱魔丹！”
　　他高举起手中的丹药激动道。
　　众人呆呆地望向台上，目光被掌门手中的丹药吸引。
　　驱魔丹他们清楚。
　　前一阵子，各宗门都在寻找的丹方。
　　据说服下它以后，便不再惧怕魔族附身。
　　江云诺的笑容僵在嘴边。
　　驱魔丹？
　　怎么会忽然出现这个丹方？
　　那自己的独特性岂不是不复存在？
　　还有她身为气运之子的资源待遇……
　　她慌乱地看向弹幕，试图从弹幕中找到有用信息。
　　【居然有驱魔丹唉？太好了，这样云诺就不用那么辛苦了。】
　　【可是有了驱魔丹，云诺气运之子的封号待遇是不是就没有了？】
　　【看来又有变动，这样也好，省的同样的剧情我还要再看一遍。】
　　他们怎么可以说的那么轻松？
　　江云诺被弹幕气到。
　　但又不敢表现出来，只能暗暗掐住自己掌心，保持住脸上的自然表情。
　　“这是凌云宗的弟子，宋锦抒不久前发来了驱魔丹丹方，丹药师按照她说的步骤炼制，实验了，完全没有问题！
　　这也就意味着，我们再也不用担心附身魔了！”

第445章 江云诺的仇恨
　　【居然是抒抒！天呐！太厉害了！】
　　【我早就说了，如果抒抒在肯定能行！】
　　【我觉得抒抒才更像气运之子！她的驱魔丹解救了所有的修士！】
　　【你们在云诺面前说这些，是不是太过分了？】
　　【分明是宋锦抒横插一脚，抢了云诺的功劳。】
　　【这怎么能说是抢功劳，能帮助修仙界抵御魔族入侵难道不是一件好事吗？况且，驱魔丹问世，不是也给云诺减轻负担了么。】
　　两方的弹幕因此事争吵了起来。
　　江云诺呆呆地站在原地，眼睛一瞬不瞬的紧盯着前方。
　　呼吸逐渐急促，胸口不断起伏，指甲深陷肉里都毫无所觉。
　　宋锦抒！
　　又是你！
　　为什么，你总是在抢我的东西！
　　怒气在她胸腔中升腾。
　　怨恨与不甘的情绪达到顶点，仿佛整个世界都对她不公平。
　　江云诺沉浸在自己的情绪中，手臂忽然被人抓住，“太好了！乔师妹，你以后就不用那么累了。”
　　她是江云诺的师姐。
　　与江云诺不同，她能进入内门，并不是源于她的天赋，而是她背后的家族。
　　江云诺不自然的扯了扯唇角，挤出一个笑容，“是啊，轻松多了。”
　　“这个宋锦抒可真厉害，我听凌云宗的弟子说，她比乔师妹还小一岁呢。真羡慕你们，二十几岁的年纪就达到这么高的成就。”
　　“是啊，听说这个宋锦抒可了不得，之前的清魔丹也是出自她手。除此之外，她还是个剑修，据说入门不到一年就修炼出了剑气。”
　　八卦是人的天性，自身若是有对方的其他瓜，那么加入是必然的，周围的弟子纷纷探过脑袋加入这场谈话。
　　“虽然人家聪明，但在修炼上却十分刻苦，基本上是没日没夜的修炼。凌云宗的弟子纷纷效仿，能坚持下来的，都有明显的提升效果。”
　　“原来还有这件事情吗？难怪凌云宗的弟子，提及宋锦抒眼睛都亮了。对了，你们知道吗？她好像还会绘符……”
　　江云诺极力忍耐。
　　宋锦抒！宋锦抒！
　　怎么就阴魂不散！
　　弹幕中谈论，身边也谈论。
　　自己究竟什么时候才能摆脱！
　　是不是只有宋锦抒死了，才没人在自己耳边提及？
　　“够了！”
　　江云诺紧攥着拳头，终于是再也无法忍受。
　　这一声压低t声音的呵斥，仿佛要将她所有的不满与压抑释放出来。
　　谈论的众人顿时噤声，诧异地看向江云诺。
　　“掌门还在台上讲话，我们在这里小声议论不太好。”
　　她原本想笑，可却怎么也笑不出来，索性就这样面无表情。
　　原来如此。
　　众人恍然，这么做确实很不尊重台上的掌门。
　　很自然的接受了这个理由，甚至对江云诺的冷脸都有了合理解释。
　　……
　　项沛文得知人魔大战在即，担心人心惶惶。
　　索性将宋锦抒给的驱魔丹丹方，无偿发给各宗掌门，以及南洲大陆那边的宗门。
　　这么做的目的只有两个。
　　一是为宋锦抒增加名气，二是为了振奋人心。
　　只要有希望在，人族就不会被击垮。
　　项沛文坐在书桌前，望着散乱满桌的魔族事件，忍不住头疼。
　　这群魔族就和蟑螂一样，总是络绎不绝地出现在修仙界的内陆。
　　哪怕有人族驻守，却还是无法完全阻拦，他们总有办法附身逃出来。
　　如今各宗门已经安排丹药师，加急炼制驱魔丹。
　　准备送去魔域入口，让驻守的人族吃下。
　　附身魔族无法附身，就无法离开人魔战场进入内陆。
　　届时，各宗门世家只要解决剩余魔族，人族就没这么被动。
　　“师傅，刚刚外出弟子汇报，在林溪镇疑似有多名魔族聚集，各宗门探查的弟子都没有出来，目前生死未卜，就连其他宗门的长老进入也没有出来。”
　　齐瑞安一边汇报着，一边将资料卷轴推到项沛文眼前。
　　“长老？什么修为？”
　　项沛文捏眉心的动作一顿。
　　“分神中期。”
　　闻言，项沛文心下一沉。
　　如此看来，里面的魔族至少也有分神期实力。
　　“有没有统计，有多少弟子下落不明？”
　　“都在这里，一共有一百三十七名，其中元婴期十名，金丹期十七名，筑基期有二十五名，剩下的都是炼气弟子。”
　　“怎么那么多炼气弟子？”项沛文皱眉。
　　“因为林溪镇距离人魔战场最远，不少宗门的历练安排在这附近。”
　　每个宗门弟子到达一定时间就会有筑基弟子带着出宗历练。
　　“好，我知道了。暂时先不要让弟子过去，我先和其他掌门商议一下。”
　　这么多弟子失踪，不难推测里面有魔族聚集，且至少有两个分神期级别以上的魔族。
　　“是，师傅。”
　　齐瑞安点头，转身准备离开。
　　“等等。”
　　“还有什么事吗？师傅。”
　　“你小师叔的家人在宗门如何？”
　　都已经来宗门有一阵子了，总得关心一下。
　　“昨天我还去了宋伯父的住所，一切都挺好的。小师叔的弟弟测出五灵根，我已经给他入门功法修炼了。”
　　“有给他找到师父吗？”
　　“还没有。”
　　最近宗门上下都为魔族的事情奔波，齐瑞安便没提此事。
　　想着等稍微缓和一点再说，反正筑基之前都是为修炼打基础，功法的作用不大，主要还是看筑基以后的选择。
　　“嗯，先让他练着，等忙完这一阵子，再给他找师傅。”
　　项沛文点头，很满意徒弟的做法，最近实在太忙。
　　找师傅这事非同小可，还是等有空了好好给他挑一下。
　　“那边你记得抽空多看看，有什么需要的，直接在宗门取。”
　　“好，我知道了。”
　　“嗯，忙去吧。”
　　项沛文挥了挥手，叹了一口气，认命的拿出传讯玉牌联络其他掌门。
　　魔族若真的聚集，必须要尽快解决才行，还有弟子们也需要尽快解救。
　　……
　　元灵秘境。
　　宋锦穆闭目盘坐在水中，周身的灵气犹如实质，疯狂的朝着他的体内涌入。
　　原本乳白色的池水，此刻正以肉眼可见的速度变得清澈。
　　一旁的虚影见此，有些惊讶，“这吸收速度倒是比我预想的要快很多，就是不知道，最后会突破到什么等级。”

第446章 我知道那是她
　　宋锦穆闭目修炼。
　　恍惚间，似是闯入了什么战场。
　　人族、妖族并肩作战。
　　远处是面貌狰狞的魔兽，以及头生双角人模人样的魔族。
　　奇怪的是，他们身上虽然伤痕累累，却并未战斗，而是驻足在原地，默契地看向某个方向。
　　“这是什么地方？”
　　他抬头顺着众人的目光看去。
　　远处乌云压顶，雷声轰鸣，一股恐怖威压蔓延而下。
　　在那片密集的雷电之下，竟有抹熟悉的身影。
　　“小妹！”
　　他的脸上露出见到妹妹的喜悦笑容。
　　然而，这个笑容很快便凝固住了。
　　宋锦穆脸色瞬间惨白，瞪大眼睛，呆呆的看着眼前的一切。
　　在那片雷劫下，是一个满身鲜血的少女。
　　她雪白的衣裳被鲜血浸湿，变得暗红。
　　低垂着头，怀里抱着一只一团血红的物体，仔细去看，依稀能够辨认出那是一头妖兽。
　　除此之外，周围还躺着几具浑身是血的妖兽。
　　没有起伏的胸脯，能够看出，那些妖兽大概率都没了生息。
　　宋锦穆知道，那是饭团和孟章他们。
　　是他的朋友、是曾一起并肩战斗过的伙伴！
　　可现在，却变成了一具具冰冷的尸体。
　　悲痛愤怒的情绪，充斥着他的大脑。
　　最可气的是，自己甚至都不知道造成这一切的是谁，也不知道如何为他们报仇。
　　自己这个不在现场的人，都尚是如此了，那小妹呢？
　　她亲身体验了这一切，又该如何的愤怒、悲伤？
　　如此惨烈战局，小妹是否也身受重伤？
　　一想到这儿，宋锦穆再也站不住了。
　　当即冲了出去。
　　然而，刚踏出人群。
　　眼前忽然出现一层透明屏障，宛若一个巨大的圆顶，散发着耀眼光芒，将众人隔离在雷劫之外。
　　当宋锦穆触及屏障时，一股强大的力量将他震飞了出去。
　　身体在空中翻滚，最后重重的摔在地上。
　　他挣扎着起身，口中有鲜血不断溢出。
　　宋锦穆惊疑不定的看着前方，“这究竟是怎么回事？”
　　他顾不上自己伤势，红着眼，想问一问身旁的人。
　　然而，手指却穿过了他们的身体。
　　宋锦穆不可置信的低头望着自己双手，“为什么会这样？”
　　不死心的再次去抓，结果依然如此。
　　仿若幽灵，无人察觉。
　　不甘就这么放弃，围着透明屏障，试图寻找出进入的入口。
　　身体一次次被强大的力量震飞，哪怕伤痕累累，依然不愿停下。
　　他眼睛死死得盯着雷劫下的那抹身影，嘴唇微微颤抖，不停的念着妹妹。
　　宋锦穆不知道为什么不能碰到人，却可以碰到屏障，也不想知道。
　　此刻，他的心中只有一个愿望，那就是找到屏障的薄弱入口，去妹妹身边。
　　查看她的伤势。
　　为她提供一些安慰，哪怕是简单的一个拥抱。
　　他想要告诉她，哥哥在。
　　所以为此哪怕遍体鳞伤他也毫不在意。
　　……
　　元灵秘境的那道虚影不知道宋锦穆经历了什么。
　　在他看来，宋锦穆只是吸收的比常人要快一些。
　　天才嘛，比普通人吸收快点也正常。
　　可看到后来那道虚影便觉得不对劲了，那灵气旋涡的范围越来越大。
　　最后以宋锦穆为中心，形成一个巨大旋涡。
　　他的身体仿佛像是无底洞不断的吸收着周围的灵气，就连池中的天池圣液也没有放过。
　　一滴滴天池圣液被带入了灵气旋涡。
　　伴随着灵气旋转速度加快，整池圣液被卷携至空中。
　　处在漩涡中心的宋锦穆，由于灵力的疯狂涌入，经脉与骨骼在灵气的横冲直撞之下，直接皮开肉绽。
　　一道道血色裂纹在宋锦穆的身上绽开，犹如一个破碎的娃娃，看上去极为恐怖。
　　望着满身是血的宋锦穆，那道虚影的眼角不可抑制的跳了跳，“停下，你疯了？！这样下去你的身体坚持不住！”
　　常人吸收这一池圣液，最多将圣液变得透明，这已经是极限了。
　　当然，这是人的极限，并非天池圣液的极限。
　　因为人的承受力是有限的，强行吸收多余的灵气，只会爆体而亡。
　　而剩余的天池圣液才是真正的精华。
　　以往神界也只有寥寥几个狠人能做到完全吸收，而他们无一不是称霸一方的强者。
　　宋锦穆虽然是不可多得的天才，但毕竟还不是仙体，能将天池圣液吸收至透明已经很让他刮目相看了。
　　旋涡中的宋锦穆双目紧闭，不知道是不是听到那道虚影的话，吐了一口血，再次加大了吸收力度，“小妹！我要去找我妹妹，她需要我！”
　　那道虚影懵了，“你妹妹不在这里！”
　　“对，不在这里，我要进去找她！”
　　宋锦穆此时已经变成血人，完全凭借着执念在支撑。
　　见此一幕，就连那道虚影都忍不住惊叹。
　　这种程度的伤势，正常人早就陷入昏迷，生死垂危了。
　　宋锦穆不但没有昏迷，甚至还可以和自己对话。
　　说不定，他真的能全部吸收。
　　想是这么想，但他真不敢赌。
　　毕竟那种可能微乎其微，比起全部吸收，被灵气撑爆的可能性更大。
　　“等等，你妹妹没事，她师傅已是渡劫期修士，没人欺t负得了她，这一切不过是你心境折射出的幻觉。”
　　他猜想，宋锦穆如此表现，可能是因为修为提升，从而产生的心境幻觉。
　　“是小妹，我知道，是她！”
　　宋锦穆摇头，他能分辨的出，那就是小妹。
　　“她现在很难过，我要去陪她。”
　　虚影烦躁的挠头，这孩子平时看着挺机灵的，怎么一涉及到自己妹妹，就变得这么倔。
　　他不敢强行打断宋锦穆的吸收，如果说吸收有九成的概率会爆体而亡，那么他出手干涉，那就是十成的死局。
　　只能耐着性子，在一旁苦口婆心的劝说。
　　然而，此时的宋锦穆却是亲眼看到妹妹青丝变白发的全部过程。
　　“小妹！”
　　他双目赤红。
　　与此同时，周围灵气猛然一顿。
　　最后化作肉眼可见的巨大光芒，如同长剑直接刺入宋锦穆的体内。
　　“疯了，疯了，真是疯了！”望着已经干涸的池子，虚影已经不知道用什么语言才能表达内心的情绪。
　　只能不断的来回踱步，一边期待着会有奇迹发生，一边又为宋锦穆的莽撞感到愤怒。

第447章 与玄武蛋缔结契约
　　不知过去了多久。
　　枯坐在池中的那团已经看不出人形的血茧终于有了动静。
　　虚影紧张地望去，眼底是掩饰不住的激动。
　　宋锦穆他居然真的做到了！
　　以凡人之躯彻底吸收了天池圣液。
　　这种震撼，完全不是神界几位大佬能比的。
　　毕竟那些大佬们也是飞升后以仙体吸收。
　　只是有些遗憾，不能亲眼看着这样的天才，在神界缔造自己的传说。
　　咔——
　　只听得一声脆响，血茧上的裂纹如蛛网般迅速蔓延。
　　在某一刻，轰然一声，爆裂开来。
　　随着这一声巨响，无数块血痂爆射至空中化作粉末。
　　干枯的池中，全裸青年，盘膝而坐，怀里是一颗灰蒙蒙的蛋。
　　眼睫颤动，呼吸平稳，气息内敛，周身的狂暴灵力也已褪去。
　　“成功了……”
　　望着宋锦穆光洁的皮肤，虚影重重的松了一口气。
　　只是再看到他怀里那颗蛋时，表情有些诧异。
　　它是什么时候出现的？
　　疑惑间，那双漆黑如墨的眼睛突然睁开。
　　猛地站起身，怀里的蛋应声落地。
　　看的虚影眼皮子直跳，还好神兽蛋壳坚固，不然就这一下子，就把里面的小家伙砸了出来。
　　“我要去找我妹。”
　　目睹了一切，宋锦穆无法平静，此刻只想去妹妹身边确认她是否安全。
　　虽然前辈说那是幻象，但他觉得那就是他妹妹，无论是不是真实发生的，他都要去亲眼确认一下才放心。
　　虚影无奈扶额，也顾不得滚到一边的神兽蛋了，“我知道你很急，但你确定就这么光着出去？”
　　“呃……”被这么一提醒，宋锦穆这才反应过来，手忙脚乱的从储物戒中拿出自己衣服换上。
　　“内敛沉稳，根基稳固，很不错，突破了分神期？”
　　围着宋锦穆转了两圈，虚影好奇道。
　　“这一切还要多谢前辈，如果没有前辈的帮助，我还不知何时才能突破至分神后期。”
　　整理好衣服，宋锦穆也清醒了一些，至少没了刚开始的急迫。
　　“这全靠你自己，和我关系不是很大。”虚影笑呵呵道，“不过，你虽然完全吸收了圣液，但短时间内大概无法全部消化。不过也不必担心，剩余那些没有消化的圣液，对于你以后的修炼有很大的辅助作用。”
　　“只不过，在你走之前，记得把那个家伙带上。”虚影指了指滚到角落里的灰色神兽蛋。
　　“它什么时候出来的？”宋锦穆诧异道。
　　他记得自己分明将它放入了储物戒中。
　　“不清楚，你刚刚醒来的时候就在你怀里。你看看，你和它有没有建立联系。”虚影怀疑神兽蛋应该是自作主张与宋锦穆定下契约。
　　玄武以防御著名，如果有他的契约帮宋锦穆，确实能增加几分成功率。
　　宋锦穆闭眼感受，果然找到了那一丝微弱联系，“有，危难之际，就是这股联系一直牵引着我。”
　　“果然如此，看来它和你定下契约了。”
　　“契约不是需要双方都要同意的吗？”宋锦穆有点懵。
　　“对，所以这事情，你肯定是同意的，或者说出了类似同意的话。”
　　宋锦穆思索了片刻，忽然想到，在他极力想要冲破那道屏障时，确实听到一个细微的声音。
　　它问，“真的要那么拼吗？
　　哪怕一切都是徒劳。”
　　当时自己怎么回的？
　　“就算是徒劳，我也要做我自己想做的事，为此我愿意付出任何代价。”
　　那个声音沉默了一会，最后叹息，“既然如此，我也再拼一回，希望你能给我带来希望。”
　　虚影听了，沉吟道，“看来那个声音就是玄武了。现在看来幸亏你来了，给了他希望，否则玄武可能要放弃与魔气对抗了。当他被魔气完全吞噬，便再不是神兽玄武。”
　　他叹了一口气，感叹道，“毕竟这都过去了一万年了，他应该也累了吧。”
　　虚影对此深有感触，他这个一直沉眠的神念都会偶尔感到倦怠，很何况是与魔气日夜对抗的玄武，在看不到任何希望的前提下，坚持这么久已是难得。
　　“它一直这么过来的么？”宋锦穆的心中涌现出一抹敬意。
　　它和前辈一样，都值得自己尊敬。
　　“前辈，你呢？”
　　“我？哈哈哈，我也算是没有遗憾了，能再次见到你，我很开心。”
　　心愿已了，神念即将消失于天地之间。
　　“这个，你带上，如果能去上界，可以去找虚云上仙，他会帮你们的。”
　　说话间，一支长箫出现在宋锦穆眼前。
　　“好。”
　　宋锦穆声音哽咽。
　　猜到这位尊敬的前辈即将消失，虽然这是早已知晓的事情，但真要面对，心中还是无比沉重。
　　“我们就此告别吧！”虚影拍了拍宋锦穆的肩膀，身影开始变得透明。
　　“前辈，至少能告诉我您的名字吧！”
　　“元灵，吾名元灵。”
　　话落，抬手一挥，宋锦穆身体不受控制的悬浮起来。
　　眨眼间，人便离开了元灵秘境，连同那枚灰扑扑的神兽蛋。
　　看着周围的场景，宋锦穆知道自己出来了，朝着元灵的方向深深鞠了一躬，“请元灵前辈放心，我一定会尽我所能完成您的心愿。”
　　转身捡起玄武蛋，“你大概不知道，我妹妹那里有你的同伴，你的问题，或许可以找他们想办法解决。”
　　玄武蛋晃了晃蛋身似是在回应他，不过也只有这一下，接下来便一如往常，安静地像一颗死蛋。
　　宋锦穆叹了一口气，不等他继续伤感，晋级后的天雷如期而至。
　　铺天盖地的席卷而来。
　　远处有筑基弟子带着炼气弟子出门历练，见此场景纷纷吓得驻足在原地。
　　“那是什么？天雷吗？这范围和威压也太恐怖了！”
　　“应该有大能在此渡劫，我们的运气还真好，这个位置刚好在雷劫范围外，可以近距离学习，若是能有所感悟，这对我们以后的修炼有很大的帮助！”说话的是带队的筑基期修士，也是负责此次历练小队的队长。
　　“好！”
　　几个炼气修士闻言，纷纷给自己挑选了一处绝佳观赏位置，满心欢喜地等待接下来的雷劫。

第448章 说好的大佬雷劫呢？就这？
　　轰隆隆——
　　天雷滚滚。
　　望着闪着雷电的云层，宋锦穆低声唤道，“破惘！”
　　“来喽——”
　　破惘与宋锦穆心意相通，得知了他的想法后，乐颠颠的跑了出来。
　　转眼钻入劫云中，一阵炸响在云层中响起。
　　电光火石间，雷劫的声音越来越小，最后直至彻底消失。
　　劫云随之散去，万丈光芒再次照耀大地。
　　“嗝——”
　　破惘倾斜着剑身横在空中，像是吃完饭四仰八叉躺在床上拍肚皮的人。
　　“回来！”
　　宋锦穆催促，他还急着去找妹妹。
　　好在长生师祖临走前，有告诉他结界的入口位置，不然他还真不知去哪里找人。
　　“好好好！”
　　破惘抖了抖剑身，十分狗腿的跟了上去。
　　……
　　不远处跟随着师兄历劫的炼气修士们，全都一脸呆滞地看向身边的筑基师兄，“周师兄，你不是说这是大能雷劫？可这是怎么回事？”
　　雷劫好像出现了，但转眼就消失了。
　　就好像刚出门，就回去了，甚至连一个雷劫都没落下。
　　筑基修士同样心中茫然，没听说这种情况啊！
　　不过在后辈面前，也不甘落了面子，清咳了几声，故作高深道，“这些你们以后就明白了，只可意会，不可言传。”
　　“哦，那我们宗门长老也会这样吗？”
　　其中一名炼气期好奇道。
　　“应该也会吧？不过，我没见过这个级别的大能渡劫。”筑基修士不确定道。
　　“真的吗？太厉害了。”
　　一时间，炼气弟子全都兴奋了起来。
　　“我们以后也可以这样吗？”
　　“那位大能好像是剑修。”
　　“我回去就选剑修……”
　　“我也去……”
　　筑基修士在一旁听着后背直冒冷汗，t剑修是有那么好修的吗？
　　除了天赋，还要灵根属性符合的人才适合。
　　你们几个水灵根土灵根进去干嘛？
　　给他们种地浇菜吗？
　　这也太浪费这一身天赋了。
　　回去一定要和长老汇报此事，别真让这几个好苗子去了剑峰。
　　……
　　魔界。
　　众多高层齐聚。
　　感受着众多大佬威压，汇报消息的魔族低垂着脑袋，半跪在地上，战战兢兢道，“启禀尊上，一切如您所料，南洲大陆的那三位渡劫强者已经去往了西洲大陆。”
　　魔族长老不可思议道，“真的见到他们全离开了南洲大陆？”
　　“确定，被我们安排在宗门内的探子，以及把守结界入口的族人都看到了。”
　　“这会不会是他们故意做的局？”
　　长老还是有点不放心，原因是魔尊将南洲大陆交给了他，那里可有着三个渡劫期。
　　若他们三个都在，与羊入虎口何异？
　　“你是想违抗我的旨意？”魔族眼神冰冷。
　　长老后脊一凉，他怎么忘了，自己早就不是以前代理魔族的长老，现在的他也是被管理的一员，当即否认，“不敢不敢，属下这就带族人出发！”
　　“嗯，若是拿下南洲大陆，这个大陆的人族产出的负面能量，你可以独占二成。”接着看向其他魔族，“你们也是，全都论功行赏，和我去往西洲大陆的，只要成功拿下，都有那片大陆二成人族的负面能量。”
　　“尊上英明！拿下人族大陆！”
　　众魔族顿时战意昂然，摩拳擦掌的恨不得当场就与人族打拼。
　　“好，我们也该出发了，按照原定计划行事！”
　　……
　　东洲大陆。
　　林溪镇有魔族聚集，宗门掌门们为了保险起见，一次性派出四名分神期修士，以及十几名元婴期修士救援。
　　这才终于将事情解决了。
　　此时，众掌门汇聚在一起，面容严肃的听着林溪镇四位分神期长老汇报消息。
　　听完他们汇报。
　　众掌门忍不住心中庆幸，还好他们都对此事比较重视。
　　才不至于让此次救援变成“送菜”。
　　原来小小林溪镇中竟藏着三位拥有分神期实力的魔族，以及十来名元婴级别的魔族。
　　“各位掌门，本来我们是该将所有魔族绞杀，无法杀死的也该带回去用其他办法抹杀。
　　但我们发现了一个奇怪的地方，商讨后决定先给掌门们汇报一声，听各位掌门的决策。”
　　“什么发现？”项沛文皱眉问道。
　　其他掌门也纷纷投去疑惑神情。
　　“是这样的，与以往不同，这一次魔族对死亡毫无畏惧，甚至还恐吓我们，下一个就是我们，他们的族人会为他们复仇。”
　　那边的分神期修士顿了顿，脸色有些不好，“然后，我担心真发生了我们不知道的事情，于是……于是擅自动用了搜魂术，探查了他最近的记忆。”
　　众掌门呼吸一窒，倒不是惊讶他会把搜魂术一事放在明面上来讲。
　　而是震惊于，他是真的发现了一个威胁到人族，且他们不知道的秘密！
　　“他们的魔帝级别的魔族，将要带领魔族进攻我们东洲大陆！”
　　“魔帝级别，那不就是人族渡劫期修士么？”
　　有掌门震惊。
　　“不是说魔尊带领魔族攻击西洲大陆么？那是怎么回事？你之前的消息有假，还是他们真的出现了这么多魔帝实力的强者。”灵衍宗掌门问道。
　　“可能真的是他们的实力提升，在我们的猜测中，北州大陆已经沦陷，有整片大陆的人族作为供养，他们实力想不提升都难？”项沛文推测道，至于为什么不怀疑消息的真实性？
　　那就是自家人怎么可能会骗自家人？
　　能让长生师叔如此笃定的消息来源，必然是来自小师妹。
　　他知道小师妹的身上或许有很多秘密，但作为凌云宗的掌门，小师妹的师兄。
　　只要宋锦抒的心向着宗门，那么宗门就永远不能让她失望。
　　“如果真是那样，南洲大陆会不会也……”
　　“先不管那些了，做好最坏的打算，各宗门在中内挑选天赋好的弟子，我们开启秘境直接将各种优秀弟子送进去避难，躲在秘境中至少可以等到前辈回来救援。”说话的是诸冷燕。
　　“确实，那准备送去哪个秘境？”
　　众掌门对此没有异议，小辈们是宗门希望，那群魔族，就留给他们这些老家伙对付。
　　“鄢陵秘境如何，那里秘境等级中等，位置又远离人魔战场。”灵衍宗掌门思索道。
　　“我觉得不错。”
　　众宗门纷纷点头赞同。
　　项沛文想到长生师叔还不清楚这边消息，朝着众人匆忙道，“那就定下鄢陵秘境，我联系长生师叔和东洲大陆那边修士，告诉他们这边消息。”

第449章 突发状况
　　西洲大陆。
　　十三天转眼便过去了。
　　好在有明镜大师的帮忙，再加上宋锦抒贡献的清魔丹与驱魔丹，赢得不少宗门世家的好感。
　　这一次讨伐的队伍，比上次至少壮大数十倍。
　　还有一点与上次不同。
　　陵光发来传讯，告知宋锦抒两件事：
　　一是与顾元沉双方交涉愉悦。
　　在得知魔族要与人族开战的消息，顾元沉不但贡献了上次作战的所需物品，还毫不犹豫的贡献出自己珍藏的几件宝器。
　　第二个好消息是，南洲大陆的三位渡劫期前辈已经与他们碰面。
　　得知这个消息，宋锦抒悬在心中的大石头，终于放下了一大半。
　　双方约好途中集合。
　　……
　　第十四天，双方的军队终于在去往上一次人魔战场的途中汇合。
　　修士们身穿统一色调的鲜亮铠甲，手持各自宝器，整齐划一的排列在一起，形成了一道壮观的风景线。
　　军队的前方是此次的领头人物，明镜大师、剑长生、以及世家长老、宗门长老。
　　宋锦抒因为贡献颇高，破例排在他们身边。
　　另一边的军队由妖族组成，为首的是陵光。
　　在她的身边是三位从南洲大陆赶来的钱老他们。
　　孟章饭团这些武力值强的妖兽，则是排在陵光身后，在往后就是浩浩荡荡的妖族军队。
　　双方大佬会合。
　　修士们与妖族们互相握手拥抱，表达着彼此的敬意友善。
　　他们种族不同，但为了同一个目标汇聚在这里。
　　在这一刻，他们感受到团结力量的强大，不禁对此行一战又多了不少信心。
　　……
　　饭团老远就看到了宋锦抒，正准备开开心心打招呼，结果却看到了那满头银丝。
　　他心下一慌，顾不得陵光先前说好的秩序规则。
　　当即不顾一切的冲向宋锦抒。
　　“抒抒，你头发怎么了？”
　　饭团心疼的直掉眼泪，抒抒之前还都是黑头发，怎么突然就全白了？
　　人族的白发与妖族不一样，一般只有受伤或者受了什么打击才会突然白发。
　　“和饭团的头发一个颜色，不好看吗？”
　　再次见到饭团，宋锦抒脸上忍不住浮现一抹笑容。
　　走上前，一把将人搂住，亲昵的用脸颊蹭了蹭饭团圆滚滚的脸蛋。
　　饭团顿时僵住。
　　以前抒抒虽然宠自己，但从没有对她做过这么亲昵的动作。
　　“好、好看，可抒抒之前不是黑色头发吗？”饭团结结巴巴道。
　　孟章带着枳实、黑羽、小青蛙，也走了过来，望着宋锦抒的满头白发，担忧道，“发生了什么事情？”
　　抬头看到熟悉的四张面孔，宋锦抒激动的给了每个人一个拥抱。
　　真好，你们都还活着……
　　四人都呆了呆，忘记了反应。
　　倒不是讨厌这种行为，只是觉得宋锦抒和平时不太一样，难道真的发生了他们不知道的事情吗？
　　看来陵光还没有和他们说。
　　宋锦抒叹了一口气，只能将即将发生的事情，简单与几人交代了一番。
　　几人听得皆是一脸震惊，“难道这头白发，就是这一切的代价？”
　　“大概吧。”宋锦抒对头发的颜色没有多在意，只要他们都活着，这比什么都强。
　　几人倒是没有怀疑宋锦抒说的真实性，因为他们都了解宋锦抒的性格。
　　也不觉得宋锦抒有什么理由骗他们。
　　……
　　远处，陵光带着钱老他们走了过来。
　　见此场景，宋锦抒连忙带着几只妖兽走到一旁，怕打扰到两边的大佬交谈。
　　钱老见到宋锦抒的长相时，表情微微一变，“等等。”
　　季文勋与古致警惕地看向宋锦抒，钱老是发现了什么吗？
　　还是说眼前这人有问题？
　　“钱前辈，不知您喊晚辈有什么事情？”
　　剑长生和她说过这三人，所以宋锦抒一眼就认出眼前人的身份。
　　“你认识我？”
　　“不认识，只是家师曾和晚辈提及过前辈。”
　　剑长生走上前，“钱老，这位是我的徒弟，宋锦抒，不知钱老叫住我徒儿有什么事情。”
　　“你徒弟？”钱老惊讶道，不过转而想到了更多，“她就是那个拿出驱魔丹丹方的人？她可是冰灵根？”
　　他终于想起来了，这女修的模样，和万年前的那名大乘期女修一模一样，再加上独一无二的驱魔丹，很快便令钱老有了联想。t
　　“不是，我徒儿是三灵根。”
　　宋锦抒眼眸微闪，她大概知道钱老叫住自己的原因了。
　　“三灵根啊……”钱老有些失望，大概只是长得像吧。
　　季文勋和古致默契地松了一口气，原来是认错人了。
　　明镜大师等人，在剑长生的引荐下，与钱老几人熟悉。
　　简单的交流一会儿，重整队伍准备出发，剑长生的传讯玉牌忽然亮起。
　　打开传讯玉牌，项沛文焦急的声音传了出来，“不好了，长生师叔，魔帝实力的魔族要带领魔族进攻咱们东洲大陆。”
　　剑长生心中猛地“咯噔”一下，倒不是怀疑宋锦抒带来的消息，而是有了一个不好的猜测。
　　魔族的整体实力，或许早已超出了他们的预测。
　　“我怀疑南洲大陆可能也和我们面临同等困境，已经通知了那边。”
　　传讯并未避开众人，所以此时在场的中心人物全都听到了这番言辞，全都默契地看向剑长生。
　　“这是怎么回事？”钱老皱眉问道。
　　宋锦抒听到这则消息，震惊程度不亚于众人。
　　不过想到师傅还在替自己背锅，很快又冷静下来，分析当前情况。
　　难道魔尊知道回溯？
　　不，这可能性不大。
　　以他目前的实力无法察觉时间回溯。
　　应该说整个修仙界都没有，那他是怎么知道的。
　　恍然间，她忽然想起弹幕。
　　弹幕观众不在这方世界，不受回溯影响。
　　如果回溯的时间正好是女主事件节点，重复的剧情，总会有弹幕吐槽……
　　然后，江云诺这个时候又能看到弹幕……
　　她瞳孔骤然一缩，当即猜出一个可能。
　　江云诺投靠魔族了？！
　　通过弹幕得知回溯，并且告诉了魔尊。
　　所以现在的自己与魔族属于明牌状态。
　　魔尊来应战必然有备而来。
　　东洲大陆和南洲大陆此时无强者镇守！
　　该死！
　　怎么办？
　　现在该怎么办？
　　“怎么了？”剑长生察觉徒弟的情绪不对，关心道。

第450章 通风报信
　　宋锦抒脸色苍白，最终还是强迫自己先冷静下来。
　　“师父，我没事。”
　　犹豫了片刻，宋锦抒决定摊牌。
　　若这个时候自己还不出面，师父便成了众矢之的。
　　很可能，还会影响接下来的合作。
　　更何况时间紧迫，钱老他们现在就算回去，也肯定是赶不及了。
　　与其等待大陆全被攻陷，还不如先死守一方，再做打算。
　　至于从何处下手，宋锦抒将视线投向钱老。
　　“钱前辈，这事情还是由我来解释，劳烦三位前辈借一步说话。”
　　虽然已经做好摊牌的打算，但宋锦抒不想当着这么多人的面提及。
　　如今最着急的就是钱老几人，她必须要尽快稳住这三人才行。
　　不然，接下来的人魔大战，很可能还会和上次一样惨烈。
　　按照她的推测，魔尊既然已经从江云诺那里得知时间回溯。
　　必然猜到她找人过来帮忙，这才趁机派族人攻打南洲大陆和东洲大陆。
　　自己则带着其他魔族过来应战。
　　她有不好预感。
　　这一次，魔尊带的战力绝对比上次更厉害。
　　从上一次魔尊的表现就能看出，他对自己很是忌惮。
　　知道自己会去战场，他必然会来，且是带着必杀的决心而来。
　　“你？”钱老盯着宋锦抒好一会儿，才沉声道，“好。”
　　“多谢前辈。”
　　剑长生担心徒弟，也跟了过去。
　　五人走到一边，钱老抬手打出一个屏障，“好了，你说吧。”
　　“前辈应该认得我，准确来说，您认识的是转世前的我。”
　　此话一出，季文勋和古致全都露出不可思议的神情。
　　转世？
　　剑长生只是微微诧异一瞬，倒没有太意外。
　　原来这就是徒儿背负的秘密吗？
　　钱老眼神微动，沉默了片刻，说道，“虽然你们长得很像，但你不是冰灵根。”
　　宋锦抒没有否认，“没错，我的灵根，在转世后被抢走了。”
　　“被抢走了？谁？”
　　几人震惊，如果被抢走了，那她现在的灵根又是什么？
　　“应该是魔族的幕后黑手，他们发现江云诺的气运特殊，却没有灵根修炼，便找到了距离她最近的我，抽走了我的冰灵根。
　　至于我现在的灵根，是我转世前的朋友给我安排的，它也并非三灵根。”
　　为了证明自己所说，宋锦抒摊开手。
　　“哧哧哧哧哧~”
　　掌心同时出现五种属性。
　　金木水火土？
　　“你怎么又是五灵根了，不对，普通五灵根没有你这么纯粹的灵力。”
　　古致眼中满是震惊，如此纯粹的灵力，就算是天灵根中也是少见。
　　还有刚刚五个属性同时出现时，他们甚至没有感受到灵力波动。
　　这足以说明，五种灵力的瞬发速度是何等惊人。
　　完全没有一点多灵根，运转灵力时的停滞与艰涩。
　　钱老脸色一变，“你是混沌五行灵根？”
　　“嗯。”
　　宋锦抒点头，上一次人魔大战不但令她突破至分神期，就连灵根也彻底成长起来。
　　系统曾经说过，她如今的灵根无人能夺，所以她也不怕有人惦记。
　　当然，还有一个重要原因，是她觉得可以信任这三位前辈。
　　更何况，自己有求于人，总要拿出一些能证明自己说辞的东西。
　　“之所以与各位前辈说起这些，是为了方便前辈们理解我接下来要说的事情。”
　　宋锦抒面色凝重道。
　　……
　　外面饭团等得着急，“抒抒不会有事吧？刚刚那三个老头的面色都不太好。”
　　“放心，她师傅也跟去了，如果真的有什么，这会儿早就打起来了，你还不放心她师傅的能力？”孟章淡淡道。
　　明镜大师安静的盘坐在一旁念佛诵经。连着带来的一众佛教弟子也跟着一起。
　　有了这些经文的洗礼，原本有些躁动的军队顿时安静了不少。
　　良久后，以宋锦抒为首的五人全都从屏障中走出。
　　没人知道他们都聊了什么，只是钱老三人对宋锦抒的态度尊敬了不少。
　　陵光见宋锦抒已经谈妥，当即下令，继续朝着战场奔赴。
　　……
　　凌云宗。
　　项沛文结束与剑长生的谈话后，第一时间联系了东洲大陆的宗门，将他们的猜测一众告知。
　　得知事情的紧迫，他们选择做出与东洲大陆同样的选择，以临时委派任务的理由，让长老们护送他们进入秘境。
　　剩余的其他人，则是留下来，一同对抗魔族。
　　……
　　青云宗。
　　宗门内年一辈的天之骄子全都被聚集在一起，上方是青云宗的掌门。
　　“各位，前段时间我们各宗门炼制的驱魔丹，已经全部送到人魔战场。算是封堵了魔族附身入侵的渠道。
　　不过，内忧依旧还在，所以我们各宗们掌门，决定送你们这群天之骄子进入秘境，希望你们能尽快成长起来，一起对抗魔族。”
　　这是各宗门统一口径后的说法，怕他们不配合，索性当作临时任务派发。
　　理由虽然牵强，但宗门弟子却无人怀疑，毕竟秘境对于他们来说，本来就是提升实力的地方。
　　正如掌门所言，他们希望能快速成长起来，帮忙减轻长辈们的压力。
　　只有江云诺在台下听着，脸色微变。
　　为什么会在这个时间，安排他们进入秘境？
　　难道他们已经得知了魔族即将攻打来的消息。
　　江云诺刚刚得知一天后魔族进攻的消息。
　　本来魔尊还想借用她在修仙界的威望，帮忙聚集一下人族优秀的天才，好方便魔族战士附身。
　　谁曾想，却得知驱魔丹已经在东洲大陆普及的消息。
　　只能作罢，推翻临时计划。
　　让江云诺自行活动，想要回到魔族还是继续待在人族中当内应都可以。
　　在得知魔族与人族战力上的不平衡，江云诺选择这次大战之后回到魔族。
　　毕竟人族都成了阶下囚，她留下来也没有任何作用。
　　虽然不知道掌门是从哪得到的信息，但遇到了自己，这个秘密将不再是秘密。
　　结束谈话，宗门给了弟子们准备行李的时间。
　　趁着这个空档，江云诺联系上了魔尊。
　　“嗯？什么事？”
　　“你们即将进攻人族的消息，他们知道了，安排了各宗的优秀弟子，准备将他们送入秘境。”
　　“有意思，行，到时候你联系魇灭，他负责此次东洲大陆战役，告诉他你们的位置。”

第451章 慕文轩出关
　　听着这理所应当的语气，江云诺有些反感，虽然已经投靠魔族，但并未真的将自己当做魔尊的下属。
　　“你如今什么实力了？”对面的魔尊问道。
　　“分神期。”
　　“太慢了，等我拿下人族，就让你进阶飞升。”
　　魔尊也等不及了，修为不够到时候就拿那些人族来凑。
　　只要强行冲开飞升通道，让上面的魔族下来就行。
　　创造一个仅属于他们魔族的世界。
　　江云诺闻言眼神暗了暗，“好。”
　　她才不信对方有那么好心，看来留给她时间不多了，必须要赶在他们为自己安排好的时间前，进阶飞升。
　　如今的她没有其他办法，只能打时间差，希望能够逃离他们的控制。
　　各宗门的天才吗？
　　那t气运一定都不差吧。
　　或许，这群人更适合让自己利用……
　　……
　　凌云宗。
　　项沛文安排长老护送宗门弟子进入秘境一事，转而开始头疼小师妹家人的安排。
　　小师妹的父母不是修士，她的弟弟又不过才刚刚炼气，若是送进秘境无疑是羊入虎口，太危险了。
　　可不进入秘境，东洲大陆更危险。
　　正在他一筹莫展时，外面天色忽然一暗。
　　项沛文猛地站起身，眼底满是激动。
　　是雷劫！
　　难道是慕师弟突破了？
　　他快步走了出去。
　　远处，劫云翻滚，无尽的威压随之蔓延。
　　在这片恐怖的景象中，有一抹白色身影格外引人注目。
　　他身着凌云宗的白色长袍，脚踏长剑，
　　穿梭在雷电火蛇之间，如同一朵飘逸的白云，轻盈自在。
　　“是慕师弟！”项沛文眼露惊喜，看来师弟突破至合体期了。
　　慕文轩专心应对着眼前的雷劫，眼神专注而坚定。
　　剑法犹如鬼魅，快速而准确，每一次挥剑都带着致命的威胁。
　　身体不断在空中腾转，避开了一道道雷电火蛇攻击的同时，还不忘主动出剑回击雷电。
　　他的脸上没有丝毫的疲惫和恐惧，只有战斗时坚毅执着。
　　“是剑峰的峰主！”
　　凌云宗的弟子听到动静，全都激动不已。
　　继长生老祖后，凌云宗又将多了一名合体期强者。
　　……
　　看着天空中的雷劫逐渐散去，项沛文长长地吐出一口气。
　　“看来是过了。”
　　远处，一道遁光飞速而来。
　　眨眼间，便降落在了广场之上。
　　光芒散去，一个面容英俊的男子从中走了出来。
　　他身穿一袭白色长袍，身材高大，气质威严。
　　眼神明亮锐利，仿佛能看透一切。
　　周身散发的强大气息，仿若高山般巍峨。
　　慕文轩目光扫过众人，没有看到熟悉的面容有些失落。
　　“恭喜慕峰主突破！”凌云宗众弟子齐声祝贺。
　　望着众人，他点了点头，说道：“嗯，你们都忙自己的去吧。”
　　凌云宗的弟子们纷纷点头，眼中充满了坚定。
　　他们知道，凌云宗正在一步步变强，而他们必须也要跟着成长。
　　“是！”
　　项沛文远远走来，拍了拍慕文轩的肩膀，眼神欣慰，“恭喜，慕师弟。”
　　“你太忙了，放下宗门一事，你很快也能突破。”
　　项沛文身为掌门，天赋自然不弱，正如慕文轩所说，他的修炼心思不纯，有太多的事情耽误他的修炼，就算天赋再好，也很难有大的成长。
　　“嗯，是该放手了，只是暂时还不能。”项沛文心中暗暗想道，怎么着也得等小师妹回来自己才能卸任。
　　他可是听长生师叔说了，小师妹如今已是分神期，自己再不努力，真是一点师兄的威严都没有了。
　　“我徒弟呢？和他妹出任务去了？”神识感知了一下四周，并未感受到徒弟的气息，慕文轩郁闷了。
　　还以为终于能在徒弟面前耍耍威风了，没想到，人居然不在。
　　提及此事，项沛文终于想起和他说起他闭关这段时间发生的事情。
　　慕文轩闻言眉头越皱越紧。
　　“我徒弟还没有消息吗？”
　　“没有联系，不过，长生师叔临走前告诉我他没事，并且正在接受一场机缘。”
　　闻言，慕文轩稍稍安心。
　　“准备一下，出发去魔域入口。”
　　如今长生师叔不在，东洲大陆只能靠他们守护了。
　　“好。”
　　有慕文轩在，项沛文身上的压力顿时轻松了不少。
　　望着项沛文离去的背影。
　　慕文轩思虑再三，还是决定给徒弟发去传讯，哪怕只是留言。
　　此次人魔大战他也没有信心，毕竟对方最强实力已经达到渡劫期水平，而自己不过是合体期中期。
　　想要战胜一个大阶，哪怕是以越级杀敌闻名的剑修，也没有把握。
　　修行到最后，实力上的一个小阶，都是天差地别的存在。
　　更别说是如此大的差距，按照正常思维，无疑是送死。
　　但他没有选择，尽管知道此去未卜。
　　身为东洲大陆的修士、凌云宗的剑峰峰主，他都必须要去面对，因为他的身后有人族未来，也有他所珍惜的人。
　　……
　　宋锦穆离开元灵秘境，便一路火花带闪电的，朝着东洲与南洲大陆的入口瞬移而去。
　　西洲大陆的入口在南洲大陆森林那片，想要过去，必须要穿行南洲大陆。
　　然而，在途中却遇到了熟人。
　　“宋兄！”
　　卜文烁看到宋锦穆，脸上闪过一抹惊喜。
　　他站在人群中朝着他挥手。
　　宋锦穆原本不打算停留的，可看到卜文烁邀请。
　　再加上这么多年轻一辈的天之骄子聚集在一起，便按耐住见妹妹的急迫心情，飞了过去。
　　“锦穆，这里！”
　　俞天翼欢快招手。
　　自从秘境坍塌，他便一直担心这位朋友，如今看到人没事，终于放下心来。
　　众人们安静的聚集在这里，等待秘境开启。
　　听到卜文烁这边动静，纷纷抬头去看。
　　都很好奇，是谁居然能让一直冷淡自持的卜算子如此热情。
　　“宋锦穆？你没死？”
　　有一起经历过元灵秘境的修士，一眼认出。
　　不但没死，就连修为都成长的如此迅速，难道那块石头真是元灵秘境的宝贝？
　　早知道，他们也该去争一争的。
　　江云诺看见宋锦穆的变化，眼神微闪。
　　很不错，分神期。
　　自己这一次，或许可以突破。
　　她没有告诉魇灭秘境位置，而是先找他要了留在修仙界的附身魔族的联络方式。
　　表示等他过来还需要一些时间，与其来回折腾，还不如把这一切交给自己来做。
　　他专心负责收服东洲大陆，早日成功得到魔尊赞赏何不美哉？
　　魇灭觉得言之有理，便同意将权利下放。
　　让她整合起这群魔族，用于对付各宗门的天骄。

第452章 不能进入秘境
　　“怎么回事？”宋锦穆走上前问道。
　　“宗门派发的秘境任务。”卜文烁看了一眼周围，传音道，“这件事情有问题，我来之前卜算了一下，秘境一行危险重重。”
　　因为事关自己，卜文烁无法算的太过清晰，只能知晓一个大概。
　　“嗯？此话怎讲？”宋锦穆传音问道。
　　“这次秘境卦象，险死还生。在没看到你之前，还没有任何变动，直到看到了你，卦象变得虚幻，足以证明，你就是此次的变数。”
　　这也是卜文烁为何见到宋锦穆会如此激动的原因。
　　“我该怎么做？”宋锦穆问道。
　　“阻止我们进入秘境。”
　　俞天翼一心想要与宋锦穆攀谈，结果被龙问柳捏住了后脖颈。
　　从出发开始，龙问柳就发现卜文烁心事重重，甚至还跑去找掌门。
　　结果似乎并不理想，直到刚刚见到宋锦穆，他的情绪才发生转变。
　　从而可以推断，两人之间一定有什么问题要解决。
　　现在他们可能正在交谈，自己与俞天翼的意义就是为两人打掩护。
　　“这里有长老，我的话并没有任何威信……”宋锦穆以为卜文烁希望自己去劝说。
　　然而，卜文烁接下来的话，令他呆住。
　　“所以，我希望你能大闹一场。”
　　宋锦穆表情一怔，玩这么大的吗？
　　“这里除了长老，大概只有你的修为最高，除了你，我不知道能找谁来做这件事。”
　　出发前卜文烁找到掌门，说明了此次秘境之行的不妥。
　　灵衍宗的掌门以为卜文烁是预知到了此次劫难，眼神暗了暗。
　　人魔大战他们人族的结果看来并不太好。
　　只是秘境还是一定要去的，于是让卜文烁回去，暗暗又加派了护送的人手。
　　“怎么闹，伤了他们这有违宗门和谐，如果仅仅是大闹，总该有结束的时候。”
　　宋锦穆不明白这其中的意义。
　　“一刻钟后，就是长老们开启秘境最佳时间，只要你这个时候出手，秘境错过开启时间，今日便进不去。”
　　“好，我试试。”
　　两人之间的信任无需多言。
　　仅一个眼神。
　　宋锦穆便明白了卜文烁的意思，身体顿时腾升而起，直接来到队伍的最前方。
　　“你这是做什么？”
　　长老们正欲运功打开秘境，忽然被宋锦穆出手打断。
　　“秘境不能进！”
　　宋锦穆横剑挡在秘境前方，颇有一种一夫当关，万夫莫开的架势。
　　江云诺原本还很开心宋锦穆的到来，对于她来说，进了秘境就是她的地盘。
　　有她的帮助，附身魔族已经悄无声息替代了青云宗的所有弟子。
　　她就在等进入秘境的时机。
　　秘境中断所有传讯，她也不怕有人发现。
　　利用魔族控制这群天骄，供自己吸收成长，当实力突破之时，再解决这群附身魔族，让他们同样成为自己的养料。
　　进入秘境，她便没想过放过任何人。
　　飞升是她现在唯一的执念，秘境正好供她躲藏成长。
　　负责开启秘境入口的几个长老闻言脸色黢黑，“你是凌云宗弟子？知道这么做的后果吗？”
　　“知道。”
　　“那你还敢？”
　　“不能进。”
　　江云诺在一旁看着着急，其他弟子一时间也不知道发生了什么，全都小声议论t起来。
　　“宋师兄为什么不能进？”
　　有认识宋锦穆的凌云宗弟子高声问道，他们倒没有像其他宗门弟子那么反感，因为他们了解宋锦穆的为人。
　　“因为有危险。”
　　长老皱眉呵斥，还以为是什么事情，结果居然是因为这点小事，“秘境中一直危险与机缘并存，难道就因为危险所以就停滞不前了吗？”
　　“快让开，你不想进就不进，别耽搁其他弟子进去。”有长老见时间不多，连忙催促。
　　“各位长老继续，我来拦他。”江云诺也着急了，怕真的赶不上开启时间。
　　第二天魔族必然到来，届时，她的所有计划全都泡汤，再想实施几乎是不可能了。
　　她没有把握在魔尊的眼皮子下搞小动作。
　　江云诺欺身向前，一道白色光芒宛若闪电，向着宋锦穆疾驰而去。
　　长老们见此，纷纷开始准备，重新开启秘境。
　　其他宗门弟子见此，也动了。
　　一方站在长老这边，阻拦宋锦穆捣乱。
　　另一方则是凌云宗的弟子们，他们相信宋师兄这么做一定有他的道理，纷纷护在他的身前。
　　卜文烁三人见此，果断加入战局。
　　灵衍宗的弟子原本还准备帮长老阻拦捣乱的宋锦穆。
　　结果看到自家的卜算子居然加入了宋锦穆的“战营”，果断的放弃了最初的想法，转而与其他宗门弟子打了起来。
　　场面一时混乱不堪，长老们头疼不已，又没办法离开自己的位置。
　　……
　　望着朝自己而来的攻击，宋锦穆毫不避让。
　　抬手间，无数道剑气划破长空，带着凌厉的气势穿透那团白色光芒，直逼江云诺而去。
　　剑气即将接触的瞬间，一道金色符文屏障，忽然出现在江云诺的身前，直接将这道剑气化解。
　　“阵法？”
　　宋锦穆眼神微眯，这让他想到了一个讨厌的女人——江云诺。
　　她和妹妹一样都会这样的阵法。
　　这次修为提升，他的脑中仿佛多出一些记忆。
　　似乎是前世的记忆，正在随着他的修为提升一点点解封。
　　以前很多疑惑不解的地方，也顿时想通。
　　原来妹妹的冰灵根被人偷走了，之前所看到的幻境，其实就是真实发生的一切。
　　而那个偷走妹妹灵根的女人就是江云诺，她夺走了本该属于妹妹的一切。
　　“江云诺！”
　　他低声喝道。
　　猛地听到自己的名字，江云诺身体猛然一僵。
　　他认出我了？！
　　只是晃神一瞬，很快又冷静下来。
　　再次出手，攻击比之前更加冷厉凶狠，几乎招招暗藏杀机。
　　果然！
　　看到这个反应，宋锦穆又怎么不知，乔静鸢就是江云诺。
　　难怪之前见她眼熟。
　　原来是改头换面躲进了青云宗。
　　一瞬间，宋锦穆便理清了全部头绪，卜文烁指的危机，应该就在江云诺的身上，看她积极阻挠自己就知道，她的目的就是进入秘境。
　　虽然不知道她想做什么，但阻止肯定错不了。
　　当即脚步一顿，使出瞬移，快速来到开启阵法的长老身边，“抱歉，冒犯了！”
　　处在开启秘境状态下的长老们无法反抗，不是被打晕，便是被打断施法，受了一些轻伤。

第453章 乔静鸢有问题
　　“你疯了？攻击长老！”江云诺瞪大眼睛，厉声呵斥道。
　　这一声怒喝，瞬间让混乱的场面变得安静。
　　他们全都呆愣在原地。
　　就连凌云宗弟子也全都一脸懵。
　　这是咋回事？
　　怎么把开启秘境的长老们打晕了？
　　掌门啊，这可怎么办哟？
　　凌云宗的弟子此刻心中慌得一批，虽然人不是他们打的，但他们是帮凶啊！
　　一旁的灵衍宗弟子们全都看向卜文烁三人，表情都有些怪异。
　　“魔族！他一定是附身魔族！我们不能这么坐以待毙。”
　　如今场面混乱，江云诺怕有人联系自己宗门，坏她好事！
　　当即给宋锦穆扣上魔族的帽子，引起宗门弟子的公愤。
　　此言一出，被附身的青云宗魔族如同得到命令，全都默契地朝着宋锦穆发动攻击。
　　其他一众弟子一听是附身魔族，新仇旧恨，也被带动着情绪，朝着宋锦穆冲杀而来。
　　只有凌云宗和灵衍宗的弟子原地踌躇，一时不知道该怎么办。
　　“先救长老！”卜文烁怕长老受到波及，当即朝着俞天翼和龙问柳大喝道。
　　紧接着，又转身朝着灵衍宗弟子喊道，“灵衍宗弟子，去帮宋锦穆。”
　　“是！”
　　灵衍宗弟子大喝一声，当机立断的加入战斗。
　　处在呆滞中的凌云宗弟子此时终于有了反应。
　　灵衍宗的弟子都在帮宋锦穆，他们这群本就是同宗弟子又怎会袖手旁观。
　　场面虽然乱了起来，但却不是江云诺想要的效果。
　　望着因为受伤而丧失战斗力的长老们，江云诺心有不甘。
　　难道今天注定不能进入秘境了？
　　一想到魔族占领人族，她将被限制自由，甚至自保都难，江云诺便觉得无法忍受。
　　还有什么办法能快速提升修为？
　　她心中思索，眼神不经意间扫向倒地昏迷的长老们，顿时一亮。
　　对啊！
　　她怎么给忘了，要说修为高，必然是几位长老。
　　之前因为长老们实力高于自己，不敢打他们主意。
　　但现在他们手无缚鸡之力，不正好便宜了自己，若是能将他的修为吸收了，这可比吸收这些年轻的修士更补。
　　思及至此，江云诺朝着身边的魔族使了一个眼色，朝着宋锦穆大声道，“魔族休想伤我们长老！“
　　紧接着，纵身一跃，朝着昏倒的长老们跑去。
　　其他魔族则分工合作。
　　一部分对付俞天翼两人，一部分与众人对付宋锦穆。
　　俞天翼和龙问柳听从安排，准备给长老喂下治疗丹药，谁知这时青云宗的附身魔族忽然杀来，只能仓促应战。
　　“长老，宋锦穆应该是被魔族附身了。”
　　江云诺最先来到还未昏迷的长老身边，将人扶着坐起。
　　“咳咳咳，快给宗门传讯。”长老捂着胸口咳嗽道。
　　在他看来，打伤他们的宋锦穆肯定有问题，很容易就相信了江云诺的说辞。
　　“好，长老，你受伤了，我先喂你服下丹药。”江云诺心脏狂跳，扶着长老的手指微微颤抖。
　　她眼神闪烁着炙热光芒，紧张与激动地情绪在她体内澎湃。
　　接触到了！
　　分神中期的实力！
　　她呼吸变得急促，不断在心中告诫自己，“忍住，一定要确定自身安全才能下手。”
　　“不用管我，我伤的不重，打坐休息一下就能恢复。”长老说着便准备推开江云诺，坐起身来打坐。
　　江云诺神色微变。
　　伤的不重？
　　那自己要采取一些手段才行。
　　摸出一枚丹药，递到长老面前，殷切道，“长老，你先吃下这个丹药，恢复伤势才能将附身宋锦穆的魔族拿下。不然，就算通知宗门，他们也没那么快赶来。”
　　长老闻言觉得很有道理，但让他用弟子的东西还是觉得有些不妥。
　　一时间，竟有些犹豫，
　　江云诺看着着急，催促道，“长老，现在都什么时候了，救人最重要，难道您没看到，已经有那么多弟子受伤倒地了吗？”
　　宋锦穆虽被众弟子阻拦，却并未真的对谁下死手，通常都是使其丧失战斗力。
　　其他弟子对决，更加不会伤害对方了，在他们看来只是被附身而已，服下丹药就可医治，没必要杀人。
　　他们要做的就是制服附身魔族，然后强行喂下驱魔丹。
　　长老看了一眼躺在地上的弟子们，眼神逐渐坚定，“好，等事情解决后，我会补偿你的。”
　　“能帮到大家，是弟子应该做的。”江云诺急忙将手中的丹药递了过去，“这是弟子师傅给弟子的保命丹药，长老服下一定能快速恢复。”
　　……
　　宋锦穆除了最开始使用了瞬移，后面与各宗弟子对战一直没再用过。
　　众人默契地以为，那种瞬移的速度，在使用次数上有限制，就连江云诺也是如此认为，才会大着胆子去长老那边。
　　然而，他们不知道的是，宋锦穆不使用瞬移并非有次数限制，而是他不想使用。
　　瞬移确实能直接来到江云诺面前，但结果却不是他想要的。
　　没有证据，众人只会帮着她来对付自己。
　　他在等，
　　等江云诺自己露出马脚。
　　除此之外，他也想看看人群中，究竟有多少是江云诺的人。
　　这样才能将这颗毒瘤完全拔除。
　　好在他的选择没有错，等待是有收获的。
　　江云诺果然行动了。
　　“她的丹药一定有问题。”宋锦穆眸光一闪。
　　下一刻便消失在原地。
　　长老正欲接下丹药，谁知一只骨节分明的大手忽然握住。
　　江云诺脸上笑容一僵，不可置信地望向来人。
　　“宋锦穆！你怎么在这！”
　　长老也吓一大跳，只不过他的反应比江云诺更快，用自己的身子挡住宋锦穆，扭头喝道，“快走！”
　　“快来人！拦住宋锦穆，救下长老。”慌乱间，江云诺迅速做出反应。
　　她知道此时动手已经来不及了，第一反应就是利用人群优势，围堵宋锦t穆，自己则趁机逃走。
　　没错，她果断选择逃离。
　　虽然失去了提升实力和奔向自由的机会，但只要命还在，机会总会再有。
　　“长老！乔静鸢有问题！”卜文烁不知何时跑了过来。
　　“文烁？你也被魔族附身了？”
　　卜文烁卜算能力出众，就算不是同宗的长老也有所耳闻。
　　只是，现在的情况，他也有些搞不清状况。
　　不明白卜文烁为什么帮攻击自己的宋锦穆，难道他也出了问题？

第454章 江云诺下线
　　宋锦穆看出江云诺的小动作，直接将手中的丹药扔进卜文烁怀里，“刚刚那人是江云诺，她投靠了魔族，青云宗弟子全被魔族附身了，她给的丹药应该有问题，你让人检查一下。”
　　通过刚刚对战发现，青云宗的弟子与其他宗门弟子有很大的不同。
　　他们眼底没有同族之情，出手狠辣，且招招致命。
　　有好几次，差点杀了凌云宗或者灵衍宗的弟子，好在有宋锦穆出手化解，这才没有伤亡。
　　由此可以推测，被魔族附身的应该是青云宗弟子。
　　长老原本还一脸决然，此时听到江云诺的名字表情一怔。
　　江云诺？
　　那不是全修仙界都在追杀的人吗？
　　卜文烁闻言也是一愣，不过很快便恍然大悟。
　　原来如此！
　　难怪她的气运会如此怪异！
　　可惜了青云宗弟子，若不是因为江云诺，他们也不会被魔族附身。
　　“长老，你先养伤，至于治疗丹药最好服用自己的。”
　　有了前车之鉴，卜文烁怕长老也不信任自己，索性直接让他服用自己丹药。
　　长老闻言，脸上浮现一抹红晕。
　　尴尬神色溢于言表。
　　说起来也是惭愧，身为长老的他，居然都没考虑神识受伤无法打开储物戒的情况，身上一瓶备用丹药都没有。
　　着实不该犯此等错误！
　　卜文烁见长老没有服用丹药，似乎准备运功自疗，表情疑惑道，“长老，时间紧急，服用丹药的速度比自身恢复更快。”
　　“我知道，只是我伤到了神识，丹药无法拿出……”
　　这也是长老第一时间选择自疗的原因，他准备先恢复一下神识，再从储物戒中拿丹药服用。
　　卜文烁也没想到会是这个原因，神情恍惚的拿出自己的治疗丹药，“长老，您若是信我，还请服下这颗丹药。”
　　长老没有第一时间接下丹药，转头看了一眼正在与各宗弟子打斗的青云宗弟子。
　　见他们眼露杀意，招招狠厉，长老的心中已是相信了大半。
　　或许宋锦穆说的没错，真正被魔族附身的是青云宗弟子。
　　心中有了答案。
　　长老眼神坚定的接过卜文烁的丹药，一口吞下，“你去救其他昏迷长老。”
　　紧接着，气沉丹田，朝着众人大喝，“拿下青云宗弟子，给他们喂下驱魔丹！”
　　混乱的场面顿时一静，青云宗的魔族惊愕的看向长老，发现他的身边没有江云诺的身影，瞬间明白了这一切。
　　那个可恶的女人，居然抛下他们独自逃了！
　　不敢停留，当即转身欲逃。
　　“他们被魔族附身了！”
　　短暂的寂静后，众弟子也反应了过来。
　　纷纷朝着附身魔族发动凶猛攻击。
　　卜文烁三人则趁乱来到昏迷的长老们身边，给喂下治疗丹药。
　　望着逐渐进入正轨的战斗，卜文烁悬着的心终于放下了，目光看向远处，“接下来，就交给你了，宋兄。”
　　……
　　江云诺一路狂奔，期间甚至不惜丢下自己珍藏已久的阵盘，只为争取更多的逃亡机会。
　　然而，她的反击在宋锦穆的面前却不够看。
　　宋锦穆紧握破惘，一道道电弧环绕其上，“吃那么多，该出出力了！”
　　“没问题，穆穆！”破惘欢喜地应道。
　　巨大的紫色雷电划过天际，一直延伸到破惘剑上。
　　天地在这一刻变色。
　　云烟翻滚，密密麻麻的紫色雷蛇倾盆而下。
　　江云诺惊疑不定地望着眼前的雷电。
　　这是什么法术？
　　宋锦穆不是金灵根吗？
　　为何还能引动天雷？
　　心中暗道不好，手指更加快速掐诀，调动灵气启动阵盘。
　　然而，一向无往不胜的阵盘，在这一刻却没了任何威胁。
　　面对从天而降的紫雷如同一点就燃的炮仗，在紫蛇般雷电落下的瞬间，噼里啪啦的随之爆裂。
　　腥甜的鲜血从喉中溢出，江云诺被阵盘反噬，惊愕的抬起头。
　　只见宋锦穆手持长剑，正漠视的俯瞰着她。
　　望着直指自己的剑尖，江云诺的瞳孔急速放大。
　　同样陷入惊恐的还有弹幕系统。
　　它与宿主共存，没有脱离原宿主前，宿主死亡它同样也会死亡。
　　可它不想死，唯一的办法就是换个宿主。
　　当即选择链接宋锦穆，发出了绑定邀请。
　　宋锦穆只觉得眼前一花，江云诺的头顶上多了一连串的文字。
　　【怎么回事？宋锦穆为什么杀云诺！】
　　【发生了什么？】
　　【这是哪一处情节？刚刚不还在青云宗开会么？这又是哪里？】
　　与这些文字一同出现的还有一个奇怪的声音。
　　【恭喜您被系统选定，是否接受弹幕系统？接受弹幕系统，您将会根据观众的喜爱获得气运，拥有绝佳的机缘与收获。】
　　系统？
　　什么鬼东西？
　　宋锦穆只觉得眼前这东西出现的蹊跷，当即又加快了手中的速度。
　　身形一闪，凭空消失在原地，再次出现时，人已经来到了江云诺的面前。
　　江云诺惊呼声卡在喉间。
　　低头看，宋锦穆的长剑，不知何时，已是悄无声息的刺入她的心脏。
　　【啊啊啊啊啊啊啊啊！云诺！】
　　【云诺！大魔头为什么杀云诺！】
　　【为什么啊？】
　　系统此时也懵了，它已经发出了邀请，正常人不管是拒绝还是同意不是都应该犹豫一下吗？
　　为什么，宋锦穆不但不管，反而还坚定了他杀死江云诺的决心。
　　江云诺可以死，但它还没脱离啊！
　　系统也疯了！
　　江云诺脸色苍白如纸，痛苦的跪倒在地。
　　“你们为什么……偏要和我作对！”
　　“一直和我们作对的难道不是你吗？偷我妹灵根的小偷！”
　　宋锦穆的话如同平地炸雷，弹幕前的观众顿时全炸了！
　　【各位有听清大魔头的话吗？云诺偷了宋锦抒的灵根？】
　　【我去！这么劲爆的吗？】
　　【啊啊啊！抒抒居然才是最倒霉的那个！】
　　【江云诺是真的敢啊！偷宋锦穆妹妹灵根，难怪要杀她，那可是究极妹控啊！不挫骨扬灰都是幸运的了！】
　　【我就奇怪，大魔头是天灵根，为啥他妹灵根那么差？原来是这样……】
　　随着弹幕观众的吐槽震惊，江云诺的身体也发生了巨大变化。
　　原本分神期的修为正在迅速倒退，体内的灵气，如同泄了气的皮球，疯狂的往外涌。
　　没一会的功夫就掉落至金丹期。
　　“我的灵气！我的气运！”
　　感受着体内里的修为流失，江云诺惊声尖叫。
　　不敢相信自己辛辛苦苦收集的气运灵气，就这样离自己而去。
　　【糟了！是气运反噬！我必须要尽快脱离！】
　　弹幕系统也慌了，易主时无法关闭弹幕的这条规定，一定是主神的阴谋。
　　它必须要在江云诺的气运耗尽前转移阵地。
　　宋锦穆冷眼目睹着这一切，紧了紧手中的破惘，恐怖的剑意倾泻而出！
　　小妹说过，事有蹊跷，先斩为妙！
　　提起手中的长剑，双眼中迸发强烈杀意。
　　一道数十米长的剑痕，闪电般斩向江云诺的脖颈。
　　此时，江云诺已然痛苦的跪倒在地，余光看到宋锦穆的动作，但身体却跟不上了，眼眸中浮现滔天恨意。
　　哧——
　　一阵天旋地转，最后的视线中，她看到了自己尸体上的弹幕。
　　江云诺想反驳，不是这样的！
　　她不是小偷！
　　是宋锦抒兄妹和自己作对……
　　明明弹幕前不久还在说那些东西本该属于自己这个女主。
　　可是现在……为什么又来指责自己？
　　然而，再多的不甘与怨恨，都无法说出，最后只能带着无尽的恨意陷入黑暗。

第455章 弹幕系统申请绑定
　　江云诺落入一片漆黑的空间，预想中的死亡好像并未真正到来。
　　“我还活着？”
　　之所以发出疑问，是因为她感受不到自己的存在，只有活跃的意识告诉她似乎并未死透。
　　虽然不明白现在是什么情况，但只要意识没有彻底消亡，她便有活下去的机会。
　　【等等，你妹的灵根不想拿回去吗？】
　　寂静黑暗地空间中，忽然跳出巨大的白色弹幕。
　　江云诺被这条巨大弹幕惊吓到。
　　定了定神，看清弹幕上的文字，才终于意识到，自己似乎在机缘巧合下附在冰灵根中，这才没有消亡。
　　这样一来，只要冰灵根启动，自己就有夺舍重生的机会。
　　思及至此，江云诺甚至开始有些期待宋锦穆将这条灵根拿走。
　　【只要绑定系统，我可以帮你！是否绑定系统？】
　　又是一条巨大弹幕出现在眼前。
　　江云诺聚精会神的看着，和系统一样，此刻的她急切的希望宋锦穆拿走冰灵根。
　　“我妹的t灵根被偷，你在里面充当什么角色？”
　　宋锦穆的声音冰寒彻骨。
　　弹幕系统的对话框，很明显抖动了一下。
　　半晌后，出现一串文字。
　　【系统只是充当粘合作用，并非主谋。】
　　随着这条弹幕的出现的还有一段影像。
　　那是一间破旧的茅草屋。
　　一个白白嫩嫩的一岁大女童，正拿着树枝在地上写写画画。
　　“那是……我？”
　　看到熟悉场景，江云诺心中感慨万千。
　　那个时候虽然很穷，但却是她一生中最开心的时光。
　　影像的画面继续。
　　一团黑雾忽然出现在一岁的江云诺身边，除此之外，还有一个身影透明的小男孩。
　　江云诺认识他，是舒安澜！
　　想起舒安澜曾经说过的话，“你应该感谢魔神大人才对，若是没有他，哪里有你修炼的机会，你甚至连灵根都没有……”
　　所以这团黑影就是他说的魔神大人吗？
　　黑雾围着一岁的江云诺转了一圈，啧啧道，“果然是气运之体，只可惜没有灵根。”
　　虽然猜到冰灵根不是自己的，但亲眼看见那条蓝色光线钻入自己身体，江云诺还是有些震惊。
　　原来自己真的没有灵根……
　　蓝色光线飞进一岁江云诺的身体，使得她整个身体前倾，直接倒地昏迷。
　　本来她以为自己会看到父母着急的一幕。
　　然而，令她没有想到的是，父母确实着急，但却不是因为关心她着急。
　　而是担心自己受伤会连累他们而伤心哭泣，两人甚至都做好了丢下她逃走的打算。
　　江云诺呆呆地看着这一切，熟悉可亲的面容变得模糊。
　　可笑！
　　她觉得幸福的家庭，在父母亲人看来如同地狱。
　　如果不是怕丢下自己遭到气运反噬，他们或许早就和村里的其他人一样逃离了村庄。
　　“原来，他们是因为惧怕我才离开村子的……”
　　江云诺低声呢喃，心底唯一一片净土在此刻彻底破碎。
　　呵呵……
　　活了二十几年，到头来，居然没有一个人是发自内心的喜欢自己。
　　【你是否绑定系统？】
　　影像还在继续。
　　“系统是什么呀？绑定后每天都有鸡汤喝吗？”
　　这是一岁江云诺的声音。
　　【有。】
　　“那好，我绑定。”
　　是了，这声音她听过，只是当时还小以为是做梦没当一回事。
　　系统原来就是这样与自己绑定的。
　　……
　　宋锦穆望着弹幕系统投射的影像，皱眉道，“你后来绑定后为什么不再与江云诺沟通？”
　　【系统刚逃到这个世界，能量耗尽，陷入沉睡，并不知道有人拦截了弹幕。】
　　“你是说有人拦截了弹幕，所以江云诺看不到这些文字？”
　　【是的，直到最近，那道屏障才消失。】
　　系统回道。
　　【啊啊啊，原来真相是这样的吗？说真的，宋锦抒实惨了。】
　　【对啊，回想宋锦抒的原本结局，天哪，代入一下都觉得绝望，明明有着绝佳的冰灵根，美好的人生。结果却被偷窃者骑脸输出，说这一切都是抢了她的。】
　　【如果这就是真相，江云诺的气运也太可怕了，虽然她不是真正的小偷，但却是实实在在的受益者。】
　　【这就好比贪官搜刮民财，你能说享受锦衣玉食的女儿无罪吗？】
　　【幕后之人才是真的恐怖。】
　　【这冰灵根本来就属于你妹妹，现在拿回去，不过是物归原主。】系统蛊惑道。
　　【对啊，快拿回去吧，有了天灵根，你妹妹修炼速度一定会犹如神助！】
　　【确实应该物归原主了。】
　　【江云诺虽然可怜，但她确实因为气运灵根得到了太多的优待。】
　　弹幕观众纷纷劝说。
　　毕竟三灵根和天灵根比，谁都清楚这里面的差距。
　　望着滚动的文字，宋锦穆表情微动。
　　弹幕系统心中大喜，果然宋锦抒是他的软肋。
　　正欲再说些什么。
　　忽地，一股磅礴剑势从宋锦穆的体内爆发，仿佛要将周围的一切都撕裂开来。
　　手中的破惘随之迸发出紫色雷电将其包裹。
　　身处在闪烁的雷电中的宋锦穆，此刻宛若雷神降世。
　　雷电缠绕的破惘剑，剑身闪烁着寒光，仿佛随时都能够将敌人斩杀。
　　他整个人沐浴在雷电中，手持的破惘雷电缠绕，眼中的冰寒让人不寒而栗，“别人用过的垃圾，也想给我妹用？”
　　说罢，破惘挥落，千道雷电如雨滴般落下，汇成一条紫色巨龙，咆哮着朝江云诺的尸体冲去。
　　【嘶——好帅！】
　　【妈呀，太吓人了，冲我来了！】
　　【救命，要死了，要死了！】
　　【别杀我，我还可以告诉你其他事情！】弹幕系统惊慌道。
　　然而，所有的弹幕，都被这条剑龙吞没，连带着江云诺的尸体。
　　漆黑的空间中照射进来一道强烈紫光，江云诺下意识闭眼，发现自己没有实体。
　　她知道自己逃不了。
　　这一刻，她很羡慕宋锦抒。
　　羡慕有那么多人喜欢她，羡慕那么多人都真心为她考虑，更羡慕她能勇敢的做自己……
　　回想起在凌云宗的种种经历，最开始她似乎也和宋锦抒一样有疼爱自己的师傅，有关心自己的师兄师姐。
　　若是自己不那么偏执，是不是也能和她一样拥有一群真心喜欢自己的朋友……
　　紫色强光越来越亮。
　　最终，所有的一切，都在这条剑龙下化为乌有。

第456章 气运加持
　　轰——
　　惊天动地的暴鸣声回荡在这片上空。
　　远处，已经制服附身魔族的弟子们心中一颤，纷纷抬头去看。
　　只见，远处的天空中，忽然浮现万丈彩霞。
　　“那是什么？”
　　长老们解决完附身魔族，正准备去支援宋锦穆，没想到开头看到了如此奇异的一幕。
　　与此同时，发出同样疑惑的还有东洲大陆的各宗掌门长老们。
　　“各位可感受到了那股恐怖气机。”
　　项沛文此时已经连通了各宗掌门传讯。
　　“是魔族吗？”
　　“不太像，魔族给人感觉更死气一些，而这些气机不太一样，给人感觉更像是……生机？”
　　他也不好形容，毕竟他还从未见过此等古怪景象。
　　“不是魔族就好，唉，也不知道那些弟子有没有进入秘境。”
　　“不管是不是魔族，担心都没用。怕杀，真要来者不善，杀就是了！”
　　“对！杀！我们这把老骨头，多杀一个都是赚的！”
　　“我一把年纪，早就活够了，只是可惜了宗里的年轻弟子。”
　　他们不是没想过将全部的年轻弟子送进秘境，但这显然不现实。
　　首先移动目标大不说，人全部进入秘境，谁来对抗低阶魔兽。
　　所以只能留下最有希望成长的天骄弟子，作为人族火种。
　　“别想的太悲观，只要我们拖的时间久一点，等渡劫期前辈回来他们会得救的。”
　　“往好处想想，至少我们又多了一个合体期修士，这比之前可强上不少。”项沛文笑着安慰。
　　众掌门默契地露出笑容，脸上也没有了一开始的愁容。
　　是真的被说服了吗？
　　其实不然，众掌门将宗内优秀弟子送出去的那刻，就已经做好了赴死的决心。
　　而现在只不过是更加坚定了而已！
　　……
　　东洲大陆正在闭关修炼的合体期大能们，也在此刻被惊动。
　　他们虽然没有看到彩霞，但却感受到一股磅礴的气机正在涌动。
　　一股惊天动地的变化使得他们不得不走出来，仰望苍穹。
　　“这是什么？”
　　丘启华收起折扇，走到同伴身边问道。
　　“不清楚，感觉东洲大陆似乎发生了很大的变动。”
　　厉婉冰与剑冢中的同伴，闭关在同一处修炼场所，不同的修炼洞府。
　　感受到天地异动的第一时间她就出来了，只是看了这么久还是不清楚发生了什么。
　　她只感觉天地间，似乎酝酿着一股看不见的风暴。
　　磅礴，威严，宏大，包容，生机……
　　无法用语言来形容，在这种“风暴”下他们感受到自身的渺小。
　　“我感觉东洲大陆的灵气似乎正在增长，至少可以肯定这个变化是朝着好处发展的。”
　　谢朝剑板着孩童脸，严肃道。
　　……
　　剑冢中。
　　消失不见的于老此时也睁开了眼睛，似有所感的走出剑冢，目光同样看向天空。
　　当年他去往剑冢寻找魔剑下落，意外遇到突破契机，来不及告知同伴，便陷入了沉眠。
　　直到刚刚，他感受到了东洲大陆的变化，这才从沉眠中苏醒。
　　这股气息似乎与他、以及整个东洲大陆都有些莫大联系。
　　这让他不禁联想到了一个传说。
　　“灵气增量……这难道是……气运加持？”
　　话落，似是回应他的问题般。
　　一道金光冲天而起，整个东洲大陆的上空都变成了金色海洋。
　　所有人抬头看，都能看到那一望无际的金色。
　　吼——
　　而在这璀璨的金光中，一条青龙虚影浮现，穿梭在金色云海当中。
　　东洲大陆的所有人全都能看到它。
　　“神兽青龙？”
　　于老倒吸一口凉气。
　　倒是不被虚影震慑，而是他实在是太清楚神兽青龙虚影出现的原因了。
　　传说四大神兽分别代表着四大方位，而神兽t青龙便代表着东方。
　　气运加持，引动天地巨变！
　　这意味着东洲大陆将要发生大的蜕变。
　　东洲大陆的灵气在这一刻喷发！
　　只见代表着东洲大陆的青龙虚影身形陡然暴增。
　　比起一开始的瘦弱，现在俨然已有数万丈长。
　　龙尾摆动，铺天盖地的灵气席卷而来。
　　瞬间，无数甘霖降落在东洲大陆上。
　　整个东洲大陆的修士都或多或少的得到突破。
　　原本正在观摩的合体期修士，被这股磅礴灵气笼罩，也纷纷突破最后屏障。
　　来不及欢喜，就地盘坐吸收。
　　慕文轩原本还在猜测青龙虚影与孟章之间的关联，结果一场灵雨落下，他居然也突破了瓶颈。
　　来不及思考其他，当即布下防御，就地坐下突破。
　　如今东洲大陆力量薄弱，有机会突破是好事，至少在面临魔族进攻时多一份胜算。
　　……
　　“这是怎么回事？”
　　宋锦穆望着满天金芒，不清楚发生了什么。
　　但直觉告诉他，这一切或许与弹幕有着莫大关联。
　　“因为你抹杀了弹幕，江云诺吸收的气运，以及弹幕那头观众的气运，全反哺在了东洲大陆这片土地上。
　　所以东洲大陆得到了气运加持，灵气增加。”
　　“玄武，你醒了？”
　　宋锦穆惊喜道。
　　这是不是说明，玄武被魔气入侵的情况好转了？
　　“叫我执明，灵气滋养下好了一些，不过并不能坚持太久，我还需要留有余力，抵抗魔气。”
　　“你放心，这边事情解决了，我现在就出发去我妹那边，她应该有办法帮你。”
　　“嗯。”
　　执明轻声应着，想起之前发生的事情，觉得还是有必要提醒一句。
　　“你没有收下冰灵根是正确的选择，那女人并未真正死亡，她的神魂躲藏在灵根当中。你若是将灵根带给你妹妹，她或许还要费一些功夫和那个女人争夺身体。”
　　宋锦穆闻言心中一惊，居然是这样，难怪一直催促着他接受冰灵根。
　　还好自己拒绝了。
　　“多谢提醒。”
　　“别担心，若你真的收下，我就算冒着失智的危险，也会提醒你的。”
　　看出宋锦穆心有余悸，执明出言安慰道。
　　“嗯，谢谢。”
　　“不必客气，你也帮了我很多。”玄武感叹道，“东洲大陆得到了气运加持，想来孟章那家伙也得到了不少好处。”

第457章 第十五日
　　南洲大陆。
　　一群人正朝着与猎妖联盟对战的战场行进。
　　忽然，一道金色光芒从天而降，落在前头的孟章身上。
　　孟章沐浴在金光下，磅礴的妖力倾泻而出。
　　“孟章怎么了？”宋锦抒喊停饭团，紧张问道。
　　饭团凝神细看了一会儿，郁闷道，“他晋级了。”
　　宋锦抒：？？？
　　不是，大家都在赶路，孟章偷摸修炼了？
　　“阿弥陀佛，施主这是气运加持。”明镜大师看出这其中的门道，感慨道，“孟施主的变化，很大可能来源于你们东洲大陆。”
　　“此言何解？”剑长生疑惑。
　　“孟章施主乃神兽青龙，青龙方位属东，应当是你们东洲大陆获得巨大气运，从而引起的变化。
　　而孟施主，就是东洲大陆变化的反馈。”
　　剑长生闻言心中一喜，急忙给项沛文发去传讯。
　　“长生师叔，东洲大陆灵气突然变得极其浓郁，不少弟子长老都有了突破！”
　　项沛文接通传讯，欣喜的向自家师叔汇报当前情况。
　　“你去问问灵衍宗掌门，他们后山闭关那几位可有消息。”
　　剑长生心中生出一抹期待，若剑冢出来的那几位能突破，那么至少不用担心东洲大陆和南洲大陆的安危了。
　　“我知道了，长生师叔！”
　　项沛文对长生师叔说的那几人并不知晓，但既然长生师叔让自己问了，灵衍宗掌门肯定是知道的，说不定这或许是拯救东洲大陆的关键。
　　“若是他们突破，就告诉他们南洲大陆即将发生的事情！”
　　“好。”
　　钱老听剑长生提及南洲大陆，顿时激动了起来，“长生兄弟，可是想到了什么对付魔族的好办法？”
　　“不算是什么好办法，之前在东洲大陆，我有几个朋友都和我一样是合体期，后来我机缘巧合下晋升成功，他们还在闭关。这次东洲大陆灵气剧增，我想他们很可能会借此机会成功晋级为渡劫期。”
　　剑长生与于老他们相处多年，清楚他们实力，这次东洲大陆的灵力剧增，于他们而言或许是一次晋级的机缘。
　　只希望他们速度能快一点，魔族进攻可不等人。
　　“要是能突破那可真是太好了。”钱老激动道。
　　“希望吧，有消息了，我们掌门会传讯通知我的。”
　　孟章这边的金芒终于消失。
　　“恭喜，什么等级了？”陵光凑上前，好奇道。
　　“八阶。”
　　“我去！你这速度也太快了！”
　　“恭喜恭喜，这样一来，我们这边更有胜利的把握了！”
　　黑羽和枳实笑着道喜。
　　小青蛙两眼亮晶晶，“不愧是神兽大人！”
　　“恭喜。”宋锦抒真心为孟章高兴。
　　多一份实力，多一份保障。
　　她是真的不希望悲剧重演了。
　　孟章目光在宋锦抒的白发上停留了片刻，最后肯定道，“放心，这一次，我们一定能赢。”
　　“恭喜，不过，我一定会追上你的！”
　　饭团一直在心里与孟章较劲，倒不是因为嫉妒或者什么。
　　单纯的觉得自己长大了，也可以保护抒抒和朋友了。
　　如今看到孟章修为进阶的如此迅速，对自己的实力提升，产生了紧迫感。
　　“好，我等你。”孟章轻笑道。
　　众人纷纷道喜，简单的停留后，便再次启程。
　　有了期盼后，钱老三人都精神了不少。
　　……
　　第十四日夜晚。
　　魔域。
　　魔尊站在高台之上，望着台下整军待发的魔族，露出满意笑容。
　　“你们所有魔族都是我魔族希望。”
　　魔尊的声音不大，但却十分铿锵有力，“今日过后，就是我们一举拿下人族的日子，魔族统一指日可待！”
　　“魔族统一，指日可待！”
　　“魔族统一，指日可待！”
　　“魔族统一，指日可待！”
　　众魔族都格外兴奋，恨不得现在就冲进人族地盘大杀特杀！
　　望着如同打了鸡血的族人，魔尊露出满意笑容。
　　见气氛差不多了，抬手一抓，众人瞬间噤声。
　　“各魔族领将出列！”
　　魔族长老、魇灭以及其他跟随魔尊的魔帝纷纷出列。
　　“现在按照原定计划，带着各自的手下，出发！”
　　“是！”
　　所有魔帝此刻都挺直腰杆，按照事先分好的队伍，带着各自的魔族军队浩浩荡荡的出发了。
　　离开魔域的第一道关卡，就是魔域入口设立的人魔战场。
　　人族在魔域入口建立起城墙，并派人镇守区域。
　　当魔尊带着族人浩浩荡荡地走出魔域时，面临的却是空无一人的城墙。
　　“怎么没人？”
　　有魔帝发出疑惑。
　　妖王目光环视四周，最后定格在某一处，“确实没人，不过倒是有一只大妖。”
　　“出来吧。”魔尊同样看向那一处地方。
　　空间扭动，一道身影出现在半空中，“你应该是其他大陆的妖王吧？没想到，你竟然带着整个妖族投靠了魔族。”
　　妖王的脾气一直说不上好，面对穷奇的讥讽，毫不犹豫的反击回去，“我倒是不知，你堂堂凶兽穷奇什么时候成了人族走狗？”
　　“好了，别吵了，说起来，你们俩都是凶兽，怎么见面就吵起来了？”
　　魔尊头疼，若不是他俩还有些用处，他是这一辈子都不想和凶兽打交道。
　　“知道人族都去哪了吗？”
　　穷奇撇了撇嘴，不在意道，“他们昨天突然全部撤离，我也不清楚发生了什么？”
　　“既然如此，那就不管了，你是过来帮我们的吧，只要统一人族，你的任何条件我都能满足。”
　　穷奇犹豫了片刻问道，“可以让我去上界？”
　　“可以，当初和你联系的不正是来自上界的么？”
　　关于此界的所有助力，上界魔族早已告知于他。
　　“好，那我帮你！但有一点我要提前说好，我只帮忙，不搭命！情况不对，我肯定是要逃的。”
　　“知道了，知道了，走吧！”
　　魔尊敷衍点头。
　　心中却不以为然，就算是想逃，也要看有没有逃的机会。
　　魔尊带着魔族军队浩浩荡荡地朝着战场而去。
　　……
　　东方将白，破晓之时。
　　宋锦穆一路瞬移加雷行，终于来到了西洲大陆。
　　“先找妖族。”
　　长生师祖和他说过，妹妹与妖族关系似乎不错。
　　想要知道妹妹的下落，问他们肯定知道。

第458章 人魔大战
　　好在宋锦穆运气不错，刚到达西洲大陆，便发现了有妖族在附近镇守。
　　“来者何人？”
　　一群妖兽围了上来，为首的是一个保留着兽形特征的男人。
　　“在下宋锦穆。”
　　对方闻言当即露出笑容，“原来你就是丹药师的哥哥啊！”
　　“你认识我妹妹？可以带我去见她？”
　　男人闻言面露难色，“这我还真没办法带你去，我们要留在这里守家，你妹妹和t我们妖王去和魔族那群混蛋开战了。”
　　宋锦穆闻言笑容一收，表情严肃道，“怎么回事？”
　　男人认识宋锦抒，知道她有个关系很好的哥哥。
　　没有隐瞒的交代了全部事情。
　　宋锦穆静静地听着，直到听闻妹妹要与魔族对战，当即紧张问道，“战场在哪里？”
　　“猎妖联盟附近的那条横河，你不认识路，等等，我让豹妖带你去。”
　　男人说着扭头朝着身后喊道，“豹子头！”
　　“在！”
　　一只肌肉紧致有力的豹子，迈着稳健轻盈的步伐走了出来。
　　“你带丹药师哥哥去陵光大人那里。”
　　“是。”
　　宋锦穆担心对方速度太慢，本打算找对方要地图。
　　没想到，却被那头豹妖秀了一把。
　　虽不及瞬移，但绝对有自己雷行时的速度。
　　这样一来，在中途换班赶路，还能保留一些实力。
　　“那就麻烦豹兄了！”
　　“不用客气，丹药师帮了我们很多，你是她哥哥，能帮上忙我很开心。”
　　豹子头咧嘴一笑道，“快坐上来，我们现在就出发。”
　　“好。”
　　宋锦穆也没有客气，与妖兽们告别，翻身坐在豹妖的背上，朝着战场赶去。
　　……
　　与此同时，东洲大陆。
　　灵衍宗掌门自接到项沛文传讯便一直守在后山等待几位前辈清醒。
　　其他修仙宗门则带着灵衍宗弟子，赶赴人魔战场。
　　此次人魔战役境况险峻，不少世家弟子与散修都自发奋勇的加入战斗。
　　望着已经泛着鱼肚白的天空，灵衍宗掌门眼中满是忧愁，“能赶得上吗？”
　　“什么能不能赶上？”
　　“前辈！”灵衍宗掌门惊喜回头。
　　发现原本打坐的三人赫然，站在身后。
　　感受着三人身上散发的强大威压，灵衍宗掌门忍不住老泪纵横，东洲大陆终于有救了！
　　“怎么了？发生了什么事情？”谢朝剑板着一张童颜，皱眉道。
　　“东洲大陆与南洲大陆危在旦夕，还请前辈能出手相助！”
　　灵衍宗掌门，将东洲大陆与南洲大陆即将发生的事情，全都告知几人。
　　三人闻言，表情变得严肃。
　　厉婉冰主动开口道，“我们三人雷劫还未经历，启邱善于隐藏，可以先去南洲大陆的人魔大战，借用雷劫与之对抗。”
　　“可行！”
　　丘启华点头，算是同意了厉婉冰的安排。
　　“我们二人，留在东洲大陆，对抗魔族。”
　　“嗯。”谢朝剑抿唇点头。
　　“太好了，我现在就联系项沛文，也好让钱老他们安心。”
　　灵衍宗掌门正准备给项沛文发去传讯，没想到，对方倒是先联系自己了。
　　“老严，好消息！我师弟突破了！咱们东洲大陆有救了！”
　　“什么？”灵衍宗掌门一时没反应过来，下意识问道。
　　“我师弟！慕文轩！他又突破了，现在是渡劫期修士了！”
　　灵衍宗掌门：“……”
　　凌云宗究竟是什么风水宝地，怎么一个接一个的突破，搞得他都想去待一阵子了。
　　“既然这边还有渡劫期修士，那我和启华一起去南洲大陆，你把南洲大陆的人魔战场地图发给我。”
　　“哦，好的。”
　　灵衍宗掌门匆忙和项沛文说了下这边的情况，然后也不管对面的反应便挂断传讯。
　　其实灵衍宗掌门也有自己的小心思，除了赶时间外，他也想让项沛文感受一下自己刚刚的感受。
　　……
　　西洲大陆。
　　来的途中，项沛文便将南洲大陆与东洲大陆的现状告诉了剑长生。
　　钱老几人得知消息，顿时安心不少。
　　考虑到人魔大战，多一个帮手多一份保障。
　　陵光当即表态，此次人魔大战，她可以不对振道出手。
　　但这并不代表她既往不咎，他们之间是生死大仇，无法避免。
　　等大战结束，必然是要解决的。
　　宋锦抒很感动陵光能顾全大局。
　　不过，在同意振道加入之前，她必须要先确认一件事情。
　　否则心怀不轨的人加入，只会徒增危险。
　　在宋锦抒的提醒下，在到达战场的第一时间，剑长生和明镜大师便一同出手了。
　　振道被明镜大师拦住，只能眼睁睁的看着剑长生杀进自己地盘。
　　就在他以为会见到血腥一幕，没想到剑长生并未伤害任何人，而是十分有目的性的直冲念芙而去。
　　他心中有不好预感，难道是念芙做的事情被发现了？
　　没错，念芙与魔族勾结之事他是清楚的。
　　不过他并不担心，以念芙对他的感情，绝不会做出出卖自己的事情。
　　他相信，念芙留有魔族信物一定是另有打算。
　　果然，剑长生直接抓住念芙手腕，从掌中掏出一根黑色长条。
　　其上附有浓郁魔气，只一眼就能判断，这必然是魔族东西。
　　念芙表情慌乱，她不明白自己明明隐藏的那么好，为什么还被抓住。
　　剑长生将那蕴含着魔气的信物高高举起，方便下面的所有修士观望。
　　“猎妖联盟勾结魔族，这就是证据。”
　　本来还无比愤慨的猎妖联盟修士见此物件，顿时露出不可思议神情。
　　“怎么会？我们猎妖联盟怎么会勾结魔族？”
　　这一瞬间，所有猎妖联盟的修士三观全被颠覆。
　　他们不想承认，但从念芙掌事手中拿下的魔族物件却是铁证，容不得他们不信。
　　“念芙，你真的勾结魔族了？”
　　一旁的掌事们同样满脸震惊。
　　念芙回神狡辩道，“我没有！”
　　“魔族传讯香是怎么回事？”一众掌事的问道。
　　“我……我有用，但绝没有勾结魔族。”
　　“你敢发天道誓言，就算振道死了，就算你们这一战败了，也不使用魔族传讯香吗？”宋锦抒这时走了出来，一字一句的质问道。
　　众掌事期待地望向念芙，只要她立下誓言，就能洗清猎妖联盟勾结魔族的污名。

第459章 魔族军队
　　念芙却避开了众人的目光，倔强道，“凭什么让我发天道誓言？我的寿命就不是寿命吗？”
　　这个答案宋锦抒并不意外，她之所以会问这个问题，目的不在于念芙，而是在看振道反应。
　　正如她最开始想的那样，就算要与振道联盟，也必须要对方本身没有问题才行。
　　从振道刚刚地反应来看，宋锦抒并不看好他的为人。
　　掌事的都在震惊念芙藏有魔族传讯香，唯独振道一脸平静。
　　仿佛一早就知道这个结果。
　　在所有人都讨厌魔族的情况下，振道明知这一切却不揭穿。
　　足以证明，振道对于魔族的恶感不及对妖族的恶感。
　　在这种情况下和他联手对付魔族，可能还要考虑他会不会内乱偷袭妖族。
　　当然，这一切都只是初步猜测，具体情况还需要进一步了解。
　　如果能多一个渡劫期帮手，于他们而言也是一件好事。
　　众掌事对念芙的态度失望，转而将视线投向振道，“盟主，还请您劝说一下念芙，我们猎妖联盟最恨魔族，怎么能背负与魔族勾结的污名！”
　　“你们先冷静一下，别忘了我们最初的目的，他们本就是来与我们猎妖联盟开战，哪能还未开战就出卖队友？”
　　振道知道念芙不敢发天道誓言的原因，索性直接将矛盾转移。
　　猎妖联盟众人虽然心中郁闷，却也不得不遵从盟主的决定，暂时先将此事放下。
　　剑长生眼中眸光一闪，果然，如徒儿所料。
　　看来，这个振道似乎并没有像传闻中那么讨厌魔族。
　　“我无意开战，若猎妖联盟真的厌恶魔族，各位是否愿意放下恩怨，与我们联手对付魔族？”
　　剑长生按照事先商量好的流程往下走。
　　与振道合作事小，现在最重要的是快速拉拢猎妖联盟势力，方便待会应对魔族。
　　第一步激起猎妖联盟对魔族的恶感。
　　抓住念芙勾结魔族的由头，直接开地图炮，说他们整个猎妖联盟与魔族勾结。
　　这样等魔族真正来临时，他们才会快速加入战斗竭力证明自己。
　　办法虽然有些损，但有用就行。
　　宋锦抒不是没想过直接告诉他们魔族消息，但相比起直接告诉他们，反倒是这个方法更便捷一些。
　　毕竟他们现在可是敌对关系，任何话都会被他们当成欺骗他们的计谋。
　　唯有与魔族勾结这个污名，是他们最无法忍受的事情。
　　这还是宋锦抒从上次战场上带来的经验。
　　第二步，引君入瓮。
　　设置假设。
　　一可以看出振道态度，二可以让猎妖联盟众人亲口说出一致对外的承诺。
　　这样等事情真正发生后，他们基于承诺也会第一时间出手。
　　而不是像上一次一样选择观望错失与魔族对战的最佳机会。
　　“你什么意思？”
　　振道谨慎道。
　　他总觉得剑长生不是在问话，反倒是带着答案来套话。
　　“有消息说魔族今日会进攻人族，此事事关人族未来，若你们猎妖联盟真的与魔族没有勾结，可否与我们共同对抗魔族。”
　　“如若真有魔族来犯，不用你说我们也会与魔族死战到底！”
　　一直憋着一口气的掌事们被刺激到，不等盟主开口，便一股脑的说了出来。
　　这是刻在所有猎t妖联盟众人心中的盟规，从最初创立符箓联盟就立下的规训。
　　所以掌事们并不觉得说错了什么，包括下面的猎妖联盟众人都觉得回答的没有任何毛病。
　　振道脸色冷了下来。
　　这一刻，他终于确定了，剑长生的问话是带有目的性的。
　　虽然不清楚是什么。
　　但此刻，猎妖联盟的回答，让他意识自己以前的失误，他早该将符箓联盟所有条规毁去！
　　有这些条规在，他永远无法成为猎妖联盟真正的主人。
　　“盟主的回答呢？面对魔族，你是否会放下私人恩怨，一致对抗魔族？”
　　“哼，说这么多，你就能保证你们合作的妖族不会是第二个魔族吗？比起远在魔域的魔族，我看你们这群与妖族勾结的人族才最该死！”
　　振道不想在与剑长生废话，直接下令开战。
　　自己则趁机向剑长生发动袭击。
　　猎妖联盟众人闻言，眼中光芒迅速消退，听从命令麻木的朝着对面的妖族冲去。
　　他们不想与人族开战，但又不得不听从命令，只能将目标对准了妖族，至少击杀妖族会比击杀同族更容易让人接受。
　　陵光见此顿时怒从心起，当即就要冲出去，却被宋锦抒按住。
　　“擒贼先擒王，杀了振道！”
　　振道固然是一大助力，但也要这个助力与他们同心协力才行，若有异心，只会影响战局，还不如将其除之。
　　陵光眼中露出喜色，这是同意自己报仇了么？
　　“好！”
　　她用力点头，转身化作火焰冲向空中。
　　这就仿佛是一个讯号，钱老几人见此也不再隐藏自己，当即飞入空中，将振道困住。
　　望着突然出现的三名渡劫期修士，振道有些后悔自己的决定。
　　若是知道他们有这么多渡劫期修士，他应该假意应答，等他们放松警惕再动手也不迟的。
　　然而，现实却容不得他后悔，仅一个照面的功夫，振道便被五名渡劫期修士封印了行动能力。
　　只能眼睁睁的看着陵光化作一团火焰穿过自己的胸腔。
　　他的身体轰然炸裂，化作无数道火焰散落在空中。
　　只留下宝物漂浮在半空中，陵光吐出一口浊气。
　　终于——
　　大仇得报！
　　“注意空中火焰，有他神识残留！”宋锦抒传音提醒。
　　陵光回神，重新看向那几团火焰。
　　果然，有一缕火焰不灭。
　　当即展翅飞了出去，直到最后一缕火焰湮灭。
　　“盟主！”念芙哭喊。
　　众掌事回神，心中五味杂陈。
　　他们应该恨杀了盟主的人，可心中更多的是解脱。
　　这一场战役，几乎没人愿意参加，要不是迫于盟主命令，他们也不会出现在这里。
　　“哟，同族相残呢？”
　　忽然，一道冰冷的戏谑声回荡在整个战场上。
　　众人下意识警觉。
　　只见一道黑色身影从天而降。
　　在他身后，紧跟着嗖！嗖！嗖！大量的身影破空落下。
　　这些人正是魔族！
　　一眼望去，竟是望不到边。
　　为首的是魔族魔尊，在他身边站着妖王、穷奇，以及此次主力的几位魔尊。

第460章 盟主令！
　　“魔族！”
　　众掌事心中惊惧，下意识看向念芙，“你当真勾结魔族了？”
　　“不是我！”念芙脸上还挂着泪痕。
　　当她将目光看向魔族大军时，眼底透露出疯狂，“不过，我此刻倒是庆幸。他们杀了盟主，我无法替他报仇，只希望魔族能把他们全杀了！”
　　“你！糊涂啊！盟主的死我们同样难过，但却不是你希望魔族攻击人族的理由！下面可是我们同族啊！”掌事的们气结。
　　“哈哈哈，同族？在你们对盟主的命令有异的时候，我们就不是了！”
　　在念芙心中，救过自己命的盟主千好万好。
　　如此好的盟主，却不被众人爱戴，所以他们都该死！
　　“我没想到，你竟然是这么想的！念芙，你太让我失望了！”
　　凤盈不想再说什么，转身朝着其他掌事的说道，“魔族来袭，我势必要出战的，你们若是害怕，可以自行离去。我只有一个请求，希望你们别因盟主的死，与他们发生内乱。”
　　“凤盈，你这话我们可不认同！我们也是人族，面对魔族又怎么能退缩，岂不是让那群人以为我们当真与魔族勾结！”
　　其他掌事的不赞同道，“更何况，相信除了我们，下面的猎妖联盟弟子也很想与魔族开战，洗去与魔族勾结的污名！”
　　朱成卓朝着下面的猎妖联盟弟子喊道，“还记得我们的盟规吗？
　　若魔族来袭，必将死战到底！
　　现在，就是轮到我们出力的时候了！
　　让我们一起，杀光所有魔族，守护人族！”
　　猎妖联盟早就想上去帮忙了，让那群人知道，他们猎妖联盟才不屑与魔族勾结，此时见掌事的发话，众人眼底战意涌现，齐声大喊，“杀光所有魔族！守护人族！”
　　就在众人战意高涨时刻，念芙忽然出声阻止，“你们不准去！”
　　然而，掌事的们，全都充耳不闻，默契地忽略她的存在。
　　见众人不理，念芙气的大吼，“我有盟主令，你们必须听我的！”
　　听到盟主令，众人震惊的望向念芙，“盟主令怎么会在你那？！”
　　那东西可代表着盟主，这也就意味着，猎妖联盟所有的人，都会被迫听从安排。
　　就如同这次与人族战役一样，哪怕他们都不愿意与之对敌。
　　念芙脸上露出得意笑容，幸亏盟主英明，提前将盟主令交给自己。
　　她伸手去摸令牌，手却忽然僵住。
　　“你在找这个东西吗？”
　　掌事的闻声猛然抬头。
　　发现一名头发雪白的少女，正站在长剑上，一脸冷漠的俯瞰着众人。
　　念芙一眼就认出她指尖把玩的玉牌，顿时瞪大眼睛，不可置信道，“你是谁？盟主令牌怎么会在你那？”
　　来人正是宋锦抒，上次大战，念芙正是拥有这块盟主令，逼得众掌事的不得不自爆迎敌。
　　重来一次，她当然没有忘记让师傅拿走传讯香同时，顺带捎上盟主令。
　　众掌事见此，脸上也不免浮现凝重表情。
　　可以号令整个猎妖联盟的盟主令牌，如今正躺在曾经的敌人手中，这种感觉如同被人扼住了命脉。
　　就在众人以为宋锦抒会提出什么无理要求时，对方的态度却是令他们大吃一惊。
　　宋锦抒御剑落到与众人齐平的位置，朝着凤盈几位掌事拱手一拜，“晚辈宋锦抒，有一事相求。”
　　“何事？”凤盈谨慎道。
　　“如今魔族来袭，希望各位前辈能暂时放下恩怨，与我们共同迎敌！”
　　凤盈松了一口气，倒不是什么困难的事情，只是想到对方手中的盟主令，她的表情再次变得严肃，“你是以盟主令要求我们吗？”
　　“当然不是，晚辈只是觉得，这枚令牌应该交给更适合它的人，而不是魔族走狗！”
　　说着，她将盟主令牌，交到了凤盈手中。
　　宋锦抒清楚记得，上一次大战，就是她第一个冲出去的，不惜自爆，也要违抗念芙的命令。
　　凤盈拿着盟主令，如同烫手山芋，无措的看向自己的同伴。
　　然而，同伴们对此倒是十分认同，甚至还出言安慰，“收下吧，当前形势刻不容缓，无论你想不想当这个盟主，至少先把正事办了。”
　　此言一出，凤盈身上的气势陡然一变。
　　握紧手中的盟主令，眼神变得坚定。
　　她将令牌高举过头顶，朝着下面的猎妖联盟修士大声道，“猎妖联盟修士听令！根据各自擅长阵法，协助同族共同迎敌！”
　　“是！”
　　猎妖联盟众修士齐声应答，紧接着，便快速朝着前方的部队靠拢。
　　魔族这边的军队到齐，人族这边也正好摆好了阵仗。
　　魔尊视线在人群扫视了一圈，直到看向队伍最后，终于在空中与宋锦抒的眼神交汇。
　　找到你了，陆芸！
　　剑长生察觉到魔尊不善眼神，直接飞到两人中间，挡住他的视线。
　　“哈哈哈，看来你们的人族强者都聚集在这里了。正好，趁此机会一网打尽，也省的你们妨碍我统一人族。”
　　魔尊将目光看向在场的几位渡劫期修士，脸上是掩饰不住的得意笑容。
　　“哧，统一人族？魔族就应该待在阴暗的角落，人族地盘不是你们该来的地方！”剑长生冷声回怼。
　　阴暗的角落。
　　这一句话直接戳中魔尊的肺管子。
　　被封印前的魔族，可不正是待在阴暗的魔域当中么？
　　“哼，你也只有现在能嘴硬了。”魔尊冷笑道，“北洲大陆已经被我们魔族占领，接下来，就是东洲大陆与南洲大陆了。”
　　说着指向钱老几人，“我记得你们是南洲大陆的修士吧？过来帮西洲大陆，也不知道有没有人帮你们南洲大陆？”
　　眼看着钱老几人脸色越来越差，魔尊终于有了扳回一局的痛快，“好心告诉你们一个消息，我派魔帝带领魔族去了你们南洲大陆做客，等你们回南洲大陆，那里应该早就易主了吧？”
　　说到一半忽然顿住，紧接着，手指指向所有人t，满含恶意道，“啊，不对，你们、回不去了！”
　　钱老神色变得凝重。
　　对方虽然言语挑衅，但有一点不得不承认。这次对战，在最高战力分布上，人族确实不占优势。

第461章 死战到底！
　　魔族加上魔尊，与妖王，一共有七个渡劫期实力，还有一个八阶妖兽。
　　人族最高战力，只有五个渡劫期。
　　钱老倒不是后悔杀死振道，在得知他对妖族的态度后，他便默认了宋锦抒的决定。
　　尽管实力悬殊，但该打的战还是要继续，思索了片刻，钱老传音道，“右边两个交给我。”
　　身为资历最老的渡劫期修士，钱老毅然决然的选择了两位魔帝级别的魔族作为对手。
　　“好，魔尊交给我。”剑长生点头，紧接着也选定自己的目标。
　　明镜大师与其他两位渡劫期修士一起也分别选定自己的目标。
　　人魔大战一触即发。
　　百万军队爆发大战，厮杀声震天！
　　宋锦抒此刻心绪起伏，不敢去想此次对战结果。
　　她能做的只有尽自己最大努力不留遗憾。
　　突入战场，挥剑便杀，一声不吭，也不在乎会不会受伤。
　　噗！噗！噗……
　　长剑挥舞，一个个魔族吐血倒地。
　　龙鸣金炎化作金色火龙汹涌而至。
　　一口吞没，连灰烬都没有留下。
　　宋锦抒冲在前面疯狂劈砍。
　　此时此刻，
　　她的脑中只有一个念头。
　　那就是杀光这群魔族！
　　只要自己多杀一个魔族，人族便会多一份胜利的机会！
　　“噗！噗！噗……”
　　一颗颗魔族头颅滚落在地，紧接着，便被金色火龙吞没。
　　动作干脆利落，
　　直接杀空了周围的魔族，在周身形成数十米的真空地带。
　　众魔族都被这杀神吓得不敢靠近。
　　纷纷转换途径，选择了其他人族作为对手。
　　一时间，战场上竟出现了一小片空缺。
　　人族大军纷纷被宋锦抒骁勇杀敌的气势激励，使出浑身解数，更加卖力的上阵杀敌。
　　见周围的魔族杀空，宋锦抒没有丝毫逗留，直接朝着旁边喊杀声最为激烈的方向奔去。
　　……
　　半空中。
　　剑长生注意到浑身浴血的宋锦抒，心中轻叹一声。
　　转而目光坚毅地看向魔尊。
　　这一刻，杀气冲霄，长剑一甩，直冲魔族而去。
　　……
　　另一处。
　　钱老正面色冷凝地与两位魔帝级别的魔族缠斗。
　　旁边，是明镜大师三人。
　　此刻的明镜大师宛如杀神，完全没了平时里见到的佛光悲悯。
　　他手持长棍，招招暴击。
　　……
　　妖王得知自己的对手是孟章他们，不屑笑道，“你们当中实力最高不过才八阶，当真以为是我的对手？看在你们同为妖族的份上，只要归顺于我，可以放你们一条生路。”
　　“哼！归顺？归顺你一起当魔族走狗吗？如果是这样，我宁愿战死！”陵光大骂道。
　　“很好，你成功激怒我了，就看看你死到临头还会不会如此嘴硬！”妖王冷笑，眼中浮现一抹杀意。
　　他脚掌刚抬半步，便穿过数百米距离，直接来到陵光面前。
　　孟章脸色突变，急喝道，“陵光，小心！”
　　同时，抬脚朝着陵光奔去。
　　陵光脸色难看的望着近在咫尺的恐怖威压，心头略微慌乱起来。
　　自己与九阶的差距，竟然如此之大！
　　仅是速度，她都无法躲避！
　　双眼死死地盯着那越来越近的手掌，陵光刚欲咬牙拼死一搏。
　　眼角忽然有一道光影猛然闪掠在她的身前。
　　紧接着，
　　一股柔和的力道轻柔的将她推开。
　　“灵溪！”妖王惊喜道，“你终于愿意见我了？”
　　“混沌，这么多年过去了，我以为你是看开了，才离开深渊森林。没想到，你竟然加入了魔族！”
　　来人正是鬼域的鬼王。
　　魔族大举踏入人族，她在鬼域有所感应，担心万年前的事情重演。
　　直接离开了鬼域，来到魔气最重的西洲大陆战场。
　　随着修仙界的大陆结界破除，鬼域的地盘也跟着扩大。
　　临走前，担心自己的离开导致鬼域结界破损，她还派鬼将驻守，尽量在自己回来前，维持鬼域与人界安宁。
　　妖王听到灵溪对自己的称呼，脸上露出一抹受伤神情，“一定要这么生疏吗？你以前都会喊我忶忶……”
　　“我们那点事，都已经过去了万年，真的不必如此执着。放过彼此，从新开始不好吗？”
　　灵溪清楚妖王的实力，如果可以，她希望能以和平方式解决。
　　“可是这万年来，我无时无刻不在想你，我们重新开始好不好？”妖王眼中满含期待，“你不喜欢我加入魔族，我也可以立马离开！任何事情，我都愿意改，只求你再给我一次机会。”
　　一旁的陵光几人都看傻眼了，他们也没想到居然听到了这么大的八卦。
　　更离谱的是妖王的态度，竟然如此卑微，简直与之前判若两人。
　　“但我不喜欢你。”
　　灵溪表情有些不耐。
　　她知道这个时候虚与委蛇更为明智，但不喜欢就是不喜欢了！
　　她一刻也伪装不了。
　　更何况，江山易改，本性难移。
　　自己若是真那么轻易原谅他，曾经因与自己接触，被他害死的人岂不是白死了？
　　一想到这，灵魂便忍不住握紧拳头。
　　心中愈加后悔自己当初的举动。
　　招惹谁不行，偏偏招惹这么一个疯子。
　　不过，这个想法只出现了一瞬，很快消失不见。
　　她为什么要怪自己？
　　明明她也是受害者！
　　要怪就怪混沌伪装太好。
　　原以为是一只温顺的小绵羊。
　　哪曾想，羊皮下是一条阴狠的毒蛇。
　　“你不喜欢我？”妖王的声音变得尖锐，“不可能！我们曾经那么相爱！你一定有苦衷对不对？”
　　他仿佛陷入癫狂，痛苦的佝偻下身体，捂着脑袋嘴里一直喃喃，“不可能……这不可能，你在撒谎！我们明明那么相爱！”
　　陵光在心中默默地给灵溪竖起拇指。
　　真厉害，仅凭几句话的功夫，直接击溃妖王。
　　就在陵光孟章几人默默吃瓜之际，忽然一道传音，传入他们脑中，“愣着干嘛？你大小也是个妖王！不知道趁现在收服混沌的妖族下属吗？”
　　陵光震惊地看向灵溪，由衷的佩服她的理智。
　　混沌还在这里被情爱所困，她已经开始布局了。
　　不愧是鬼域的王！
　　陵光对灵溪有一点印象，这也是为什么信任她的原因。
　　万年前虽说她没有出手，但暗地里给的方便倒是一样没少。
　　只是没想到，这一次大战，她会出来。

第462章 恋爱脑妖王——死！
　　“他交给我，你带着犀角妖兽一起去！”
　　灵溪再次传音道。
　　七阶犀角妖兽一直跟在她身边，知道她要离开鬼域，便也跟着过来了。
　　“犀角妖兽！你好点了吗？”饭团见到犀角妖兽开心传音问候。
　　七阶犀角妖兽淡定点头。
　　旋即，目光在战场搜寻，似乎在寻找什么。
　　“你在找抒抒吗？她上阵杀敌去了。”
　　说起此事，饭团不开心的撅起小嘴。
　　原本她也准备跟去的，结果却被安排跟在孟章身边。
　　七阶犀角妖兽似乎是听懂了，收回目光，眼神呆滞地望着前方。
　　陵光看了一眼依旧处于崩溃状态的妖王，朝着孟章几人传音，“我们走。”
　　有了鬼王的加入，陵光和孟章放心不少。
　　转身便带着七阶犀角妖兽、饭团、枳实、黑羽、小青蛙这些主战力，直奔向对方的妖兽群。
　　……
　　妖王紧紧地盯着灵溪，眼中满是不可置信。
　　“不可能，你一定是爱我的。”
　　他喃喃自语道，仿佛这样就能让自己相信这是真的。
　　眼神也逐渐从疯狂变成痴迷，似乎已经失去了理智。
　　灵溪暗觉不妙，藏在袖中的手掌悄悄开始聚集鬼力。
　　妖王不愿承认灵溪对自己没有感情，坚信她一定有自己的苦衷。
　　他试图说服灵溪，与她回忆曾经的种种。
　　告诉她自己有多么爱她，愿意为她做任何事情。
　　然而，灵溪依旧面无表情。
　　妖王的声音越来越大，情绪也越来越激动。
　　忽然，他像是想到了什么，“是鬼域！一定是鬼域束缚了你！对不对？！”
　　他声音中充满了期待和希望。
　　“等我，只要没有了人族，鬼域也就没有了存在的必要，你就再也不会被鬼域束缚！”
　　听着妖王发疯式的宣言，灵溪终于忍不住了，她的目光变得冷酷而无情。
　　“你真让我恶心！”
　　话落，手掌一翻，一团黑色的光团出现在掌间，骤然拍向妖王。
　　妖王愣在原地，一动不动，仿佛变成了一尊雕塑。
　　他的眼睛直勾勾地盯着灵溪，脸上没有了往日的自信和霸气，取而代之的是一种无助和迷茫。
　　砰——
　　一掌落下，灵溪丝毫没有停顿。
　　再次冲上前，落下一掌……
　　短短的几秒钟，灵溪已经在妖王身上落下数十掌。
　　掌掌到肉，就连妖王的凶兽身躯，都禁不住，鲜血疯狂的从嘴角溢出。
　　在他的脸上非但没有丝毫痛苦，反而大笑起来。
　　“灵溪，你没有杀我，是不是证明，你心中还有我？t”
　　妖王脸上的笑容逐渐变得癫狂。
　　然而，就在他准备走向灵溪时，身体仿佛不受控制般定在原地。
　　紧接着，身体“噗！噗！噗……”的发出一连串爆破声。
　　妖王的笑容凝聚在脸上，茫然地低下头。
　　发现被灵溪拍中的位置，全都破出一个个小洞，汩汩鲜血从中流出。
　　五脏六腑在这一刻，仿佛破碎了一般搅合在一起，就连妖丹也化为粉末。
　　“现在，还觉得我爱你吗？”
　　灵溪呼吸有些急促，为了使出这招，她几乎是消耗了全部鬼力。
　　妖王闻言，瞳孔微微一缩，眼底的光彻底破灭，像是跌进无尽的黑暗，“看来……你是真的不爱我了……”
　　他的声音轻喃，身体逐渐变得透明。
　　最后，
　　一滴眼泪从眼角滑落。
　　在他身体完全消失的那刻，一道似是叹息又似呢喃的声音，随风飘进灵溪的耳里。
　　“对不起……”
　　灵溪神色一怔，不过很快又恢复如常。
　　抬头望向远处的战场。
　　此刻，陵光几人已经收服了大半混沌的下属，只有几个小领头妖兽，还在负隅顽抗。
　　灵溪传音道，“混沌已死，剩余的就交给你们了。”
　　正在与妖族战斗的陵光闻言心中一惊，“这才多久？就杀死了九阶妖兽？”
　　紧接着，又传音给犀角兽，“我们该回去了。”
　　然而，犀角兽却不愿意回去，将自己想要在这里战斗到最后的想法传递了过去。
　　灵溪了解后并未阻止，而是叮嘱道，“若想回来，让宋家兄妹送你回来。”
　　说完，没在逗留，转身便打开了鬼域入口，离开了西洲大陆。
　　击杀妖王其实并不容易，哪怕他对自己毫无防备，也是消耗了她大半鬼气。
　　就这样的身体情况，留在西洲大陆也帮不到什么，还不如早点回到鬼域，稳定结界。
　　陵光得知混沌已死的消息，当即朝着负隅顽抗的妖族大喝道，“你们的妖王已死，给你们两个选择，一归顺我，二，死！”
　　反抗的妖兽闻言，动作一顿，下意识看向混沌最后出现的地方。
　　只见那处空空荡荡。
　　他们又紧张的在战场上四处张望，搜索几遍都没有发现妖王的存在。
　　就连他的气息也消失的干干净净。
　　到了这一刻，他们终于相信陵光的话。
　　手中的武器掉落，如同霜打的茄子没了斗志。
　　陵光知道他们这是臣服了，但现在还在战场上，没有时间让他们情绪缓和，当即下令，“所有妖族听令！协助人族，杀光所有魔族！”
　　“吼！”
　　妖兽们嘶吼着扑进战场。
　　……
　　与此同时，南洲大陆。
　　“师姐！”
　　一声悲鸣从林中传出。
　　一位脸上稚气未褪的少女，手持战斧，如同发狂的野兽般，持斧向着不远处的战场冲去。
　　那里，一位身上染血的女子，临死之际朝着少女疯狂摆手，“不要过来……”
　　“师姐！”
　　“绿茵快走！”
　　有一道男声怒喝！
　　大战之际，哪能容得半分失神。
　　少女双眼通红，一颗颗泪水从中滴落，望着与魔族奋战的同伴，一咬牙，转身朝着林中跑去。
　　她原本也在被送进秘境里的天才名单中，只是当时她已经身处在其他秘境，便没有加上她的名字。
　　哪曾想，在人魔大战这一天离开了秘境，回到宗门时，已然来不及去往任何秘境。
　　对此她并不慌乱，在她看来，能和宗门共同迎敌是一件幸福的事情。
　　她不愿在毫不知情的情况下进入秘境，让宗门的师兄师姐们在外面拼死拼活。
　　然而，天有不测风云。
　　魔族不知从哪里得知他们将天骄送入秘境的消息，如今正准备搜魂寻找秘境下落。
　　而她的速度是众师兄师姐中最快的，便被委派通知秘境弟子转移阵地的消息。

第463章 人魔大战——南洲大陆
　　人魔战场上。
　　黑色魔气环绕在大长老身边，时不时发出低沉嗡鸣。
　　在他的对面是一道散发着微弱白光的屏障。
　　七个合体期修士，以及数万名人族战士都在这屏障后。
　　他们身边分别守护着两三名浑身浴血的分神期修士。
　　而这些分神期修士的脚下，是堆积成山的魔族尸体。
　　南洲大陆擅长炼器，在得知魔尊带领魔族军队来袭的消息，第一时间拿出各宗的底蕴宝器，用来对抗即将来临的魔帝。
　　论实力，他们最高才合体期实力，没有信心挡住魔帝的攻击。
　　所以他们另辟蹊径，对宝器做了改良，只拦截魔皇实力以上的魔族。
　　其他的魔族，则交给南洲大陆的修士解决。
　　当然他们也可以选择全部拦截，但蚁多咬死象。
　　若是全部拦截，他们的宝器估计支撑不到钱老几人回来。
　　这么做也有个弊端，代表着魔皇以下的魔族可以随意进入。
　　七个维持宝器运转的合体期修士，必须要有人守护他们安全才行，分神期修士便担此大任。
　　每一个合体期身边守卫着两到三名分神期修士。
　　其他的分神期修士则是带着剩余人族修士与魔族对抗。
　　大长老皱眉望着面前的透明屏障，不明白这玩意怎么这么难打碎。
　　他都在这里浪费了半天时间，这屏障也只是光芒变淡了一些，丝毫没有出现裂纹。
　　要知道他可有着魔帝修为，相当于人族的渡劫期修士，身边的十几个魔皇，更是堪比人族的合体期。
　　眼下，却拿下面的七个合体期没有任何办法。
　　难道他真要一直在这里击打屏障，直到耗尽他们的所有魔力？
　　那得多久啊！
　　想到魇灭可能已经收服了东洲大陆，大长老就有些着急了。
　　目光无意间扫到跑向森林的身影，想起出发前收到的消息。
　　天骄都被藏进了各大陆的秘境中。
　　所有人都在与魔族对战，只有那个人族离开了战场。
　　大长老一下子就猜到了她此行的目的，冷笑着看向几个合体期修士，“看来，你们已经知道消息走漏，知道我们会想办法找到被你们藏起来的天骄们。
　　那个小姑娘，就是你们派出去通知那群天骄的信使吧？”
　　合体期修士闻言脸色一白，下意识朝着他说的方向看去，果然看到了绿茵。
　　心道不好，赶忙冲着身边的分神期修士喊道，“快去护送她离开！”
　　大长老闻言，脸上露出一抹残忍笑容。
　　紧接着，一声尖锐的声音在高空中回荡。
　　屏障内的魔族像是收到了什么讯号，分成两个部队，一方默契地朝着森林方向奔跑。
　　另一方，则是不要命的攻击维持宝器运行的合体期修士。
　　面对突然暴增的魔族数量，守护的分神期修士有些疲于应对。
　　其他的人族修士也在帮忙，但毕竟相隔着魔族群，能帮到里面的机会微乎其微，只能与外围魔族对抗。
　　俯视着苦苦支撑的几位合体期修士，大长老眼中浮现讥讽，“你们该不会还在等你们大陆的那三个渡劫期修士吧？”
　　说完，大笑起来，“哈哈哈，实话告诉你们吧！你们等不到了！西洲大陆加上我们魔尊和妖王足有七个渡劫期，你们觉得，那三个渡劫期修士去了能改变什么？”
　　在听到魔尊的话后，众多合体期修士的脸色变得苍白。
　　他们原本以为可以等到钱老他们回来，没想到，西洲大陆加上魔尊和妖王足有七个渡劫期。
　　这一瞬间，他们感到了绝望和无力。
　　他们知道，现在只有靠自己了，必须放手一搏，才能够有一线生机。
　　深吸了一口气，调整了一下心态，然后开始转换维持宝器的手印。
　　手印越来越快，宝器上的光芒也越来越亮。
　　突然，一阵强大的力量从宝器中爆发出来。
　　白色的屏障如水面波纹般荡开，最后消失不见。
　　……
　　另一边。
　　绿茵刚离开，一团黑色光球在她刚刚所站的位置爆开。
　　紧接着，数千个魔族朝着她的方向涌来。
　　尽管有人族修士在前面挡着，还是有不少善于远攻的黑色光束落在距离绿茵不远处的位置。
　　绿茵见状，慌忙加快速度。
　　然而，远处的魔族，不知从哪里抢夺到长弓，纷纷朝着绿茵射去。
　　数百道箭矢飙射而出，有的被人族拦截，有的射的路途不够远中途掉落。
　　只有几道黑色箭矢，穿过大半个战场，朝着绿茵射来。
　　敏锐的反应能力以及出色的身体协调能力，使得绿茵瞬间做出反应。
　　朝着旁边就地一滚，险险过了那几道黑色箭矢。
　　她的动作熟练而流畅，没有丝毫的犹豫和拖沓。
　　在她的翻滚过程中，身体始终保持着平衡，没有出现任何的失误。
　　本以为就此渡过一劫。
　　“咻！”
　　突然，一道黑色箭矢划破空气，带起尖锐爆鸣，以惊人的速度朝绿茵疾驰而来。
　　这道箭矢通体漆黑，上面附着着浓郁的魔气威压。
　　在这道箭矢的面前，绿茵的速度优势完全发挥不出。
　　这一刻，她的时间仿佛被暂停了。
　　箭矢瞬间穿越了空间的阻隔，带着毁灭性的力量，直奔绿茵而来。
　　她的眼神t中闪过一丝惊慌，就在箭矢即将射中绿茵之际，一个身影忽然出现在她身前。
　　抬手轻轻一挥手，一道无形的力量便从他的手中释放出来，将那支箭矢包裹住。
　　随后，他用力一捏，那支箭矢便在他手中化为了灰烬。
　　绿茵抬头去看，发现来人竟是比自己还小的孩童，想要出声提醒，却又硬生生憋了回去。
　　能这么随意捏碎那一箭，至少实力上就用不着她来操心。
　　“果然是由魔帝带领的魔族军队。”
　　这时，旁边手执折扇的男人忽然开口。
　　绿茵吓一大跳，因为她根本没有察觉到眼前男人的存在。
　　不过看他熟稔的语气，应当和救自己的人认识。
　　果然，只见救自己的孩童，目光看向远处的战场，点头回应道，“嗯……雷劫是时候发挥它的作用了。”
　　……
　　望着消散的透明屏障，大长老讥笑道，“不躲了？早该如此了，你们南洲大陆一个渡劫期修士都没有，拿什么和我们对抗？”
　　旋即，抬手挥落。
　　一道道黑色光芒朝着合体期修士们头顶落下。
　　合体期修士们面不改色，手印越来越快。
　　最后所有的宝器，如同一个个部件组合在一起。
　　形成透明堡垒，在堡垒的上方，是一个个伸出去的圆筒。
　　黑色光芒落下的同时，这些透明圆筒的上方凝聚出白色光团从中射出。
　　与黑色光线碰撞到一起，最后如同烟花般消散在空中。

第464章 合体期不够，两个渡劫期呢？
　　发现白色光罩不再被动防守，转而反击自己，大长老只觉得自己被挑衅了，冷笑道，“不过七个合体期修士？也敢和我们叫板？”
　　大长老周身散发着强大的魔力，一脸阴沉地对着身边的十几位魔皇下达命令：“你们随我一起发动攻击，迅速消灭这些家伙，拿下南洲大陆！”
　　魔皇们恭敬地回应道：“是！”
　　随后，他们一同施展出强大的攻击技能。
　　数十道黑色的光芒，同时向七位合体期修士轰去。
　　这些攻击威力惊人，直接摧毁了大部分的白色光团。
　　而剩下的黑色光芒，则全部落在了白色光罩上，瞬间将其击破。
　　合体期修士们被恐怖的力道震得踉跄着后退，口中溢出血迹。
　　大长老悬浮在空中，冷漠地看着他们。
　　“宝器确实不错，只可惜你们的修为低了一些。”
　　大长老紧接着吩咐众人再次落下攻击，无数的黑色光芒朝着七位合体期修士疾驰而去。
　　七位合体期修士拼尽全力抵御，但他们的力量在大长老和魔皇面前显得微不足道。
　　合体期修士们眼里闪过一抹决绝，抹下嘴角鲜血将其抹在宝器之上。
　　“那就看看，低修为人族，是如何将你斩杀的！”
　　话落，一股冰冷而强大气息从透明的光罩里溢出，某种极端恐怖的杀招正在其中酝酿。
　　圆筒的数量急剧增多，仿佛有无数的枪管同时对准了敌人。
　　而在所有的圆筒前端，有白色光束正在缓缓聚集。
　　越来越亮，越来越刺眼，仿佛要将整个世界都照亮。
　　一股令人心悸的力量，随时都会爆发出来，将一切都摧毁。
　　恐怖的威压降临。
　　大长老脸色巨变，望向光罩的眼神，疑惑中透露忌惮。
　　就在这时，两道柔和白光附在所有圆筒上，圆筒前端额刺眼光亮顿时哑火，缓缓归于平静。
　　七位合体期一怔，朝着白光芒的方向看去。
　　夕阳下，一个手持折扇的男子踏空走来，他的身边站着御剑飞行的孩童。
　　七位合体期警惕的望向白光的方向，不确定来的人是敌是友。
　　“七个合体期不够叫板，那再加上两个渡劫期呢？”
　　脚踏虚空的丘启华缓缓开口，与一旁的谢朝见同时散发出渡劫期威压。
　　嘈杂的战场出现一丝寂静，所有人族和魔族都被这道声音吸引。
　　感受着迫人威压，大长老瞳孔骤然收缩，“两个渡劫期修士？这怎么可能？！南洲大陆不止三个渡劫期修士？！”
　　他的眼神快速转动。
　　忽然，像是像到明白了什么，朝着七位合体期修士愤怒大喊，“狡猾的人族，你们故意隐藏了他们的消息！反将我们一军！”
　　七个合体期修士怔愣在原地，南洲大陆什么时候多出这两位渡劫期前辈？
　　谢朝剑板着小脸问道，“你们怎么也一头雾水？东洲大陆的掌门不是提前通知过，我们会过来支援吗？”
　　“通知？”
　　其中一个合体期修士慌忙从储物戒中拿出传讯玉牌，果然有留言。
　　“庆掌门，你们先撑会儿，我们东洲大陆的两位渡劫期前辈已经赶过去支援你们了。”
　　七位合体期外加十几位分神期面面相觑。
　　他们一早准备迎敌工作，哪有时间看传讯。
　　自然也就错过了，早晨才发来的传讯。
　　解释清楚身份，丘启华朝着七位合体期修士喊道，“带着所有人族远离战场！”
　　声音回荡在整个战场上空，人族默契朝着战场外倒退。
　　七位合体期见此，主动在人魔战场的边缘，设下隔离人族与魔族的屏障。
　　这一次的屏障隔绝所有魔族，只有人族可以通行。
　　他们不怕支撑不了太久，有两位渡劫期前辈帮忙，此次战役人族已经赢得了大半。
　　大长老意识到中了圈套，着急的冲着魔族军队喊道，“撤离！快！赶快撤离！”
　　魔族大军如同热锅上的蚂蚁，被大长老的紧张情绪感染，纷纷朝着魔域入口狂奔，早已顾不上人族。
　　然而，就在他们即将来到魔域入口时，一道熟悉的白色屏障出现在他们眼前。
　　与上次不同，这一次的白色屏障就连低阶魔族也无法通过。
　　原来，七位合体期修士为了配合两位渡劫期前辈行动，特意发动宝器，将整个人魔战场笼罩起来，方便前辈关门打狗。
　　丘启华给七位合体期修士丢去一个赞赏眼神。
　　谢朝剑面容严肃道，“准备好了，雷劫……来了！”
　　话音刚落，两人身上的淡淡光芒破碎。
　　紧接着，天地变色。
　　巨大的劫云迅速在头顶聚集，恐怖的威压席卷整个人魔战场。
　　“渡劫期的雷……劫……”
　　大长老震惊的张大嘴巴，眼中浮现出无尽的恐慌与不解。
　　下一刻，紫光漫天。
　　无数的雷蛇随之落下。
　　战场上一片惨嚎。
　　大长老也在这如雨般的雷电下浑身是伤。
　　雷电的威力一波比一波强。
　　刺耳的暴鸣声盖住了鬼哭狼嚎的惨叫。
　　恐怖的气浪，如密集的蛛网在整个战场上散开。
　　甚至不用两人出手，整个魔族在这场雷劫下几乎全灭。
　　到了最后，只有大长老还勉强站立。
　　丘启华在这场雷劫中帮谢朝剑承担了大半。
　　解决大长老的任务便落在了谢朝剑的身上。
　　谢朝剑从雷电劈出来的深坑中走出，快速挪移到大长老面前。
　　哧！
　　长剑直接刺入大长老的胸膛，剑气将地面击沉数十米。
　　“你……”汩汩鲜血从大长老口中流出。
　　“人族领地，不是你们这群腌臜的魔族能踏入的！”
　　谢朝剑抽出长剑，鲜血随之迸溅。
　　不等大长老再说些什么。
　　这一次，长剑直接切开了大长老的脖子，将其斩首。
　　谢朝剑挑起大长老的头颅，大声道，“入侵人族领地者，死！”
　　望着满地的魔族残骸，以及剑尖上魔族领将的头颅，人族终于从震惊中回神。
　　南洲大陆守住了！
　　激动的心情再也无法抑制，全都高声欢呼起来。
　　七位合体期修士踉跄着跑向两人，眼底满是感激，“多谢两位前辈出手帮助！”
　　“无碍，既然事情已经解决，我们便先回去了。”
　　谢朝剑想了想，还是一剑将大长老的尸首彻底销毁。
　　“接下来，就交给你们了。”

第465章 穷奇见到想见的那人
　　西洲大陆。
　　宋锦穆跟着豹妖来到人魔大战战场。
　　战场上尸横遍野，人、妖、魔的鲜血染红了整个大地，宛如一片炼狱。
　　宋锦穆脸色微变，跨过一具具尸体，焦虑担忧的目光不停地在战场上搜寻着。
　　终于，他的目光停留在一个御剑杀敌的娇小身影上。
　　宋锦穆心跳加速，脚步也变得急促起来。
　　他快速地奔向那个身影，看清那张脸庞时，脸上露出了欣喜的笑容。
　　然而，这样的笑容并未维持太久。
　　当他看到妹妹那头刺目白发时，他的笑容瞬间凝固了。
　　不可置信得盯着妹妹的白发。
　　这是怎么回事？
　　为什么妹妹的黑发变白？
　　难道自己在幻象中看到的事情，是真实发生过的吗？
　　想到这，宋锦穆心中一阵刺痛。
　　刚要上前去找妹妹，目光忽然触及到不远处的危机。
　　宋锦抒一袭红色的锦袍，手中挥舞着长剑，此时正与一名棕发青年缠斗在一起。
　　两人实力相当。
　　如果只是这样，宋锦穆倒也不会如此紧张。
　　令他大惊失色的原因，是发现妹妹身后的魔族军队中，竟有一名魔皇正藏于其中。
　　不同于高大长相怪异的魔族人，魔皇以上的魔族，无t论是身材还是长相都更接近人族。
　　此刻他隐藏在一群高大的魔族军队中，手握一柄黑色的魔剑。
　　微微弓着身子，像一只蓄势待发的猎豹，随时准备扑向自己的猎物。
　　宋锦穆心中一沉，明白他想偷袭妹妹，当即发动瞬移，朝着妹妹的方向冲去。
　　……
　　在战场的另一端，魔尊与剑长生缠斗的同时，也没忘纵观整个战局。
　　得知妖王已死，妖族全部站在了魔族的对立面，他的脸色瞬间变得阴沉起来。
　　“疯子！”
　　他低声咒骂！
　　原以为是个助力，结果死的那么草率，反倒是给对面提供了战力。
　　最气人的是那只凶兽穷奇。
　　在混沌死后，不想着接管他的妖族下属，反倒是第一时间想着逃跑。
　　当即传音威胁道，“你敢现在逃跑试试！”
　　穷奇动作一僵，转头看向魔尊的方向，发现他此时正与人族剑修打斗。
　　就在他狐疑之际，魔尊的声音再次传入他的耳中，“配合夜影杀死宋锦抒，否则我定然有万般法子让你后悔！”
　　“我说过，有生命危险会逃！”穷奇传音反驳道。
　　“你和夜影两人杀一个分神期修士有什么危险？别再废话，杀死宋锦抒，随便你去哪里！”
　　“好……”
　　碍于对方实力，穷奇只得答应。
　　另一边，夜影也收到了魔尊传音。
　　让他暗杀宋锦抒，明处由穷奇牵制。
　　这一次，魔尊可以说是很谨慎了。
　　穷奇与夜影无论是谁单拎出来，修为实力都在宋锦抒之上。
　　夜影更是达到魔皇实力，擅于暗杀隐藏。
　　这一次战局不利于魔族，魔尊有了暂退的打算。
　　但是，在离开之前，他必须要杀死宋锦抒。
　　这个人类女子是他的心腹大患，如果不除掉她，等她成长起来必将成为他的劲敌。
　　剑长生见魔尊稍有分神，当即施展身法挥舞长剑，发起猛烈攻击。
　　魔尊不敢大意，手中魔剑疾挥，将剑长生的攻击全部挡下。
　　两人身形翻腾不已，剑光与魔力不断交织，轰鸣声响彻整个战场。
　　剑长生端起长剑，迎着魔尊发起猛烈攻击，而魔尊则居高临下，凭借着强大的魔力不断压制剑长生的攻势。
　　但剑长生不断变化攻击方向，骤然一剑刺向魔尊咽喉，魔尊不敢掉以轻心，连忙躲避，却被剑长生再次施展身法追击，两人扭打在一起。
　　……
　　穷奇与夜影交换眼神，各自找准自己的定位。
　　负责吸引火力的穷奇，直接冲到宋锦抒面前，与其缠打在一起。
　　夜影则是隐藏身形，准备给出致命一击。
　　真正与宋锦抒打起来，穷奇才明白魔尊为何如此重视此人。
　　宋锦抒虽然只有分神期修为，但综合实力却不亚于合体期修士。
　　各种层出不穷的招式，就连他应对起来都有些费劲。
　　好不容易给夜影找到机会，准备结束一切，转身却见到了一个熟悉身影。
　　他瞳孔骤然收缩。
　　那人不是飞升了吗？
　　穷奇本来还不敢确定，直到看到他手中的长剑，眼睛顿时一亮。
　　是他！
　　还没等他高兴多久，便察觉到不妙。
　　那人似乎正朝着夜影暗杀宋锦抒的途径而来。
　　为什么？
　　是发现了什么，还只是碰巧？
　　来不及思考，穷奇的身体先一步行动。
　　想也没想的直接朝着那人跑去。
　　宋锦抒察觉穷奇眼神不对，谨慎的朝着他看的方向望去。
　　一股强大的魔气扑面而来，夜影乘机出击。
　　黑色长刀汹涌而至，宋锦抒想要躲避已经来不及。
　　正想躲进空间，一个熟悉的身影忽然挡在她的身前，“哥哥？！”
　　眼看着，长刀即将刺入宋锦穆的身体！
　　宋锦抒惊慌大喊，“不！”
　　身体同时冲了出去，然而，短短几百米的距离，在此刻如同天堑。
　　无论宋锦抒如何努力，对方的长刀都已经来到哥哥的身前。
　　就在宋锦抒绝望之际，一直与自己为敌的穷奇忽然出现在他们面前。
　　夜影的长刀来到宋锦穆的胸口，穷奇瞪大眼睛，拼尽全力硬生生把他从夜影的攻击中拖了出来，自己却被狠狠地击中。
　　“穷奇！你在干什么！为什么要救他！”
　　夜影怒视着穷奇。
　　穷奇大口呼吸着，胸口的疼痛，使得他的额头上满是汗水，似乎连站立都有些困难。
　　没理会夜影，反倒是眼神眷恋的望向宋锦穆。
　　这一刻，他有太多的话想要问他。
　　问他为什么没有飞升，问他为什么没有回来找自己，问他为什么出现在这里，问他和宋锦抒什么关系……
　　但到了嘴边，终究只剩下一句平常的问候，“好久不见……”
　　“你是谁？”
　　宋锦穆搂住妹妹，一脸戒备的看着穷奇。
　　他可没忘，刚刚就是他联合魔族攻击妹妹。
　　只是不知道他与同伴之间发生了什么，这才有了刚刚的转变。

第466章 穷奇的夙愿
　　穷奇脸色一白，眼眶泛红，“你……不认识我？”
　　他的声音颤抖，似乎无法相信对方竟然不认识自己。
　　宋锦穆却没有时间和穷奇纠缠。
　　因为，他发现那个刺杀妹妹的魔族，此时正恶狠狠地盯着他们。
　　宋锦穆拉着妹妹的手，警惕地向后退去。
　　一路上瞬移使用的太频繁，此刻他需要缓缓。
　　宋锦抒同样紧握着哥哥的手，如果不能带着哥哥逃离，那就带他进入随身空间。
　　不到万不得已，宋锦抒不想使用。
　　上次人魔大战，魔尊就能封住自己的随身空间。
　　若这次再被封，或者直接被他抓出来，那可真是逃都没地方逃了。
　　穷奇见宋锦穆对自己满眼警惕，心脏不由得一阵抽痛。
　　不知道是伤口上的毒素发作，还是被宋锦穆的冷漠态度伤到。
　　一口黑色浓稠的血液喷吐而出。
　　没有得到穷奇的回答，夜影不再等待。
　　还是尽快完成魔尊交代的任务最重要。
　　瞬间出手，手中的刀上再次覆盖剧毒，整个刀身变成了刺眼的绿色。
　　宋锦抒心中一惊，魔皇级别的魔族！
　　面对如此强劲敌人，宋锦抒自知不敌，紧握住哥哥的手，准备进入空间。
　　但在这一瞬间，穷奇忽然出手了。
　　兽爪如同银色闪电般直扑夜影而去。
　　夜影毫不示弱，挥刀抵挡。
　　一时间，刀影与兽爪不断在空中交错，发出密集的碰撞声和刺耳的嗡嗡声。
　　短短时间内，穷奇已经明白宋锦抒对那个人十分重要。
　　为了避免伤到那人，只能连同宋锦抒一起护住。
　　宋锦穆不知道两人为何打起来，也不想知道。
　　拉着妹妹趁机往后逃。
　　面对敌人，宋锦穆不惮以最坏的恶意来推测。
　　不可能仅凭对方的熟稔态度，就将自己与妹妹置于危险当中。
　　穷奇与夜影缠斗在一起，刀影与兽爪不断在空中交错。
　　剧毒刀身在空中划过一道道绿色残光，如同毒蛇，急速划过穷奇的面门。
　　穷奇眼明手快，长爪横挡，发出一声清脆的叮当之声。
　　但是伤口上毒素的发作，再次侵袭着穷奇的身体，令他不得不靠着极强的毅力支撑。
　　他明白自己恐怕支持不了太久，但是却并不后悔。
　　就算宋锦穆不认识他了，也不能改变他曾经救过自己的事实。
　　如今，就当是把这条命还了回去。
　　穷奇侧身躲开，同时手中的长爪向着夜影抓去。
　　夜影避开兽爪，魔刀朝着穷奇劈砍而去。
　　突然，穷奇的身体猛地一颤。
　　伤口一阵剧痛，一股漆黑的毒素从他的体内爆发出来。
　　夜影乘胜追击，继续向着穷奇发起了攻击。
　　淬毒的刀锋，瞬间爆发出无比璀璨的闪光。
　　穷奇想要反抗，但他的身体已经虚弱到了极点，根本无法抵御。
　　只能眼睁睁的看着刀影落下。
　　剧烈的疼痛将他淹没。
　　看着穷奇渐渐倒下的身影，夜影心中没有半分波澜。
　　冷漠收刀，转身准备朝着宋锦抒追去。
　　穷奇倒在血泊中，艰难伸手，目光留恋的望向宋锦穆离开的方向。
　　恍惚间，他仿佛再次看到那张笑容，“如果妹妹见到你，也一定会喜欢你的，她最喜欢毛茸茸的小动物了。”
　　穷奇有些失落，“我伤害了她，她不会喜欢我的……或许，这就是你不愿意认我的理由吧。”
　　最终带着遗憾，永远的闭上眼睛。
　　……
　　另一边，与剑长生缠斗的魔尊，见此一幕，恨不得抽自己大嘴巴子。
　　妖族！
　　又是妖族！
　　他怎么不知道妖族竟是如此重情重义的种族！
　　一个个成事不足，败事有余！
　　终于是压不住火气，准备亲自动手。
　　他就不信，这样还杀不死那个女人！
　　眼前的剑修也是难缠！
　　自己曾经可是魔尊修为，就算如今倒退至魔帝级别，也不应该是一个渡劫期修士能轻松对抗的。
　　可眼前的剑修尽管全身是伤，攻势却依旧不减。
　　必须要想办法脱身才行，就在他准备使计时。
　　忽然发现，带来的其中三个魔帝已经牺牲！
　　“该死！”
　　见战局彻底偏向人族，魔尊又气又恼。
　　但又没有任何办法，他知道此时不退，便再也没有机会了。
　　那几个杀t死魔帝的人族，虽然重伤但却没死。
　　等他们缓过来，全军覆没的就该是魔族了。
　　恨恨地看向宋锦抒的方向，咬牙命令道，“所有魔族，立马撤退！”
　　魔族听令，朝着魔域方向撤退。
　　“退了！魔族退了！”人族们都松了一口气，满是欢喜。
　　虽然人族有妖族帮助暂居上风，但死去的同胞同样数不胜数。
　　再加上他们人族体力不如魔族，真要硬扛下去，也耗不过魔族。
　　“结束了！”
　　剑长生的双手以及身上都染上血迹。
　　与魔尊之间的对决，他应对的并不如表面上那样势均力敌。
　　能坚持这么久，完全是凭借着惊人毅力，以及不惜以寿命为代价的消耗。
　　想起刚刚徒儿似乎遭遇危险，顾不得身上伤势，强行使用受伤的神识寻找徒儿的下落。
　　当看到，徒儿此刻正安然无恙的待在她哥哥身边后，剑长生悬着的心终于放下。
　　身体再也支撑不住，昏倒了过去。
　　……
　　另一边。
　　宋锦抒见魔族撤退，第一时间搜索师父和同伴的踪迹。
　　上一次人魔大战给了她极大阴影。
　　确认他们都还活着，宋锦抒终于是松了一口气。
　　然而，还没等她放下心来，便看到师傅倒地一幕。
　　宋锦抒眼瞳骤然一缩，“师傅！”
　　“哥，快带我去师傅那里！”她指着剑长生的方向，紧张道。
　　宋锦穆闻言表情一凛，不再废话，抓住妹妹，快速瞬移道剑长生身边。
　　见到浑身是血倒地不醒的师傅，宋锦抒心中一惊。
　　上次人魔大战的惨状，在这一刻重叠。
　　她忍不住红了眼眶，颤抖着手，抚上师傅的脖颈。
　　感受到那微弱的跳动，宋锦抒忍不住又哭又笑，“还好……还好！”
　　宋锦穆在一旁看着心疼。
　　脑中再次浮现幻象中的一切。
　　或许，妹妹真的经历过……
　　只是此刻，他却不想再确认了。
　　他不想再次揭开妹妹的伤痛。

第467章 战后
　　魔域。
　　魔尊拖着满是伤痕的身体，进入魔域结界。
　　此次大战魔族损失惨重，带出去的魔帝只回来了两个，且身受重伤。
　　原本带出去的魔族大军，也损失大半。
　　在魔尊下令撤退的同时，人族发动了最后一次反扑。
　　那凶残程度，如同饿狼，恨不得临走前咬下他们身上“一大块肉”。
　　事实也确实如此，两位渡劫期修士不惜一切代价的全力阻击，直接将他重伤，要不是他保留了一些手段，差一点就回不来了。
　　“魔尊您回来了！”
　　守卫在魔域入口的魔族队长，看到魔尊的狼狈模样，脸色突然一变。
　　“恭迎魔尊回来！”
　　其他魔族见此，纷纷跪拜下来。
　　魔尊抬手制止，望向为首的魔族队长问道，“大长老和魇灭他们回来了吗？”
　　“还……还没……”
　　这种情况，想也知道此次西洲大陆进攻失败。
　　担心魔尊会把不悦发泄在自己身上，队长说话都战战兢兢的。
　　“还没回来？也没有传回消息吗？”魔尊皱眉，那两个大陆都没有渡劫期修士了，为什么还没攻下来？
　　难道是出了什么意外？
　　“有……前不久收到魇灭大人那边的讯息，说遇到了渡劫期修士。这件事，我已经传讯给跟随您出战的几位大人了。”
　　魔族进攻人族，会留下少部分魔族留在魔域，一是为了守卫他们的地盘。
　　二则是方便在中间起到传递讯息的作用。
　　魔族目光扫向身边两位魔帝，他们此时正被下属搀扶着，表情都有些错愕，“尊上，此次对手实在是太缠人，属下根本无暇分神，还望您责罪！”
　　说着，就要推开下属，跪下请罪。
　　望着两人狼狈的样子，魔尊烦躁道，“算了！”
　　旋即，将凌厉的目光转向眼前的队长，“魇灭那边说什么了？”
　　“他们进攻东洲大陆，发现还有渡劫期修士后，便立马选择撤退，可谁想，东洲大陆渡劫期修士不止一人……”
　　“什么？东洲大陆有渡劫期修士？还不止一人？”魔尊脸色难看到了极点。
　　当即拿出专门和江云诺联系的子母玉牌，想要质问她为什么不告诉他们这么重要的信息！
　　然而，玉牌拿在手上，触感一片冰凉，整个玉牌灰蒙蒙的，完全没有了最初的莹亮光泽。
　　魔尊表情一怔，不可置信道，“死了？”
　　这怎么可能，以她的气运，就算至于危险也会有别人替她挡灾，怎么会这么容易就死了？
　　魔尊不敢相信，但却又不得不接受事实。
　　这块子母玉牌，是与传讯人神魂绑定在一起的，当其中一个玉牌绑定者死亡，另一方的玉牌便会如现在这般作废。
　　“立马联系其他副手，问问什么情况。”
　　“是！”
　　队长慌忙找出联络大长老和魇灭大人，结果却无法联络。
　　魔尊脸色逐渐阴沉，“继续联系他们带去的副手！”
　　“是！”
　　然而，队长将所有能联系的魔族都找了一圈，发现都没有回应。
　　心情也跟着跌入谷底。
　　“你继续守在这里，有消息再联系我！”
　　说完，魔尊快步回到魔宫，准备查看大长老和魇灭生命状况。
　　在魔宫，也有着类似人族神魂灯的探查他人生命状况的物品。
　　此物名为魔魂镜。
　　只有魔皇以上的魔族才有资格记录。
　　当魔族急匆匆地来到放置魔魂镜的大殿前，深吸了一口气。
　　当他推开殿门，看见一大半的魔魂镜破碎，还是忍不住握紧拳头。
　　除去没有记录在内的魔族不谈，这次行动的大长老和魇灭，以及十二位魔皇，全都牺牲了。
　　再加上西洲大陆一行，五位魔帝，牺牲了三位，魔皇牺牲十三位。
　　这对魔族来说，绝对是毁灭性打击。
　　原本还想着等大长老和魇灭拿下东洲大陆和西洲大陆，用来扩张魔族实力。
　　没想到，死伤如此惨重！
　　这究竟是怎么回事……
　　魔尊心痛了许久，深吸了一口气，决定先搞清楚东洲大陆和南洲大陆究竟发生了什么。
　　作为敌人，至少要清楚人族如今的实力。
　　江云诺的事情也有些麻烦。
　　她一死，想要开启飞升通道只能靠那个女人了。
　　此刻，他居然有些庆幸没有杀死那个女人。
　　这飞升通道还真没人能开启的了。
　　毕竟这结界，就是她当年联合四大神兽布下的，如今也只有她能解除这结界了。
　　只是在此之前，自己必须尽快将修为提升至真正的魔尊级别。
　　否则，就算那个女人打开了飞升通道，自己也不是她的对手。
　　打定主意后，魔尊直接下令停止了魔族对北大陆负能量的吸取。
　　自己则亲自去往了北洲大陆。
　　……
　　西洲大陆。
　　剑长生在喂下治疗丹药后，终于清醒过来。
　　人族这边因为有鬼王出手，为渡劫期修士减轻不少压力，大多只是身受重伤，暂无生命危险。
　　合体期修士和分神期修士的死伤就比较多了，死亡人数超半。
　　而下面的人族修士和妖族均有超过一半的伤亡。
　　统计数字虽然惨烈，但在宋锦抒看来已经很好了。
　　至少这一次他们赢了，西洲大陆也保住了。
　　“哥哥，好久不见！”
　　大战结束，宋锦抒终于有时间和哥哥叙旧。
　　只是自己这一头白发该如何跟哥哥解释？
　　她有些担忧。
　　宋锦抒不希望哥哥得知自己那段惨痛经历，以她对哥哥的了解，绝对会让哥哥难过。
　　可是不说哥哥会不会更担忧。
　　就在她纠结之际，一只温暖的大手抚上她的头顶，“嗯，这些年不在你身边，辛苦了。”
　　宋锦抒身子一僵，抬头看到哥哥略带心疼的笑容。
　　这一刻，她瞬间明白了哥哥的用意。
　　原来哥哥全都知道。
　　只是为了不让自己为难，才没有去问。
　　真好！
　　宋锦抒只觉得心中无比温暖，同样回以笑容。
　　“抒抒，你看我把谁带来了。”
　　远处传来饭团的声音。
　　宋锦抒侧头看去，微微一愣，旋即也露出一抹笑容，“犀角兽。”
　　孟章和陵光几人也走了过来。
　　看到宋锦穆，孟章的脸上浮现一丝笑容，走上前，在他的肩膀上轻捶了一下，笑道，“实力不错，看来小爷不在你身边的这几年没有荒废。”

第468章 四大神兽齐聚
　　孟章刚想笑着回应，忽然感受到宋锦穆身上有神兽契约。
　　他神色一怔，“你身上怎么有神兽契约？”
　　此言一出，宋锦抒以及其他几个妖兽全都看了过来。
　　陵光和饭团凑过来，围着宋锦穆仔细看了一会儿，认同道，“确实，是执明的气息，只不过这股气息怎么还蕴含着强大魔气？”
　　刚刚他们就察觉到魔气，不过没有在意，只以为是人魔战场残留的魔气。
　　直到孟章提及，她们才察觉魔气的来源。
　　宋锦抒闻言紧张的看向哥哥，“哥，你受伤了吗？”
　　见众人严阵以待，宋锦穆忙出声安慰，“我没事，只是这事情有些特殊，我们先找到一个安全的地方再说。”
　　孟章抬头看了一眼四周，发现没人注意到他们，当即布下了隔离结t界，“现在可以说了，除了我们，没人知道。”
　　对于孟章的结界能力宋锦穆很是信任，不再废话，直接从储物戒中拿出玄武蛋。
　　黑色散发着浓郁魔气的蛋出现在几人面前，几个妖兽都露出如临大敌的模样。
　　犀角妖兽警惕的护在宋锦抒面前，目光一瞬不瞬的盯着。
　　枳实、黑羽、小青蛙同样严阵以待。
　　察觉到熟悉气息，饭团的表情从警惕转为疑惑。
　　眼前这颗蛋确实是神兽蛋，只是为什么魔气这么浓郁？
　　“是执明气息，怎么变成这样？”孟章表情凝重道。
　　“这是我在元灵秘境里捡到的。”
　　紧接着，宋锦穆便将自己知道的一切全都告知众人。
　　听完，几人全都面露沉思。
　　三只神兽也是第一次遇到这种问题，都不知道怎么解决。
　　宋锦抒思索片刻道，“哥，你确定执明的意识现在还在吗？”
　　东洲大陆天地灵气能滋养执明，说不定可以让他去封印四大神兽本源的地方试试。
　　“在的，只是有些微弱，我现在试试能不能唤醒他。”
　　“等等！”
　　宋锦抒阻止道，她担心太早唤醒执明，消耗他的精力。
　　“我带你去一个地方，可能需要一些时间，我先和师傅打个招呼，免得他担忧。”宋锦抒解释道。
　　孟章猜到宋锦抒的打算，觉得有些冒险。
　　如果不能祛除魔气，那么得到本源后的执明，入魔后实力只会更强。
　　但眼下又没有更好的办法，只能寄希望于这个办法可行。
　　宋锦抒做完一切后，抬手一挥，将众人全都带进自己的随身空间中。
　　“这是我的随身空间，哥，对不起，现在才告诉你……”
　　宋锦抒有些心虚，之前有系统在不能说，后来则是没有机会说。
　　“不用道歉，我相信你。”宋锦穆打断道，他相信，妹妹一定有自己的理由。
　　“你说要带我去的地方就是这里吗？”
　　望着如同世外桃源的空间，宋锦穆露出欣慰笑容，面上没有半分不悦。
　　妹妹保命的手段越多，他便越是安心。
　　“不是这里，是另一个地方，哥，你跟我来。”
　　宋锦抒带着他们来到了封印四大神兽的殿门前。
　　殿门紧闭，门上镶嵌着四颗巨大的宝石，分别代表着四大神兽。
　　宋锦抒停下脚步，转过身来，看着哥哥，神色严肃道：“这四道门后，分别封印着四大神兽本源，执明如果获得本源，有一定机会可以自己清除体内的魔气。”
　　宋锦穆点了点头，他知道这其中的危险，也明白，如果不尝试，执明就没有机会清除体内的魔气，修仙界也将面临更大的危险。
　　“我知道了。”
　　宋锦穆深吸一口气，闭眼在心中唤道，“执明。”
　　“我在，有什么事……”
　　执明当即给出回应，正准备问宋锦穆找自己做什么。
　　忽然，察觉到同伴气息。
　　执明动作一怔，晃了晃蛋身，飞到三只神兽面前，语气怀念道，“万年了，没想到还能再见到你们。”
　　“对不起，我没想到‘涅槃重生’会困住你。”
　　“这和你没有关系，你不必自责。”
　　孟章怕消耗执明精力，直言道，“执明，这四扇门后是我们的神兽本源，我们推测，有一定几率可以解决你体内的魔气。成，魔气解除，败，彻底入魔。你怎么说？”
　　“我需要怎么做？”
　　万年的等待，他早已经等够了，哪怕只有一线希望，他都愿意尝试。
　　“需要将各自的精血，滴在代表自己的大门上。”
　　几人都有些担忧，如今玄武还在蛋中，一滴精血足以令他元气大伤。
　　搞不好随时都有入魔的危险。
　　执明也明白其中的凶险，沉默了片刻，飞到宋锦抒的面前道，“陆芸，这片空间是你的主宰。若我入魔，希望你能立马将我除掉。”
　　“好……”
　　执明点了点蛋身，平静道，“我准备好了，开始吧。”
　　三个神兽陷入沉默。
　　就连一旁等候的几个妖兽，也被这低沉的氛围感染。
　　孟章默默地走到代表自己的殿门前，低声催促，“大家都快点，执明等不了太久。”
　　陵光和饭团深吸了一口气，走到各自的殿门前。
　　“开启！”
　　孟章一声令下，四大神兽身前分别飞出一滴精血。
　　宋锦抒和宋锦穆目不转睛地盯着玄武蛋。
　　发现精血离开蛋壳的瞬间，玄武蛋周围的魔气突然变得浓郁。
　　“哥，你看与执明之间的链接还在不在！”宋锦抒紧张道。
　　“正在一点点的变弱……”
　　宋锦穆声音中带着微不可察地颤抖。
　　他不希望执明入魔，他们虽然相处不长，但在他心中，早已经把执明当成朋友。
　　此言一出，众人的心都紧跟着悬了起来。
　　三个神兽都有些犹豫。
　　要不要继续？
　　若现在停止，精血回到执明体内，他还能保持现状。
　　执明明白众人的担忧，咬牙道，“继续……”
　　三只神兽闻言，心一横，运转妖力，将悬浮在空中的精血，用力往前一送。
　　四滴精血闪烁着奇异的光芒，在接触到大门后，最终缓缓融入其中。
　　大门随之绽放出耀眼光芒，整个空间都被照亮了。
　　众人下意识闭眼。
　　就在这时，一道强大的力量从大门中涌出，将四只神兽以及兄妹两人同时包裹其中。
　　等他们睁开眼睛时，已经站在了大门的另一侧。

第436章 神兽本源
　　宋锦抒还没来得及打量着周围环境，便听到熟悉的声音。
　　“太好了，你们都在！”
　　饭团见到宋锦抒几人很是惊喜，显然没想到，四扇门后竟然相通。
　　“执明没事吧？”
　　想到刚刚执明的情况，孟章有些担忧。
　　宋锦穆刚想查看执明的情况，忽然，一道声音虚弱响起，“别担心，我还好……”
　　众人松了一口气，还有意识就好。
　　“以执明的情况，不能再耽搁下去，需要尽快找到本源。”
　　宋锦抒开始打量眼前的景象。
　　这是一个气势恢宏的大殿。
　　大殿的两侧分别放置着四大神兽的铜像。
　　左为青龙，右为白虎，前为朱雀，后为玄武。
　　铜像栩栩如生，鳞片、羽毛、爪子等细节都被雕刻得十分精致，让人不禁感叹工匠的技艺高超。
　　仿佛下一秒便要从基座上跃然而起，仰天长啸。
　　大殿的正中央有一个供台，台上有两个花纹复杂而精致的盒子。
　　盒子上的花纹看起来像是一种古老的符咒，线条流畅，图案神秘。
　　陵光也发现了四大神兽铜像，“这铜像中，或许就是我们要找的东西。”
　　其他三大神兽心中认同，除了这四个铜像和他们有关，其他的东西，真看不出关联。
　　“先去看看。”孟章提议道。
　　说着，率先走到青龙铜像面前。
　　当他将手附在青龙铜像上，铜像骤然散发耀眼光芒。
　　其他三个神兽见此眼神一亮，纷纷来到各自铜像前，与铜像触碰。
　　刹那间，整个大殿都被四大神兽铜像散发的光芒照亮。
　　一个个白色光团，从铜像里飞出。
　　它们散发着强大的气息，似乎在等待着什么。
　　“是本源！”
　　神兽们心中一喜。
　　兄妹二人也很开心。
　　然而，就在这时，供台上的两个盒子忽然打开，从中飞出两个光团，分别停留在兄妹两人面前。
　　两个光团散发着熟悉的气息，让他们感到一阵亲切。
　　宋锦抒下意识地伸出手指，轻轻地触碰了其中一个光团。
　　瞬间，一股强大的灵力涌入她的身体，她感觉自己的灵力修为在迅速提升。
　　与此同时。
　　尘封的记忆在这一刻涌现，灌入她的脑海中。
　　宋锦抒双眸收缩，眉宇间浮现痛苦之色。
　　她想起来了！
　　随着记忆的恢复，那些深埋的痛苦、悲伤、遗憾如火山爆发般再次涌上她的心头。
　　第一世她是现代社会的高中生。
　　穿越到了修仙界，成为陆芸。
　　两岁的时候，家中遭遇不幸，只留她与哥哥两人相依为命。
　　好在哥哥天赋不错，修仙宗门招新时，测出天灵根，各宗门招新长老都很激动，想要招他进入宗门成为亲传弟子。
　　面对众多长老的争抢，哥哥只有一个要求，那就是谁能一同收他妹妹当亲传弟子，他就进入哪个宗门。
　　很多人觉得陆笙疯了，为了妹妹不惜冲撞仙人。
　　就连一些招新长老都不悦皱眉。
　　看了一眼他怀里抱着的陆芸，两岁的小孩灵根都未显。
　　天灵根又非街上的大白菜，有一个已是难得，又怎么会在同一个家庭出现两个？
　　所以他们下意识认为陆芸是个废人，让他们宗门用大把资源来养一个废人，这怎么能行？
　　就在他们准备商量让陆芸只享受亲传弟子待遇，不享受宗门资源时。
　　霄天宗的长老直接一口答应了。
　　众人都觉得霄天宗疯了，那可是一个亲传弟子的资源啊！
　　一个月的资源，拿出去都可以发给普通弟子百年。
　　陆笙对此毫不知情，只知道，他和妹妹终于不用饿肚子了。
　　当即跪拜下来。
　　进宗后，得知这一切，兄妹两人都t很感激宗门。
　　三岁以后的灵根测试，陆芸同样是天灵根。
　　这让其他宗门都后悔不已。
　　在修行路上，他们遇到了好宗门和负责任的好师傅。
　　凭借着勤奋与天赋，一路高歌猛进，成为修仙界传奇人物。
　　陆芸更是不到千年的时候到达大乘期。
　　哥哥陆笙也与之相差不大，距离大乘期不过临门一脚。
　　霄云宗上下都很开心。
　　为了能与哥哥一同飞升，陆芸选择压制了修为。
　　本来可以说是几乎完美的一生，忽然被一道声音打破。
　　那道声音自称是上界的仙人。
　　告诉她，上界的魔神想要趁她飞升之际，通过飞升通道下界，联合魔族一同占领此界。
　　希望她能放弃飞升，破坏飞升通道。
　　她曾质疑过说话人的真实身份，但均被对方拿出的证据说服。
　　对方告诉自己，上界的仙人不能踏足下界，会被下界天道规则抹杀。
　　魔神因为本身特性不同，在飞身通道开启的情况下，可以随意去留任何世界，不被天道规则察觉。
　　所以为了避免修仙界生灵涂炭，他们只能央求她放弃飞升。
　　陆芸并非圣人，初听此话时，她是不能接受的。
　　当即反问，“你们难道不能守在飞升入口吗？”
　　那边叹了一口气，“飞升通道是与整个上界连接的，下界修士会飞升去往飞升台。
　　但对于上界的魔神来说，并非一定要从飞升台去往下界。”
　　若是这样，确实麻烦。
　　陆芸沉默了，她的心中有太多不甘。
　　凭什么自己辛苦修炼了那么多年，临近飞升之际，却要自己放弃。
　　她没有第一时间答应，而是亲自去探查了一下魔族情况，发现魔族确实有些古怪，似乎正在酝酿着什么。
　　这一点倒是和那人说的对上了。
　　一想到有这个可能，陆芸便不能放任不管。
　　修仙界有太多她还牵挂的人和事。
　　魔神若真的通过自己的飞升通道来到下界。
　　那么，下界必然死伤无数，一想到自己的哥哥、朋友、师傅、宗门的兄弟姐妹们有可能会死，她忽然就想通了。
　　不能飞升就不飞升吧，只要能保护自己在乎的人，这一切都值得。
　　再三考虑后，她终于回应了那道声音，同意他们不飞升。
　　但他们也必须答应自己，上界一定要尽快解决此事，她不希望飞升通道永远无法开启。
　　上界的那道声音同意了她的要求，只是有一点需要与之说明。
　　下界与上界的时间流速不同，下界的万年，对于上界来说不过是百年光阴。
　　这个消息让宋锦抒感到绝望。
　　上界百年下界万年。
　　百年光阴对普通人来说或许很长，但对于修仙者来说，不过是眨眼的功夫，或许一个闭关都比之要久。
　　这相当于两个种族之间的战争，百年的光阴真能解决吗？
　　此界封闭万年，或许还有道法长存，但若是更长呢？
　　会不会就此灵气枯竭？
　　她不放心，想要一个保证，“你们能保证能在百年内解决此事吗？”
　　上界那人犹豫了，因为他们也不清楚要多久才能解决。
　　然而，陆芸却不理会，直接说道，“万年后，我会重启飞升通道。”
　　那边沉默了许久，才缓缓开口，“好。”

第470章 万年前的记忆（1）
　　下定决心后，陆芸将自己得知的消息告知宗门。
　　事关重大，后面整个修仙界高层修士全都参与进来。
　　陆笙得知此事，当即要求与妹妹共进退。
　　可能是保护妹妹的心情太强烈，直接让他突破大乘期。
　　渡过雷劫。
　　在天地异动前，陆笙和妹妹一样压制住修为。
　　多了一个大乘期修士，修仙界的众人情绪终于是高涨了一些。
　　魔族如今还不知道他们已经清楚他们的计划，趁他们还在蛰伏，是修仙界主动出手的好机会。
　　陆芸和陆笙外出游历，结识了不少朋友。
　　四大神兽就是在此期间认识的，关系匪浅。
　　得知魔神想借飞升通道入侵下界，四大神兽当即领着妖族高层，果断加入了此次战斗。
　　为了能更加稳妥，陆芸又去请鬼域鬼王帮忙，但当时她似乎正被一些私人感情纠缠，无法脱身。
　　再加上，鬼王认为人界大战，鬼域届时肯定会爆满。
　　如果她不留下坐镇，鬼域爆发很可能会给他们带来灾难。
　　陆芸觉得鬼王此话在理，便没再强求。
　　担心走漏消息让魔族察觉，整个修仙界只有合体期以上的修士得知此事。
　　分神期修士只知道接下来有战要打，却不清楚具体情况。
　　经过众人商议，最后终于确定作战方案。
　　趁魔族不备，直接将他们堵在魔域，最后将其封印。
　　免得到时魔族分散，还需要大量人力寻找。
　　至于其他个别留在人族中的魔族，就由人族修士将其诛灭。
　　至于飞升通道，由四大神兽帮忙封印了四大洲，短暂切断飞升通道的联系。
　　陆芸兄妹俩再去炸毁。
　　众人都知此次凶险，皆是抱着必死决心。
　　其中一位善于卜算的掌门为此次一战算上一卦。
　　付出惨痛代价，才得知一些细枝末节。
　　原来各宗门中都有魔族奸细，在他们想办法对付魔族的同时，魔族也在想办法销毁人族传承。
　　没有了修炼功法，人族便没了翻身的机会。
　　等魔族彻底统领人族，将高阶修士控制住，相当于控制整个人族。
　　陆芸担心魔族奸计若是得逞，万年后的人族恐怕真的没有任何传承。
　　于是主动提出要一份他们的功法传承保存，以防万年后真的出现断层。
　　掌门们没有犹豫，他们知道大乘修士有转生的手段，将功法教给她，确实最为保险。
　　现在时间紧急，那么多传承功法无法全部誊抄，只能誊抄现有的传承。
　　同时，
　　宗门掌门，也没忘暗中派人搜查，揪出魔族奸细，将其除掉。
　　大战开始。
　　如事先计划的一样，人族突然发起进攻，魔族猝不及防，直接堵在鬼域入口与人族打了起来。
　　双方战况激烈，损伤惨重。
　　不过好在都按照计划一样，封印了魔族与四大洲。
　　只可惜，最后没能彻底将魔尊杀死。
　　兄妹两人用尽最后的灵力炸毁飞升通道。
　　消散之际，看到一道黑影抓走变成神兽蛋的玄武。
　　陆芸心中大惊。
　　飞升通道毁了，为什么黑影还能下来？
　　这时，那道声音再次出现，“那是魔族投影，是魔族的能力，只不过局限和牺牲都很大。
　　每一次使用，都意味着一位上位魔神献祭。
　　上位魔神相当于上位仙人，不管是魔界还是仙界，上位只有堪堪百名。”
　　“玄武蛋怎么办？”
　　“不用担忧，飞升台有驻守仙人，他会平安将玄武蛋送回下界。”
　　“你不是说，上界仙人下来会被天道规则抹杀吗？”
　　那边沉默了片刻，轻轻“嗯”了一声便没了声音。
　　陆芸大概知道那位仙人的结果了，不再说什么。
　　兄妹俩以自爆的方式毁掉飞升通道的同时也伤到了根源。
　　若是任由他们这样转世，还不清楚要经历多少世的智力修补才能成为正常人。
　　为了万年后顺利重启飞升通道，天道诞生的微弱意识，将他们收容蕴养起来。
　　用那一点微不可察的意识，补全了兄妹俩人缺失的本源。
　　直至那道意识消失，兄妹俩本源修复，这才进入转世轮回。
　　也正是因为修补根源消耗了不少时间，导致兄妹两人晚出生这么多年。
　　与其他剑灵不同，因为兄妹俩并非死亡，只是转世。
　　两人的本命剑也跟着转生了
　　问心和破惘，带着记忆转生去了剑冢。
　　等待主人的归来。
　　然而，有一天，问心忽然感受到主人有危险。
　　它顿时慌了，不惜放弃转生机会，也要离开剑冢。
　　破惘担心它冲动行事，从而导致神形俱灭，便将自己的所有能力转给了问心。
　　有了破惘的能力，问心留下剑灵根源后，离开了剑冢。
　　这相当于将自己一分为二。
　　留下的根源会和剑冢里的所有剑灵一样初生懵懂。
　　它不会保留任何记忆。
　　而被分离出来的问心，则是没有未来。
　　在身上的能力耗尽之时，就是他彻底消散的时候。
　　破惘想阻止却又无能为力，如果它有问心的能力，恐怕放弃一切也会去主人身边。
　　然而，等问心赶过去时，这一世的宋锦抒，灵根已经被一团黑雾偷走。
　　问心偷偷跟着黑雾来到一个破旧的房子，这才得知，那道黑雾原来是魔神投影。
　　黑雾似乎没有发现宋锦抒这一世的身份。
　　他将宋锦抒的灵根种在一个女孩身上。
　　似乎要利用她的气运做些什么。
　　问心不是那团黑雾的对手，于是便等他们离开后再动手。
　　然而，就在他动手之际，忽然出现一个名叫系统的东西。
　　它的存在让女孩和灵根粘合的更紧了。
　　最奇怪的是，系统还携带着一本话本。
　　问心凝神一看，顿时惊住了。
　　里面的主角正是眼前这个女孩，恶毒配角则是他的主人以及她的哥哥。
　　而且这个话本似乎并t不是只有他能看到，除了他还有很多不存在于这个世界的人能看到。
　　他们说的文字被称为弹幕，通过弹幕他了解了很多信息。
　　就在他想着该怎么办时，女孩悠悠转醒。
　　她看到漂浮在面前的文字，顿时惊吓出声。

第471章 万年前的记忆（2）
　　她的尖叫，惊动了她的父母。
　　问心躲藏了起来。
　　女孩拉着父母指着眼前的文字，一脸惊慌。
　　然而，父母却一脸茫然，不知道她说的什么，更看不到什么文字。
　　“诺诺，别怕，睡一觉就好了。”
　　这个女孩就是江云诺。
　　她的父母只以为受到惊吓做噩梦了才胡言乱语。
　　安慰了几句，便各自忙各自的去了。
　　问心若有所思，猜想这个弹幕或许只有江云诺自己能看到。
　　而自己能看见，大概是因为和主人之间的契约。
　　系统与主人的灵根绑定在一起，某种意义上，问心和灵根也有着联系。
　　见江云诺父母都是普通人，没有威胁，问心准备试试能不能将主人灵根剥离。
　　就在这时，系统忽然说话了。
　　它告诉女孩，自己是来帮她的。
　　只要她能表现的让人喜欢，以后就不用饿肚子了，想要什么都行。
　　还可以成为神仙。
　　为了让江云诺能按照它事先准备好的剧本行事。
　　它简单的将故事和她说了一遍。
　　江云诺不懂，但知道故事主角是她的名字，于是问道，“你说的故事是以后会发生的事情吗？
　　坏人是谁，为什么要和我作对，是不喜欢我吗？”
　　“不一定是以后会发生的事情，只是有一定概率会发生，小说是根据本系统了解的现有背景，进行AI创作的，所有重要角色性格都是在已知的基础上进行创作。
　　坏人也并不一定是坏人，宋锦穆之所以被安排成反派，是因为他具备了反派的条件。
　　一，长得好看。
　　二，修行天赋是系统信息库中最高的。
　　三，黑化难易度，是最简单的，只要在意的人死去，立马黑化。
　　四，身世凄惨，已经有邪修盯上了他，只不过那个邪修目前还没到换身体的时间。”
　　系统解释了一大堆，可惜江云诺还是太小，对它的话一知半解。
　　系统见解释不通，便也懒得解释，敷衍道，“反正你的最终目的就是飞升成仙，以后你只要听我的就行，听我的就不用饿肚子了。”
　　江云诺不懂，问心剑却是明白了。
　　所以，它刚刚看到的故事，都是假的。
　　全部都是根据系统了解的性格推演出来的。
　　故事中，只有鬼王和主人的哥哥比较贴近，主人的性格就与小说中的形象差太多。
　　稍微思索了一下，问心就明白了其中的缘由。
　　系统了解的是宋锦穆身份信息，并非前世陆笙。
　　是以宋锦穆现在的性格进行推演的。
　　至于主人由于还在腹中，没有任何性格信息。
　　但身为预定的反派妹妹，又不得不提，便随意生成了一个恶毒角色的性格。
　　结合之前系统让江云诺博得好感。
　　那么这个故事的出现，大概也有着同样作用。
　　接下来几天，问心留心观察到，江云诺的气运很奇怪，只要有人喜欢她，对方的气运就会流到江云诺身上。
　　讨厌也会，只不过讨厌情绪流向江云诺的气运并不多，更多的会被其反噬。
　　问心明白这东西对主人的威胁，却又没有办法夺回灵根。
　　只能想办法杀死江云诺，试试主人的灵根是否能够脱离。
　　想做就去做，问心直接对江云诺动手了。
　　只不过人没杀死，反倒是惊动了系统。
　　与之抗衡了没一会儿，之前消失的黑雾忽然再度出现。
　　系统忙不迭道，“它是剑灵，不要杀它，帮我控制住它，让我吸收，我能帮到你们更多！”
　　黑雾点头，抬手便将问心控住。
　　面对黑雾，问心不是对手。
　　眼看着，就要被系统吸收。
　　生死之际，问心终于彻底融合了破惘的能力，领悟融合技能——时间回溯。
　　直接回溯到离开剑冢的那刻。
　　来不及震惊，一想到即将发生的事情。
　　问心疯了般飞向宋府。
　　然而，等他到的时候，还是晚了。
　　主人的灵根还是被那道黑雾偷走了。
　　本来，他想再次尝试时间回溯。
　　但一想到可能还是这个结果，便放弃了回溯。
　　并不是他放弃救主人，而是他觉得至少这一次回溯要发挥它的意义。
　　于是，他作为旁观者，观看了主人与他哥哥的一生。
　　亲眼目睹宋锦穆的堕魔过程，也陪同着主人体验了一回，普通人以卵击石的绝望。
　　好多次，他都忍不住想要使用时间回溯，为他们挽回遗憾。
　　但他不能！
　　他不能因为一时冲动断送主人反制的机会。
　　必须要陪他们走到最后，看看这个修仙界最终的变化。
　　只有掌握所有走向，回溯后，才能借此占领先机。
　　没人知道，亲眼目睹亲近的人死在眼前的感觉。
　　真的太痛苦了。
　　他甚至想不顾一切，就此跟着主人离去。
　　但，他不能！
　　到了后面，问心完全是强迫着自己去看。
　　最后，鬼王确实如故事上一样，不顾一切的阻止江云诺飞升。
　　可惜效果甚微。
　　江云诺凭借弹幕和小说，不但收获了修仙界的修炼资源，还拥有了弹幕观众的所有喜爱。
　　再加上她从东洲大陆修士身上吸取的气运，直接冲击天柱。
　　彻底毁掉了天道根基。
　　刹那间，整个修仙界灵气如同风暴，疯狂涌向飞升通道。
　　在那个通道中，大批上界魔族涌入下界。
　　整个修仙界如同人间烈狱。
　　所有的人族失去自由，被当作家禽圈养起来。
　　魔族彻底占据整个修仙界。
　　问心不知道江云诺最后的结果，或许她也和人族一样被圈养起来，或许已经飞升仙界。
　　在他准备再次回溯时间时，忽然被拉入一个虚无空间。
　　“如今的修仙界已经彻底毁了，这东西留着也没什么用了，你身上有时间的痕迹，希望你能发挥它的作用……”
　　随着这道虚无缥缈的声音落下，问心的眼前忽然出现一颗五彩斑斓的种子。
　　“你是谁？这又是什么？”问心警惕道。
　　那道声音叹了一口气，“我是这方天地的意识，也是你们口中的天道。”
　　“天道？”问心惊讶，紧接着急切道，“你能赶走这些魔族吗？”
　　“我什么也做不了……”那道声音颓然道，“现在能拯救这方世界的只有你。”
　　“你身上有时间的痕迹，如果你能回到过去，我希望这个东西能帮你。”
　　“这是什么？”问心问道。
　　“此乃，混沌五行灵根也是所有灵根之始，在天道意识下孕育而生……”
　　问心闻言，眼神越来越亮。
　　还有什么比混沌五行灵根更适合主人的？
　　当即道谢收了起来。

第472章 万年前的记忆（3）
　　再次回溯，问心没去找主人。
　　因为他知道时间上已经来不及了，直接去了距离最近的江云诺家。
　　封印了江云诺视觉和听觉上的灵穴。
　　这样就算她得到了主人的灵根，眼睛和听觉依旧还是凡体。
　　与灵根隔绝，便无法看到弹幕，更无法与弹幕沟通。
　　这也是天道告诉他的办法。
　　无法和系统沟通，看不到剧本，自然不知道通过讨人喜欢获取弹幕观众的气运。
　　更不会因为知道小说故事发展，先一步得知天材地宝的消息。
　　做完这一切，问心没有逗留。
　　特意避开他们的途径，绕道去了宋家。
　　天道叮嘱他，当他开始介入并想改变即将发生的事情，就必须找到容身之地躲藏起来。
　　因为天道规则一旦察觉，会降下天罚。
　　这个时候的天道，更像是设立好的程序，没有太多感情，只会照章办事。
　　问心回到宋家，第一件事便将混沌五行灵根种在主人身上。
　　紧接着，自己也附在她的神识当中。
　　种下混沌五行灵根消耗他不少能力，问心被迫陷入沉睡。
　　当他再度清醒之时，小说剧情已经开始。
　　他有想过将未来发生的所有事情告诉主人。
　　然而，他却无法做到，大概是受到天地规则的限制，所以只能用其他的方式提醒主人。
　　想到江云诺的系统，以及他在弹幕上看到的各种系统特征。
　　索性，伪装成系统，将小说故事告知于她。
　　借此一步步引导她发现真相。
　　……
　　宋锦抒呆呆地看完所有的记忆。
　　她不知道自己为什么能看到问心的视角，但她猜想这大概是问心留给她的吧。
　　虽然只是短短的一瞬，但对于问心来说，却是漫长的两世。
　　她在看到这些记忆的同时，也经历了问心这两世的难过、无奈、遗憾、自责……
　　不知何时，她的双眸中已是含满泪水。
　　“小妹！”
　　“抒抒！”
　　“她怎么了？”
　　一道道熟悉的关切声在她耳旁响起。
　　宋锦穆比宋锦抒先醒，一看到小妹一副难过的表情，身体摇摇欲坠，他下意识接住了。
　　感受到温暖气息，宋锦抒的意识终于从那段记忆抽离。
　　她缓缓睁开眼，如星辰t般深邃的眼眸中闪烁着摄人心魄的光芒。
　　见众人都一脸紧张的看着自己。
　　宋锦抒闭了闭眼，再睁眼时，已经恢复了平常模样。
　　正准备和众人打招呼，目光触及到一个身影，宋锦抒微微一愣。
　　那人缓缓地向她走来，蓝色长发如瀑布般垂落在他的身后。
　　一袭蓝色长袍，袍袖随风飘扬，宛如仙人下凡。
　　“现在应该叫你宋锦抒还是陆芸？”
　　他的笑容温和如玉，仿佛能融化一切冰冷和隔阂，让人忍不住想要靠近他。
　　身上没有任何装饰，却让人感觉到一种高贵和典雅。
　　“还是现在的名字吧。好久不见，执明。”宋锦抒笑道。
　　“好久不见。”
　　过去了万年。
　　可不是好久不见么？
　　“抒抒你没事吧？刚刚吓死我了。”饭团担忧道。
　　看着眼前可爱的少女，宋锦抒忍不住想起记忆中那个暴躁少年。
　　心中无比感慨。
　　“饭团，你……恢复记忆了吗？”宋锦抒迟疑道。
　　这一刻，所有人都屏住了呼吸。
　　终于要问吗？
　　他们所有人都不敢触及这个问题，生怕惹怒饭团。
　　“恢复了呀，怎么了抒抒？”
　　与众人臆想中反应不一样，饭团对此似乎毫不介意。
　　“所以，变成女孩子你不后悔？”
　　“不后悔，当初我就和抒抒说过， 就算恢复记忆了，我也不会变，我可以是神兽白虎，是饭团，就是不可能成为监兵。”饭团认真道。
　　听到饭团的回答，孟章终于是松了一口气。
　　当他吸收了神兽本源，恢复全部记忆后，就在担心，生怕这家伙恢复记忆后后悔难过。
　　“不后悔就好。”
　　宋锦抒拍了拍她的脑袋笑道。
　　“既然都拿到本源了，我们也该出去了。”
　　空间中无法吸收天地灵气，想恢复真正实力，必须去外界。
　　“好。”
　　黑羽、枳实、小青蛙、犀角妖每天对着殿门望眼欲穿。
　　“这都多久了？怎么还没出来？”
　　“再等等吧，修炼哪有那么快的。没事就整理药田去。”
　　“我早就整理过了，我还顺带把灵果也采摘了。”
　　黑羽与枳实正说着，殿门口忽然出现宋锦抒几人的身影。
　　“久等了，我们现在出去。”
　　宋锦抒愧疚道。
　　她也没想到，自己会被卷入殿中。
　　出来的第一时间，便带着众人离开随身空间。
　　宋锦抒再次出现在人魔战场，此处早已清扫干净。
　　轰隆隆……
　　随着宋锦抒几人的出现，天空中的乌云迅速开始聚集。
　　没过多久，浓郁的劫云便笼罩着整片天空。
　　滚滚雷劫，带着毁灭万物的气息朝着大地迅速蔓延。
　　四个神兽不用渡劫，带着其他几个妖兽躲在兄妹两人的雷劫范围外。
　　……
　　猎妖联盟。
　　剑长生与明镜大师此刻正坐在猎妖联盟的会议厅，与猎妖联盟原掌事的们商议接下的抗魔行动。
　　远处，忽然传来让人胆颤的威压，修为低点的掌事的差点忍不住匍匐下来。
　　“渡劫期雷劫？有人突破了！”
　　剑长生面色凝重道。
　　“是，我们去看看。”
　　明镜大师转动着手中的佛珠，内心同样不平静。
　　如今局势紧张，新晋级的渡劫期修士又不清楚是友是敌。
　　“好。”
　　两人身后跟着一大群人，来到雷劫的不远处。
　　看到熟悉的身影，剑长生面上一喜。
　　继而，又被自家徒弟突破渡劫的消息，震的七荤八素。
　　空旷的人魔战场上，兄妹两人并肩而立。
　　天空此时早已经全部暗沉下来。
　　紫色雷电在劫云中不断翻滚。
　　“恭喜啊，令徒的天赋真是令人羡慕！”看清楚渡劫之人，明镜顿时放下心来。
　　“我也羡慕。”剑长生郁闷道。
　　虽然很开心徒儿晋升，但这速度未免也太快了。
　　不到百年的时间，就已经到达所有人都遥不可及的高度。
　　“真快啊！还记得不久前，她还是分神期，这才几日不见，就已经到达我们这个修为等级。”明镜大师感慨道。

第473章 渡劫期后期
　　轰隆隆……
　　黑色的劫云表面漆黑，内里雷电涌动。
　　兄妹两人自从离开空间，身上散发出来的气息节节攀升，周围的灵气都被他们吸纳一空。
　　随着修为的突破，兄妹两人身上光芒逐渐变亮。
　　就连气息也越来越强大。
　　宛如一尊神祇降临人间。
　　宋锦穆的身体周围闪烁着紫色的雷光，与天空中的劫云相互呼应。
　　此时的他已经达到了合体期初期的境界。
　　但他并没有停下来，而是继续吸收着周围的灵气，向更高的境界迈进。
　　宋锦抒周身围绕着龙鸣金炎，与闪烁的雷电同频，如同呼吸般附在她的身上微微闪烁。
　　终于，两人的修为突破到了渡劫中期，天空中的劫云也变得更加浓密。
　　一道道紫色的天雷从劫云中落下，向着两人身体劈去。
　　兄妹俩不闪不避，任由天雷落在自己的身上。
　　天雷的力量虽然强大，但此刻兄妹两人的身体却如同金刚石一般坚硬，丝毫没有受到伤害。
　　相反，天雷的力量反而被她吸收，转化为自己的修为。
　　随着时间的推移，他们的修为不断提升，终于突破到了渡劫后期。
　　天上的雷劫攻势也越来越猛烈，散发的威压也是越来越骇人。
　　一旁的掌事们全都屏住呼吸。
　　乖乖！
　　这雷劫怎么比刚刚的还要恐怖？
　　明镜大师见此，目光一凝，神色严肃道，“你这徒弟不简单，直接进阶渡劫后期！”
　　剑长生没有搭话，目光一瞬不瞬地望着雷劫中的徒儿，放在背后的拳头不断地松了又紧。
　　在众多紧张地目光中，兄妹俩忽然动了。
　　两人手指划动，长剑浮于身前。
　　“他们在做什么？”掌事们全都面露震惊神色。
　　“他们该不会要攻击雷劫吧？”
　　这一幕让所有目睹这一场雷劫的强者们心神俱震。
　　攻击雷劫，是让雷劫内蓄力的力量一瞬间爆发。
　　威力将会比之原先要大很多。
　　之前的雷劫或许有极少数人会这么做。
　　可如今是渡劫后期雷劫啊！
　　整个修仙界最高修为不过才渡劫期。
　　渡劫期的雷劫威力可想而知，若是让其在一瞬间爆发……
　　一想到这，众人都有些慌了。
　　急忙和身边看热闹的人喊道，“快跑，越远越好！”
　　说完，便纵身一跃，逃去老远。
　　其他不知情的人见状，纷纷也跟着远遁。
　　两道剑芒游动在空中，直接冲进黑色劫云。
　　“轰……”
　　两道剑芒如游龙般冲进劫云，劫云中的光芒陡然暴涨，彻底爆发。
　　耀眼的光芒照射着围观众人睁不开眼，恐怖的气浪与热量席卷而来。
　　直到这时，不明情况的众人才明白之前逃跑的修士在惊慌什么，吓得转头就跑。
　　“锁！”
　　就在他们以为自己就要葬送在这一场雷劫中时。
　　一道声音忽然响起，所有恐怖余威被一层透明光罩挡住。
　　完全封锁住了雷劫爆发后的余威。
　　“谢谢你了，孟章。”
　　劫云彻底消散，宋锦抒缓缓从空中落下。
　　早在渡劫的第一时间，他们便察觉到不少修士目光。
　　所以在渡劫之时，为了不波及无辜，宋锦抒传音询问孟章能否锁住天劫余威，他们想一次性解决这些雷劫。
　　得知孟章有能力控制余威范围，两人这才放心渡劫。
　　……
　　魔域。
　　“禀告尊上，西洲大陆留下的眼线说又有两人进阶渡劫，而且是渡劫后期……”
　　听着手底下的人汇报，魔尊眉头紧蹙，“是那个老秃驴和剑修吗？”
　　“不是，听闻是年轻男女。”
　　魔尊顿时瞪大眼睛。
　　心中惊疑不定，难道是陆芸和陆笙？
　　上次见到陆芸不过才分神期，如今若真是他们，只能说明他们已经恢复记忆了。
　　这么快进阶的能力，说不定也是他们万年前留下的后手！
　　“该死！阴险的人族！”
　　不行，他也不能坐以待毙了。
　　必须要准备起来！
　　“去叫几位长老来大殿议事！”
　　“是。”
　　那个魔族恭敬告退。
　　魔域有一件镇域魔宝，它可以无视修为的束缚他人神魂，将其所有修为炼化成进阶丹。
　　服用之人可直接吸收进阶丹中的全部修为。
　　东西是好东西，只是取来极为麻烦。
　　需要一个魔帝，或者十个魔皇献祭。
　　每一次只能使用十次，次数用完后，必须要放入魔池中镇压千年，否则便会弑主。
　　本来万年前就该用的，只是没想到人族会突然发动进攻，导致他根本没时间去取。
　　若是万年前就用了，哪里还有什么修仙界，这里早就是魔族的天下。
　　……
　　雷劫散去，宋锦抒并没有第一时间离开，反倒是就地坐下，“哥，你帮我护法。”
　　说完，直接拿出丹炉和药材开始炼丹。
　　恢复全部记忆，她也记起了七阶犀角妖兽。
　　渡完雷劫的第一时间便为七阶犀角兽炼制治疗丹药。
　　七阶犀角妖兽原名瑞安，是宋锦穆万年前的契约坐骑，身上有上古瑞兽‘兕’的血脉。
　　虽是坐骑，但与兄妹二人关系却是极好。
　　当初受伤后，担心无法替兄妹二人守住东西。
　　便趁意t识清醒时建立了洞穴中的一切。
　　在此期间，他一直在洞穴中。
　　直至，意识逐渐模糊，担心自己会在失智的情况毁坏洞中的东西。
　　这才化为原形守在洞口。
　　宋锦穆点头守在妹妹身边。
　　朝着不远处神色呆滞的七阶犀角妖兽招了招手，“瑞安，过来。”
　　瑞安歪着脑袋看他，最后像是确认了什么，缓步朝着宋锦穆走来。
　　孟章几人没有上前，恢复记忆的他们，此刻都知道宋锦抒在做什么，默契的为其护法。
　　瑞安来到宋锦穆面前，轻轻用脑袋顶了顶，模样十分亲昵。
　　“这么多年，辛苦你了。”宋锦穆拍了拍瑞安的脑袋，眼中满是心疼。
　　瑞安听不懂，歪着脑袋，用那双呆滞无神的大眼睛看着他。
　　剑长生等人来的时候，便看到宋锦抒专心致志的坐在地上炼丹。
　　周围则围着一圈为其护法的神兽。
　　他没有问也有没有打扰，就这么默默地守候在一旁，等徒儿炼丹结束。

第474章 结界不能破
　　明镜大师也跟着过来，一股浓烈的丹香味扑鼻而来，让他忍不住轻嗅，顿时神清气爽。
　　他的表情微微一怔，抬眼望去。
　　发现那抹丹香，正是来源于丹炉顶上飘出的淡黄烟雾。
　　“黄色丹香？这是七阶丹药？”
　　虽然明镜大师不会炼丹，但对于丹药的简单辨别还是有的。
　　七阶丹药，最明显的特征就是丹成之时会有黄色丹烟飘散而出。
　　只是这时间是不是有点短？
　　在他的认知中，七阶丹药最快也要几个月才能成丹。
　　且药材、炼制都极为复杂。
　　就算是七阶丹药师也不会次次成功。
　　否则修仙界七阶以上的丹药也不会如此稀缺。
　　……
　　宋锦抒不清楚旁人的震惊，此刻的她一刻也不想等，只想赶紧让瑞安恢复神智。
　　过去了万年，它也等待了万年，太久了……
　　宋锦抒盘膝而坐，手指向上一挥，“起！”
　　浓郁的丹香顿时蔓延开来。
　　“瑞安，张嘴！”
　　对于宋锦抒的命令，瑞安一直都是无条件服从，当即张大嘴巴。
　　“去。”
　　丹药入口，瑞安眼神转动。
　　原本呆滞无神的眼睛，仿佛照入一抹光彩，整头妖兽都变得灵动了许多。
　　一阵妖力涌动，瑞安身上闪耀出亮眼的白色光芒。
　　围观的众人下意识闭眼。
　　再睁眼时，白芒消失。
　　原本站着七阶犀角妖兽的位置上，站着一个身材高大魁梧的男子。
　　“我们回来了，瑞安。”
　　宋锦抒站在男人面前，笑盈盈道。
　　望着那张在脑海中出现过无数次的面容，瑞安不敢置信的眨了眨眼。
　　“是我们，这么多年，辛苦你了。”
　　看出瑞安的迟疑，宋锦穆走上前，一把将其抱住。
　　感受到真实的体温，与熟悉的气息，瑞安终于相信这不是梦了。
　　乌黑的眼睛顿时变得通红，张了张嘴，似乎有很多话要说。
　　然而，到了嘴边，却只有干巴巴一句，“欢迎回来。”
　　兄妹二人都知道瑞安的性格。
　　宋锦抒没有多说什么，走上前拍了拍瑞安的肩膀，“辛苦了……”
　　……
　　剑长生在一旁默默看着，没有打扰他们的叙旧，其他人虽然不明真相，却也没敢出声打扰。
　　瑞安情绪稳定下来，又恢复了往日里沉默寡言的样子，默默地站在兄妹二人身后。
　　见到师傅，宋锦抒很开心，只是现在没空闲聊。
　　恢复前世记忆，了解魔族目的。
　　宋锦抒便知道，最后那道北大陆结界破不得。
　　不是不破，只是暂时不能破除。
　　哥哥告诉她江云诺已死，那么魔族想要开启飞升通道的计划算是半废了。
　　只能依靠人族开启飞升通道。
　　刚开始想要解除四大封印是因为大家的修为等级太低，急需要灵气成长自身对付魔族。
　　所以不担心解除封印会开启飞升通道。
　　但如今不同，渡劫期修士已经有了好几位。
　　一旦北大陆结界破除，整个修仙界灵力复苏。
　　保不齐会不会有哪位渡劫期修士进阶大乘飞升，开启飞升通道。
　　如此一来，魔神便有了下来的机会。
　　上界有没有彻底解决神魔之间的战争，宋锦抒不清楚。
　　但若还未解决，通道开启，人族面临的将是上界魔神群。
　　那可是比魔尊还要难对付数百倍的存在。
　　人族面对他们，几乎是必败的死局。
　　“师傅，我们必须要聚集目前三大陆所有前辈聊一下现状了。”
　　“有了新发现？”剑长生笑容一收，表情郑重道。
　　“嗯。”
　　“好，我来组织。”
　　明镜大师闻言说道，“既然情况紧急，不如就在我们寺中聚集？”
　　“多谢大师好意。不过，我还有一事要确认，需要回宗一趟。”
　　宋锦抒已经有了对付魔族的办法，只不过，这个办法是否可行，还需要她亲自去确认一下。
　　“阿弥陀佛，既然如此，老衲便负责联系西洲大陆这边的人去往灵隐宗。”
　　“你们先回宗，我留在这，给明镜大师他们带路。”
　　剑长生挂断传讯走了过来。
　　就在刚刚，他已经将聚集各大陆宗门世家的事情交给项沛文。
　　“好。”
　　双方谈妥，没有耽搁。
　　当即出发，各自忙各自的事情去了。
　　宋锦抒知道父母如今都在凌云宗。
　　担心父母看到这一头白发心疼担忧，于是用灵力稍微遮掩了一番。
　　陵光临走前将妖族各项事宜，交给了青衫几个高阶妖兽代为打理。
　　……
　　项沛文得知消息，当即忙碌起来。
　　等宋锦抒一众人回到凌云宗，已是三天后了。
　　东洲大陆各个势力的代表人已经来到了凌云宗。
　　至于南洲大陆因为路途遥远，如今还在路上。
　　再次站在凌云宗的大门前，不等她开口，看门的弟子，见到她眼露惊喜，“宋师叔！”
　　紧接着，便如同水滴进入油锅，其他一众弟子闻声，蜂拥而至，“宋师叔回来了！”
　　他们神色激动，如同狂热粉丝见到了偶像。
　　但碍于宋锦抒的身份，又不得不规矩守礼，“恭迎宋师叔！”
　　宋锦抒微微一愣，不知道自己离开宗门的这段时间里到底发生了什么。
　　为什么感觉所有弟子对自己的态度那么奇怪？
　　“没想到，你在你们宗门威望挺高啊！”陵光惊讶道。
　　“宋师叔是吾辈楷模，能亲眼目睹宋师叔英姿是吾等荣幸。”
　　为首的弟子大着胆子说道。
　　这番话听得宋锦抒起鸡皮疙瘩，怕他继续说出什么惊为天人的话，赶忙打断道，“掌门师兄呢？在宗里吗？”
　　“在的，宋师叔请随我来。”
　　为首的那位弟子快步走上前为其带路。
　　本来宋锦抒准备自己去的，现在却不好意思推拒。
　　在场的亲传弟子见此都无比后悔，早知道，他们就应该大着胆子在宋师叔面前表现自己，这样她一定能记住自己。
　　在项沛文的不断‘洗脑’下，凌云宗的弟子如今对宋锦抒已经到了一个恐怖崇拜地步。
　　一直到看不见宋锦抒的身影，其他弟子才收回眼神，小声议论起来，“你们感觉到了没，宋师叔身上的威压好恐怖！”
　　“对，比掌门身上的威压还要恐怖！”
　　“太厉害了，宋师叔难道又突破了？比掌门还厉害，是合体期吗？”
　　“合体期？！宋师叔才二十几岁吧？恐怖如斯！”
　　“恐怕不止合体期，我有幸见过长生老祖，宋师叔身上散发的威压，比之……更甚！”
　　“嘶……”
　　“太强了！不愧是宋师叔！”
　　……
　　宋锦抒跟在带路的弟子身后，奇怪的是，好像每一个凌云宗弟子都认识自己。
　　见到她如同见到了偶像，要不是因为身份原因，宋锦抒很怀疑他们会不顾一切的冲上来。
　　这到底怎么回事啊？
　　宋锦抒一头雾水。

第475章 我有办法
　　宋锦抒进入大殿时，殿中早已吵的不可开交。
　　“如今只差北大陆结界未破，当务之急，是破除北大陆结界，开启飞升通道。”
　　“没错，等封印解除，我们实力提升，才能对抗魔族。”
　　“北大陆如今被魔族掌控，必须要尽快解救他们才行！”
　　“你们也说了，北大陆魔族聚集，贸然解封，那些魔族怎么对付？”
　　“和万年一样，再封印起来！”
　　“封印起来总有一天还会像今日一样，必须要斩草除根！”
　　“怎么除？要是能除，万年前的魔尊也不会重生！”
　　一时间，场面陷入安静。
　　低等魔族还好杀一些，但高阶魔族就没那么容易杀死了。
　　他们就算被杀死，也不会完全死掉，而是变成魔气回归魔域，只要魔域不毁。
　　等数百、数千年后还会再度重生。
　　除非杀死全部魔族再将魔域彻底毁去。
　　这可能吗？
　　前者努努力或许还有希望，后者就让人感到绝望了。
　　他们都清楚，人族无法踏入魔域。
　　一旦进入，便会被魔气入侵，搞不好还会因此入魔。
　　就算侥幸有宝器护住，也不是长久之计，灵力得不到补充不说，还要时刻防御魔气入体。
　　若再加上魔族攻击，无异于羊入虎口。
　　“各t位，我有办法彻底解决魔族！”
　　就在这时，宋锦抒等人走了进来。
　　“小师妹！”
　　项沛文正对着大门，第一个看到推门而入的宋锦抒，顿时欢喜喊道。
　　众人顺声看去，见宋锦抒兄妹俩人穿着凌云宗弟子服饰，不悦地皱了皱眉。
　　在座的都是各种掌门、家主、长老。
　　哪一个不是有身份的人，凌云宗的弟子怎么如此不知礼数？
　　当下释放出自身威压，准备给他们一点教训。
　　感受到数道威压朝自己涌来，宋锦抒愣了愣，这才意识到自己收敛了气息。
　　刚刚进来时被宗内那群弟子的热情吓到，害怕途中遇到更多这样热情的弟子，宋锦抒几人为了避免麻烦，便隐藏了自身修为。
　　如今看来，他们这是认为被冒犯了。
　　果然在修仙界，拳头大的才有话语权。
　　宋锦抒想要主导这次行动，便没有隐藏渡劫期的威压。
　　当众人感受到那骇人威压时，全都震惊的瞪大了眼睛。
　　“渡劫期！”
　　项沛文正想出声阻止，结果被宋锦抒露出的这一手，惊的半天没有回过神来。
　　师妹已经渡劫期了？
　　那自己还能叫她一声师妹吗？
　　这一刻，项沛文想要丢掉掌门身份闭关修炼的想法到达了顶峰。
　　师叔渡劫了，师弟渡劫了，如今就连刚修炼没多久的师妹也渡劫了……
　　项沛文表情复杂的看了一眼宋锦抒。
　　然而，就这一眼，看到了旁边的宋锦穆，他的神色更复杂了。
　　想哭的心都有了。
　　呜呜呜……
　　原来师侄也渡劫了……
　　这都是什么妖孽？
　　“掌门师兄！”
　　宋锦抒没有理会众人，朝着项沛文拱手行礼，给足了面子。
　　她刚刚看的清楚，进来时掌门师兄就表明了她的身份。
　　然而，还是有些人觉得被冒犯了要给她一些教训，这从另个角度看，还不是因为不尊重掌门师兄么？
　　在他们眼里，拳头大才是硬道理。
　　那她就亮出“拳头”说话。
　　“掌门。”宋锦穆也跟着行礼。
　　陵光、执明、饭团、孟章四大神兽见此，也和宋锦穆一样，拱手道，“项掌门。”
　　看着这么多修为高深的强者对项沛文态度恭敬，他们表情都十分复杂。
　　修仙界实力为尊。
　　他们愿意来，完全是因为凌云宗有两个渡劫期大能，并非是尊重项沛文。
　　所以修为比项沛文高的修士，对其态度说不上有多客气。
　　另外几个见过兄妹二人的全都惊讶出声，“你是宋锦抒？”
　　宋锦抒闻声望去，见到几个熟悉的面孔。
　　都是曾经观看过她炼气比赛的长老。
　　“见过几位长老。”
　　宋锦抒行礼道，这几个长老没有向自己等人施展威压，态度自然也客气一些。
　　“真的是你！你这成长也太……”几位长老都倒吸了一口凉气。
　　本来感叹的话，后来也怕冒犯没再继续。
　　“小师妹，快来。南洲大陆的修士还在路上，要不你先说下你的计划？”
　　项沛文笑开了花，刚刚那几个对小师妹施展威压的都是东洲大陆的世家长老或者家主，他们对自己态度一直不屑，说什么他们都漠不关心，敷衍了事。
　　如今小师妹倒是给他出了一口恶气。
　　“南洲大陆的修士还有多久来？”
　　“大概明天能到。”
　　宋锦抒想了想道，“既然事隔不久，那还不如等他们一起来了再说。”
　　来之前，师傅和她传讯了，西洲大陆对此非常积极配合，很快就召集了所有势力代表，大概也是明天能到。
　　所以宋锦抒想要等到明天一起说。
　　在此之前，她正好还有一件事情要办。
　　“好。”
　　项沛文答应的爽快。
　　其他人就算有异议的也因为宋锦抒的实力而不敢说些什么。
　　既然会议被安排在了明天，项沛文自然也将聚集的众人遣散。
　　一直到全部的人离去，项沛文才收起笑容，面色凝重的问道，“小师妹，刚刚的事，你真的有把握？”
　　灭绝魔族万年前都没办到，他担心小师妹太勉强自己。
　　“刚刚说的事是真的能办到，只不过有一个前提。”
　　“什么前提？”项沛文的心都跟着悬了起来。
　　“我需要宗门湮灭红莲。”
　　湮灭红莲可以燃烧万物。
　　“你是想用湮灭红莲对付魔族？”项沛文一下子就猜到了宋锦抒的想法。
　　“可是那东西无法契约，更无法驱使，当初就算是使用它，也是靠两位分神期修士驱使它一点皮毛。”
　　“掌门师兄不用担心，我有办法。”
　　恢复前世记忆，自然也想起了湮灭红莲。
　　当初她机缘巧合下得到湮灭红莲，因为没有火灵根，便将其交给宗门，换取了当时她急需的冰翼雪莲。
　　后来听掌门说，这异火古怪的很，无法契约，勉强驱使的威力也只能发挥皮毛。

第476章 你是掌门，你说的算
　　宋锦抒觉得奇怪，便将此事记在心里，后来碰巧与上界沟通。
　　问起此事，这才得知湮灭红莲并非生灵，无法契约。
　　想要拥有，只能自己契约的异火将其吞噬，方可拥有它的能力。
　　可当时的修仙界，还从未听说过异火之间可以吞噬。
　　后从上界之人那里得以解惑。
　　原来，有一种异火可以吞噬——诞生于真龙的火焰。
　　那是真龙死后所凝结的精元。
　　也可以看作他们的新生。
　　真龙极为稀有，整个大千世界也只有五条，分别代表金木水火土五种属性。
　　他们游历于万千世界，与天地同寿，没有后代。
　　死后化作的火焰相当于他们的新生，所以每一条真龙除了四处游历，还多了一条寻找真龙火焰护其成长的使命。
　　而真龙火焰的成长，就是需要依靠不断吞噬自身属性相同的天材地宝。
　　这一切，她也是恢复记忆才知道。
　　真正的龙鸣金炎无法吞噬火焰，能吞噬其他火焰，那便代表这就是真龙火焰。
　　“你有什么办法？”项沛文好奇极了。
　　当初拥有火灵根的前辈可没有少试，可惜一个都无法契约湮灭红莲。
　　“我可以用吗？”宋锦抒询问道。
　　毕竟是宗门宝贝，一旦吞噬，这东西可就没有了。
　　项沛文明白宋锦抒意思，笑道，“当然可以，身为宗门的下任掌门，有权处理湮灭红莲。”
　　“多谢掌门师……”
　　话说到一半，宋锦抒忽然意识到不对。
　　什么意思？
　　下任掌门？
　　见宋锦抒一脸震惊，项沛文狡黠一笑，清了清嗓子道，“基于你对宗门的贡献，下任掌门理应是你，之前考虑到师妹修为不够，如今已是没有这个顾虑。”
　　拍了拍宋锦抒的肩膀，将掌门令牌塞进她的手里，幸灾乐祸道，“师妹，凌云宗就交给你了，师兄我终于可以放松放松了。”
　　说着，还夸张的伸了一个懒腰。
　　宋锦穆和四大神兽都呆了呆，下任掌门这就交付了？
　　会不会太随意了点……
　　项沛文笑着道，“我去准备准备，明天大家都在，正好方便宣布你的新任掌门身份。”
　　宋锦抒到了此刻，终于明白宗门弟子为什么态度如此奇怪了，想来这中间一定少不了掌门师兄的手笔。
　　可她一点也不想当掌门啊！
　　对于她来说，权利远没有自由重要。
　　当即便想拒绝，然而，却遭到了项沛文的反对，“师妹，你可不要拒绝啊，不然，这湮灭红莲就算我身为掌门，也无法将它送人。”
　　这话确实不错，湮灭红莲乃宗门至宝，若是将它交给掌门以外的人，就算他同意，那群长老们也不会同意的。
　　宋锦抒动作一僵。
　　“宋师妹，你就接受了掌门之位吧。当上掌门，你可以随意处置湮灭红莲。”
　　任何人都有可能背叛宗门，唯独掌门不会。
　　因为那是对宗门贡献最多的人，他比任何人都希望宗门能够更好。
　　见宋锦抒神色动容，项沛文准备再次劝说。
　　宋锦抒却是抢先开口，“好，我同意当掌门了。”
　　项沛文闻言露出喜色，她接着问道，“成为凌云宗的掌门，凌云宗的所有人是不是都听我的安排？”
　　“那是自然！”
　　宋锦抒点了点头，“既然如此，我便命令师兄暂代掌门之位。”
　　项沛文的笑容僵在脸上，似乎不太确定自己听到的话，“你说什么？”
　　“就劳烦师兄继续了，若是遇见更合适的人选，也可以推荐给我。”
　　宋锦抒眼睛弯成月牙，“不行吗？可是刚刚师兄不是还说，所有人都会听从掌门安排么？”
　　项沛文咬牙，“算你狠。”
　　这叫什么事？
　　卸任了又没完全卸任。
　　虽然表面生气，实际上项沛文倒没有多介意，只能感叹小师妹脑袋转的真快。
　　这么做，确实可以在拿到湮灭红莲的同时，还不用担任掌门。
　　罢了罢了，既然小师妹不想当掌门，那自己再另择掌门候选吧。
　　“多谢师兄成全！”宋锦抒笑着回道。
　　她明白，掌门师兄是认同了她的办法。
　　“你呀……这脑袋转的比谁都快！”
　　凌云宗如今已是大宗。
　　然而，这么大宗门的掌门更替，谁也没有想到t会如此儿戏的落下帷幕。
　　项沛文原本想提宋家父母的事情，但现在见宋锦抒有要事要忙，便没有再提，怕突然多出来的弟弟，影响到她心情。
　　湮灭红莲的威力不可小觑，稍一分神便会万劫不复。
　　他不知道小师妹准备如何收服，但保证稳定情绪一定没错，还是准备等她有空了再提。
　　至于宋锦抒倒不是忘记家人，只不过是放心掌门师兄的安排，既然掌门师兄没有提及，必然是生活无忧。
　　眼下时间紧迫，她还有重要的事情要做，只能等晚点再聚。
　　……
　　项沛文带着宋锦抒来到放置湮灭红莲的地方，门外有两位长老闭眼打坐。
　　“掌门来此所为何事？”其中一位长老开口问道。
　　项沛文让开身子，将一旁的宋锦抒让了出来，“两位长老，这位才是凌云宗的新任掌门。”
　　“她？”
　　长老不信，探出神识查看，顿时张大了嘴巴。
　　又一个渡劫期……
　　“是的，这是在宗期间，新任掌门对宗门的贡献。”项沛文不知从何处拿出一本册子，递到长老面前。
　　另一位长老接过来查看，眼睛瞪得老大。
　　他们在这里守护了湮灭红莲这么多年，还从没见过哪一任掌门对宗门做出这么多贡献。
　　看向宋锦抒的眼神，当即变得和蔼许多。
　　这份贡献以及这样的实力，确实有资格担任掌门之位。
　　两位长老倒是没有为难，查看这两项没有问题后，便默契地让开了。
　　他们留在这里的任务就是看守湮灭红莲。
　　至于掌门要做什么，就不在他们的职责范围之内了。
　　“有劳两位长老。”
　　项沛文拱了拱手，带着宋锦抒推门进去了。
　　宋锦穆和四大神兽留在外面等候。
　　当再次看到记忆中的湮灭红莲，宋锦抒心中感慨。
　　没想到，前世自己想找的有缘人便是今生的自己。
　　而凌云宗便是霄云宗覆灭后成立的门派。

第477章 收服湮灭红莲
　　殿中的湮灭红莲，散发着炽热的光芒。
　　鲜红的火焰如花般娇艳。
　　火焰的中心，矗立着一根根纤细而笔直的花蕊，它的颜色比花瓣更加深沉，犹如一颗璀璨的红宝石。
　　整朵湮灭红莲散发着一种炽热的气息，让人仿佛能感受到它所蕴含的强大能量。
　　“这就是湮灭红莲了，你准备怎么收服？”项沛文好奇道。
　　宋锦抒没有说话，抬手唤出自己的异火。
　　金灿灿的火焰熊熊燃烧。
　　下一刻，火焰闪烁。
　　一道金色光芒之后，迅速汇聚成了一条小龙的形状。
　　“这是？”项沛文不明所以。
　　“主人！”
　　小金龙通体金光闪闪，栩栩如生，仿佛是从神话中走出来的神秘生物。
　　宋锦抒点了点头，手指指向不远处的湮灭红莲，“吃了它。”
　　项沛文瞪大了眼睛。
　　吃、吃了？？！！！
　　那可是燃尽万物的湮灭红莲啊！
　　小师妹用本命契约的异火去碰撞，会不会反噬受伤？
　　他的心中有太多疑问想问，但看到宋锦抒从容不迫的神情又硬生生忍住了。
　　小金龙顺着宋锦抒手指的方向看去，激动地张开嘴巴，发出一声龙吟，朝着湮灭红莲扑去。
　　它的速度极快，如同一道闪电，眨眼间就飞到了湮灭红莲的面前。
　　湮灭红莲似是感受到了小金龙的威胁，立刻释放出强大的能量，试图阻止小金龙的进攻。
　　然而，小金龙毫不畏惧，直接冲入了火焰之中。
　　两者相遇的瞬间，发出了一声巨响，整个大殿都为之颤抖。
　　在小金龙的不断冲击下，湮灭红莲的能量终于开始消散，最后逐渐变得虚幻。
　　小金龙趁机张开嘴巴，一口将湮灭红莲吞了下去。
　　湮灭红莲在金色小龙的体内不断挣扎，想要逃脱出来，但是小金龙的身体如同钢铁一般坚硬，根本无法逃脱。
　　最终，湮灭红莲的力量被金色小龙完全吞噬，它的身体也逐渐消散在了空气之中。
　　吞下湮灭红莲后，小金龙的身体变得更加耀眼。
　　“这……就没了？”项沛文半天才找回自己的声音。
　　活了这么久，他还是第一次见到异火吞噬的场景。
　　“应该……”
　　宋锦抒也不太确定，想了想，从空间中拿出在人魔战场上收集的高阶魔兽尸体扔在小金龙面前，“试试。”
　　小金龙嫌弃的看了一眼地上的尸体，甚至都没有张嘴，只是在爪间弹出一小簇金红色火苗。
　　看上去威力不大，落在那高阶魔兽尸体上却是瞬间将尸体燃烧殆尽，如同凭空蒸发了一般。
　　“这威力，比原本的威力更厉害了！”项沛文感叹道。
　　此刻他已经完全接受现实，还有什么是小师妹办不到的？
　　“有了这个，对付魔族就要轻松多了，相信要不了多久北大陆的封印就能解除，飞升通道也能再次出现。”
　　“还不能放松。”
　　宋锦抒将自己对魔族的推测告诉项沛文。
　　听完后项沛文眉头紧锁，“你准备怎么办？”
　　“我有一个大胆的想法，只不过还需要问一下宫前辈。”
　　宋锦抒见过宫柳媚的作品，哪怕是恢复了万年前的记忆，她也不得不承认在炼器方面，宫柳媚确实有着卓越的才能。
　　“宫柳媚？”项沛文露出疑惑表情，很快又恍然大悟，震惊道，“你想问她有没有抵御魔气的宝物？你想进入魔族？”
　　“是也不是，我有炼制抵御魔气的办法，但仅仅是这样还不够，我们还需要在魔域中拥有攻击手段，对此我有一些想法需要和宫前辈交流一下。”
　　可能是受到的刺激太多，现在听小师妹这么说，项沛文居然还能很平静的与之交流，“我去联系她，反正距离不远，几个时辰就能到。”
　　“那就麻烦师兄了。”
　　……
　　魔域。
　　魔尊站在洞穴中，身边环绕着十名魔皇，他们的身上散发着强大的魔力，整个洞穴都弥漫着一股威严的气息。
　　在他们的正前方，一个巨大的阵法闪烁着耀眼的光芒，阵法上刻满了神秘的符文和图案，似乎蕴含着无穷的力量。
　　阵法的正中央是一个黑色的魔宝，它散发着邪恶的气息，让人不寒而栗。
　　魔尊注视着魔宝，眼中闪烁着贪婪的光芒。
　　只要得到它，再强的人族也不过是自己的进阶丹。
　　魔尊深吸一口气，对着身边的十名魔皇说道：“各位，这次我们来到这里，就是为了得到这个魔宝。但是，这个魔宝不是那么容易得到的，需要我们齐心协力，才能够破解这个阵法。”
　　担心他们不配合，便没有说取得魔宝的代价。
　　十名魔皇对魔尊的命令自然是点头答应的。
　　他们也知道魔宝的重要性，若是能够得到这个魔宝，他们便有机会彻底打败人族。
　　魔尊看着魔宝，眼中闪过一丝势在必得的决心。
　　他双手结印，口中念念有词，随后一道黑色的光芒从他的手中射出，向着阵法射去。
　　其他十名魔皇也纷纷施展出自己的魔力，向着阵法攻去。
　　十位魔皇分别站立在十个方位。
　　身上散发着浓郁的魔力波动，周围的空间都在这股魔力波动的影响下变得扭曲起来。
　　他们双手不断地结印，施展出各种强大的魔法，向着阵法攻去。
　　不知道过去了多久。
　　在十位魔皇的攻击下，阵法终于剧烈地颤抖起来，上面的光芒也变得越来越黯淡，似乎随时都可能崩溃。
　　魔尊站在阵法的中心。
　　他的双眼闪烁着冷酷的光芒，手中的魔剑不断向着阵法注入魔力。
　　见时机差不多了，魔尊突然大喝一声：“祭！”
　　只见他手中的魔剑一挥，十位魔皇甚至都来不及震惊，身体瞬间化作一团团黑色的火焰，向着阵法飞去。
　　这些黑色火焰中蕴含着十位魔皇的魔力和生命力，它们与阵法碰撞在一起，发出了一阵惊天动地的巨响。
　　阵法在这股强大的力量的冲击下终于支撑不住，开始崩溃。
　　而在阵法崩溃的瞬间，一道黑色的光芒从阵法中冲天而起。
　　魔尊伸手一抓，将这道用十位魔皇生命换来的魔宝抓在手中。

第478章 灵气战舰？
　　在魔尊忙着取魔宝的这段时间，宋锦抒也没闲着。
　　三大洲的强者与掌权者都聚集在此。
　　有妖族，有佛门，有各大宗门，有商会势力，有世家，亦有各大陆的高阶散修……
　　除了万年前，这还是第一次让这些势力汇集在一起。
　　他们之间素不相识，却因为共同的生存场所集合在这里。
　　坐在主位上的是宋锦抒。
　　项沛文则坐在她的下手位置。
　　剑长生挑了挑眉，最后了然一笑，没再说什么。
　　其他宗门长老眼观鼻鼻观心，默契地没有提出异议。
　　在他们看来，宋锦抒虽是小辈，但修为实力足以主持这场会议。
　　虽然知道小师妹不会被人质疑，但项沛文还是在众人到齐之时，郑重的介绍了一下宋锦抒新任掌门身份。
　　众人热情的祝贺一番。
　　宋锦抒笑着道谢，继而与众人说起要事，“大家应该都知道江t云诺。”
　　众人点头，对于能吸收别人气运的人，他们自然是了解的，只是有些人还不清楚这和江云诺有什么关系。
　　“是有江云诺的消息？”
　　有人问道，如此祸害抓住，对于整个修仙界都是好事。
　　宋锦抒看向青云宗长老，“其实江云诺一直都在贵宗，只是隐藏了身份。”
　　青云宗长老倒吸一口凉气，在他们宗门，那宗门弟子的气运岂不是……
　　其他一众人人全都看向青云宗，尤其是在驱魔丹还没出现时，对青云宗示好的几个宗门长老，此时全都一脸茫然。
　　如果气运被吸为何他们宗门还险些出现气运之子？
　　难道……
　　显然青云宗长老也想到了这一层，脸色苍白道，“难道是乔静鸢……”
　　是了，这次宗门弟子回去只有乔静鸢消失不见。
　　宗门长老们还以为她不幸死在魔族手里，原来是这样……
　　“没错，她不知用什么法子改变了样貌，后来借用乔静鸢的身份吸取气运，目的就是借助气运冲击天柱，借此打开飞升通道，让上界魔神下来……”
　　宋锦抒将已知的真相全都告诉众人。
　　这样才能方便他们理解自己接下来要说的事情。
　　“差一点……”青云宗长老听完魔族的目的，瘫软在座位上。
　　差一点，他们青云宗就要成为修仙界的叛徒。
　　思及至此，他望向宋锦抒的眼神充满了感激。
　　如果不是宋锦抒的驱魔丹出现的及时，他们真的会将乔静鸢推上那个位置。
　　有气运之子的名头，她能吸收到的气运就不单单是他们青云宗，而是整个修仙界。
　　毕竟当时除了她也没有第二人能解决附身魔族。
　　其他的长老们闻言也是一身冷汗，乔静鸢的气运之子的位置，他们也有一份功劳。
　　当时除了想给青云宗主动卖个好，还有真心觉得将乔静鸢推上气运之子的位置，可以稳住宗中弟子。
　　那段时间，魔族附身一事，搞得大家人心惶惶。
　　弟子们之间的氛围都带着排斥与怀疑。
　　乔静鸢的出现让他们看到了转机，便想借由这一丝转机稳定宗中弟子，至少让他们知道，被魔族附身并不是难以解决的难题。
　　谁曾想，他们这些心思全都被魔族算计在内，好在有宋锦抒，否则后果不敢想象。
　　一想到这，几位宗门长老看向宋锦抒的神色都变得恭敬许多。
　　其他大陆的人闻言同样如此。
　　虽然他们没有经历东洲大陆的事情，但附身魔族的厉害他们却是体验过。
　　要不是有宋锦抒的驱魔丹，他们指不定比东洲大陆还要惨。
　　见众人都了解了魔族的目地，宋锦抒终于说起此次计划。
　　“江云诺如今已死，魔族开启飞升通道的计划半废，所以我猜他大概率会把主意打在人族身上。以前我们东洲大陆最高修为不过合体，魔族比我们强大太多，所以想要变强必须解除四大洲封印，恢复灵气成长自身。
　　但如今不同，我们人族当中出现了很多渡劫期，我和我哥哥更是到达了渡劫后期，这个时候若是解除四大封印，灵气复苏，我们这些渡劫期修士很可能会再次突破……”
　　宋锦抒没有炫耀的意思，只是平静地将可能发生的事情叙述出来。
　　但其他不知道宋锦抒具体修为的一众人闻言全都瞪大了眼睛。
　　渡劫后期！
　　他们兄妹二人不过才二十几岁吧？！
　　当真恐怖如斯！
　　“宋道友说的对，灵气复苏渡劫期修士借此突破的可能性很大，届时飞升通道开启，一群魔神下界，我们人族面临的将是死局！”
　　明镜大师面色凝重道。
　　那可是上界魔神，一个魔尊都让他们如此费心费力，若是再来一群，人族的惨状他完全能够预见。
　　其他一众人自然知道这其中的厉害，全都沉下脸来。
　　半晌后，一位长老颓败道，“难道我们就这么等死吗？”
　　封印不解除便无法飞升，飞升通道不开启，此界灵力迟早要消耗殆尽。
　　这几乎是一个死局……
　　“这便是我召集各位商议此事的目的。”宋锦抒看了一眼一直没有说话的宫柳媚，清咳一了声介绍道，“这位是宫柳媚，是一位很厉害的炼器师。”
　　在收服湮灭红莲的当天，项沛文便将宫柳媚请了过来。
　　一番交谈后，两人都很激动。
　　一个是很开心对方能够肯定自己的奇思妙想。
　　另一个则是很惊讶她有这么超前的想法。
　　令宋锦抒惊喜的是，宫柳媚不但想法超前，就连行动也没落下。
　　居然早就开始研究她说的那些东西，只是有些细节因为全部建立在想象中无法把握。
　　而这方面，宋锦抒恰好补足了。
　　两人聊到最后，竟然直接商讨起来如何改造未完成的宝器。
　　在项沛文的带领下，宋锦抒和宫柳媚来到一处格外宽敞且隐蔽的地方。
　　宫柳媚迫不及待的拿出半成品时，项沛文整个人都呆住了。
　　这是什么东西？
　　外形有点像飞舟，但却比飞舟大上数百倍。
　　外形设计独特，线条流畅，整体呈现出一种威严而又优雅的气质。
　　它的头部尖锐而高耸，仿佛一把锋利的剑，劈开波涛汹涌的海面。
　　身形修长而宽阔，线条流畅，呈现出一种优美的弧形。
　　甲板上的各种奇怪的东西排列整齐，显得井然有序。
　　尾部是高耸的桅杆？！
　　项沛文也不太确定，以他目前的认知还不足以他去理解这些构造。

第479章 魔族魔珠
　　宋锦抒见到宫柳媚说的半成品，惊讶的张大嘴巴。
　　从外形看，已经无限接近自己印象中的战舰了。
　　这么想着，便也毫不掩饰的夸赞起来。
　　宫柳媚闻言有些脸红，不好意思道，“也只有外形接近，实际上的功能还差的远。”
　　说完，指着甲板上的摆设说道，“这些都是摆设，我只感觉这里缺了点什么，但具体要怎么解决我还没有想到。”
　　宋锦抒心中感叹，没见过都能做到如此地步，她不敢想象，若是让她亲眼见过那些未来科技，她的炼器水平会恐怖到何种地步。
　　“这里我有些想法……”
　　收敛心神，宋锦抒走上前与之探讨起半成品的完善。
　　时间紧迫，她们需要尽快商讨出改良方案，至于着手改造如此大的战舰，还需要其他炼器师配合完成。
　　更何况，对付魔族，仅一艘战舰还不够，宋锦抒还想造出更多。
　　这个时候就需要大陆所有势力出资出人来帮忙了。
　　而这，也是宋锦抒聚集众人的重要原因之一。
　　……
　　众人不明白此次修仙界的危机和这位炼器师有什么关系，一脸茫然的看着宋锦抒，等待她接下来的话。
　　“我打算彻底灭绝魔族……”
　　此话一出，众人全都一呆。
　　有人不敢相信道，“这怎么可能，万年前那两位大乘期修士都没做到的事情，我们现在怎么做到。”
　　宋锦抒闻言笑了笑，“万年前的我做不到，不代表现在的我做不到。”
　　不明真相的众人：[ヘ?]
　　片刻后，全都震惊的看向宋锦抒，“你的意思万年前的大乘修士是你？！！”
　　宋锦抒平静点头。
　　既然要当此次行动的主持人，她必须要有足够的“本钱”才能让人信服。
　　除了剑长生一众渡劫期修士，其他人全都被这个消息砸晕脑袋。
　　短短几息间，他们从震惊到怀疑再到恍然。
　　最后看向宋锦抒的眼神中都带上了对前辈的敬意。
　　不知宋锦抒转世身份前，宋锦抒在他们眼里不过是实力超强的年轻人。
　　他们会尊敬会交好，却不会将自己放在下者的位置上，骨子里还带着长者的自尊。
　　对于宋锦抒的提议事情，他们会视情况而定。
　　但如今不一样，宋锦抒在他们这里的身份发生巨大转变，直接从优秀小辈转换为值得尊敬的前辈。
　　曾经挽救修仙界前辈的话，他们自然是百分百遵从。
　　有了这层的身份在，宋锦抒终于开始提出自己的要求，“宫前辈研究出能在魔域中依旧能够发动攻击的宝器，除此之外，还能保护人族不被魔气所侵。”
　　“竟然还有如此宝物！那我们岂不是也可以向魔域发动攻击？”众人惊喜。
　　只不过有一人发出疑问，“魔域魔族众多，前辈所说的宝物能带多少人进去魔域？”
　　“这就是我想求各位帮忙的事情了。”
　　宋锦抒继续道，“一艘战舰可容纳四千人。只不过，仅一艘战舰显然不够，所以我们需要各位宗门家族中的炼器师帮忙，一起打造战舰。”
　　乘坐宝器都可以变幻大小。
　　小的时候只有巴掌大，宋锦抒说的可容纳四千人，自然是最大容量。
　　对于炼器师而言，战舰不过是一件宝器，并不是面积越大所需的时间人力就越多。
　　所以只要人手和资源够用，短时间内量产并不是天方夜谭。
　　宫柳媚在宋锦抒提出要求的同时，也配合着拿出战舰。
　　当然这一次只有巴掌般大小，像是玩具模型。
　　众人目t光聚集在此，有怀疑，有感叹，亦有茫然……
　　知道他们不清楚战舰的威力，宫柳媚便激动地介绍起战舰威力以及防御。
　　听完战舰的介绍，所有人的眼睛都亮了起来。
　　就连剑长生也忍不住惊叹，没想到竟然还有如此攻防全面且威力极强的宝器。
　　只是这样大的威力，在灵石消耗上是不是也更多。
　　思及至此，他也将疑惑问了出来。
　　众人恍然，确实，如此大的威力，仅靠人族灵力明显是不够消耗的。
　　“所以这次迎敌，需要大家齐心协力。”
　　简单一句话，就是要资源要人力。
　　如今人族共存，众人对此倒是没有丝毫不愿，纷纷表示赞同。
　　得到众人的应允，宋锦抒一直悬着的心终于是下来了一半。
　　……
　　另一边。
　　在牺牲十个魔皇后，魔尊终于得到了想要的魔宝。
　　那是一颗黑幽幽的珠子，表面看平平无奇，没有任何与众不同之处。
　　只有拿在手中，才能感到一股奇异的力量。
　　魔尊满足的欣赏着手中的魔宝，“有了魔珠，就算陆笙陆芸渡劫后期又如何，我倒是想尝尝渡劫后期的修为丹是什么滋味。”
　　在此之前他或许还会忧愁魔族高阶实力不如人族。
　　但有了它，就不一样了。
　　哪怕是人族的渡劫后期，在魔宝面前也毫无招架之力，到最后也不过是沦为他修为丸的下场！
　　使用它的方法十分简单，只要知道对方名字。
　　拿着魔珠朝着对方喊一声，一里范围内对方做出回应便可收入魔珠。
　　待魔珠将其消化，便会成为蕴含对方所有修为的修为丸。
　　服用后，会拥有对方所有修为。
　　魔尊将珠子收了起来，看了一眼身上衣服，想了想用魔气将其搅动的狼狈，最后“面色惨白”的一副重伤的模样离开了洞穴。
　　十个魔皇的数量不在小说，为了稳住其他魔族，他必须要装装样子，坚决不能让其他魔族知道自己故意如此。
　　回到魔族，其他的魔皇和魔帝纷纷围了上来，一脸关心，“尊上，您受伤了！”
　　他们都知道魔尊去取魔族至宝去了，如今身受重伤，跟去的十位魔皇也不见踪影，
　　想来此行必然十分凶险。
　　“小伤，只是可惜了和我一起出去的几人！”魔尊一脸悲痛，“他们为了帮我们取出魔珠，牺牲了自己。”
　　魔帝与魔皇面色一凝，果然……
　　他们心中没有悲伤，有的只有庆幸。
　　前段时间，魔尊也找过他们。
　　只不过当时他们手头都有其他事情要忙，这才没有跟随着过去。
　　现在倒是有些庆幸，否则这一次死的就该是他们了。
　　“尊上莫要伤心，他们都是为了魔族未来，更何况，他们只是归于魔气，百年千年后还会诞生的。”有魔皇安慰。
　　“唉，希望吧。”
　　魔尊装模作样的感叹。
　　他知道被献祭的魔皇连一丝魔气都不剩了，不可能会再次重生。

第480章 姐弟相见
　　“多亏了十位魔皇舍身相助，这才拿到魔宝。”
　　几个魔帝魔皇闻言好奇地望向魔尊手中的黑色珠子。
　　这一看，他们只感觉全部的心神都被那颗珠子所惑，心中一直有一个声音在告诉他们，“得到它。”
　　其中有一个魔皇经不住诱惑，下意识伸手。
　　魔尊心中一惊，赶忙将魔珠收进空间。
　　几人恢复清明后，当即跪下请罪，“请尊上恕罪！”
　　“是魔宝的问题，与你们无关。”
　　魔尊忍不住后怕。
　　没想到魔珠对魔族有着如此恐怖的吸引力，难怪会被封存。
　　好在他发现的及时，若不知情的情况下在魔族大军面前拿出，魔族可就要陷入内斗了。
　　看来接下来对上人族，必须要想办法隔绝魔族视线才行。
　　经过刚刚几人的反应可以得知，魔珠对魔族的吸引前提，是必须亲眼看见。
　　“好了，你们带天赋好魔族，去北洲大陆提升一下修为，我们与人族接下来还有一战。”
　　魔尊还想借助人族开启飞升通道，所以没急着攻打人族，而是选择提升魔族整体实力。
　　再者他如今“重伤”，就算要攻打人族也必须等他休养几天。
　　“是！尊上。”
　　……
　　解决了战舰资源这些问题，宋锦抒终于抽出时间和哥哥一起探望父母。
　　兄妹二人根据项沛文的指引，来到父母居住的小院前。
　　正欲敲门，院门忽地打开。
　　猝不及防的对上一张略微熟悉的小脸。
　　“找错了吗？”宋锦穆皱眉道。
　　“师兄说的是这个地方，我来问问。”宋锦抒也有着同样疑惑。
　　“小孩，你可知这附近哪家姓宋。”
　　男孩面色微红，嘴唇紧抿成线，扶在门上的手指无意识用力。
　　宋锦抒以为自己吓到对方，连忙道歉，准备去别处问问。
　　“阿……阿姐。”
　　男孩声细如蚊，两颊比刚刚更红。
　　大概是怕宋锦抒离开，踉跄着跨前几步，拽住宋锦抒的衣袖。
　　宋锦穆忽然睁大眼，认真打量起眼前的小人。
　　片刻后，终于明白莫名的熟悉感来自哪里。
　　宋锦穆对多出来的弟弟除了惊讶外，没有任何排斥。
　　蹲下身，露出自认为十分亲和的笑容道，“你是我们弟弟？”
　　男孩盯着宋锦穆，认真道，“我叫宋锦州。”
　　锦州，这名字一听就是一家人。
　　“你几岁了？”
　　宋锦抒惊讶过后也接受了这个事实。
　　难怪师兄听她要回家，会露出那样的笑容。
　　“我已经六岁了。”
　　宋锦州挺直腰板，想要给哥哥姐姐留下好印象。
　　“锦州，你在和谁说话？”
　　屋里这时传来一道女声。
　　听到熟悉的声音，宋锦穆面上露出怀恋，抬头朝着屋内喊道，“母亲！我们回来了。”
　　宋母闻言赶忙跑了出来，见到许久未见的儿女，忍不住红了眼眶，“好，回来了好，快进来坐着。”
　　说完，扭头冲着屋里喊道，“老头子，别做饭了，儿女回来了！”
　　宋锦抒听到母亲的称呼，表情有些微妙。
　　称呼很平常，只是宋母如今的面容十分年轻。
　　用老婆子的口气喊她爹，怎么看怎么怪异。
　　宋父听到宋母的呼喊，紧跟着跑了出来，许是想见儿女的心情太过急切，出来时手中还拿着锅铲。
　　“爹！”
　　“爹爹！”
　　“哎！回来就好！回来就好！”宋父心疼的目光落在兄妹俩人身上，“瘦了，也高了。”
　　“别站在门口说话了，快进屋。”宋母催促。
　　宋锦抒点头，十分自然的牵起宋锦州。
　　可能是血缘关系，也可能是因为那张像极了父母的脸，很容易牵起她的怜爱之心。
　　路上，宋父宋母目光落在大小交握的手上，表情有一丝尴尬，“这，这是锦州，他很喜欢你们，平常最爱听关于你们的事情。”
　　两人样貌虽然年轻，但实际年纪却能当爷爷奶奶。
　　在这把年龄又添一子，他们也怕兄妹两人不悦，所以在提起小儿子时都有些不自在。
　　“是嘛？回去也和我们说说锦州小时候的事情。”
　　“我们也想了解一下弟弟。”
　　兄妹看出父母的忐忑，用实际行动表示自己对多出来的弟弟没有任何不满。
　　宋父宋母见此彻底放心，开心地与兄妹二人分享他们不在时的趣事。
　　……
　　魔族最近不知道在做什么，一直没有动静，不过这正好如了宋锦抒的愿。
　　在魔族消停的这段时间，人族的战舰终于完成。
　　在这段时间里，宋锦抒和宫柳媚几乎是手把手的教导这群炼器师。
　　他们是炼器师，同时也是战舰的操作者。
　　几百个按钮，每一个按钮他们都一一检测，确保在战斗时不会出任何意外。
　　一切准备就绪，终于是人族发动反击时刻。
　　宋锦抒召集人族大陆可用战力，朝着魔域封印入口出发。
　　众人坐在战舰上，心中的震撼到达极点。
　　这还是他们第一次坐这么大的飞行宝器。
　　战舰浩浩荡荡的飞到魔域入口，一道黑紫色魔域结界被激活，挡住战舰的行进方向。
　　“是魔域结界。”
　　“我们不会白来一场吧？！”
　　“解不开魔域结界，我们也进不去啊。”
　　“怎么办？”
　　众人忧愁道。
　　然而，就在这时。
　　所有的战舰升出黑紫色光罩，将整个战舰包裹，远远看去如同玻璃球。
　　众人惊讶抬头，感觉这黑紫色光罩散发的气息好像是魔气。
　　战舰在众多不解的眼神中再次往前行进。
　　这一次，魔域结界仿若无物，所有战舰毫不费力的进入魔域。
　　看到这一番操作，众人全都傻眼了。
　　甚至都不敢相信眼前这一幕居然是真的。
　　我的天，这可是魔族结界，如同每个宗门的护宗大阵。
　　如此轻而易举的进入，已经超出了他们得认知。
　　“准备好！是时候该我们人族反击了！”
　　“好！”
　　众人激动应答。
　　战舰进入魔域的同时开启了攻击模式。
　　轰隆隆……
　　伴随着一声声无比狂暴的巨响，守卫魔域入口的魔族猝不及防的轰个正着。
　　数百名魔族在这一声声轰炸声中灰飞烟灭。
　　幸存的魔族当即传t讯联系魔宫中人，将此处的情况汇报过去。
　　……
　　魔尊此时已经养好‘伤’，正在与众人商议人族最近的奇怪举动。

第481章 战舰威力
　　“据潜藏在人族中的魔族汇报，他们并未寻找北大陆结界，反倒是神神秘秘地密谋些什么。”
　　魔尊听着属下汇报，眉头不自觉皱起。
　　他留在魔域的最重要原因就是等待人族解除封印开启飞升通道。
　　如今他们却放弃寻找结界，密谋其他事情，这让他有些不安。
　　“有什么线索吗？如果是大范围行动就算不知道他们密谋什么，也有一些明显痕迹。”
　　“确实有，他们观察到人族高层似乎都聚集在一起，各大宗门灵石发放的时间都做了推延。”
　　“他们要大量灵石做什么？难道是修炼？”魔尊满腹疑问。
　　“禀告尊上，东域守卫者发来传讯，有大批人族攻打进来！”
　　这时，负责联络的魔族匆忙赶来，将自己所知的消息告知魔尊。
　　“人族大批进入魔域？这怎么可能？”魔尊不可置信道。
　　想要进入魔域，必然要通过魔域结界。
　　在他感知中魔域结界并未被毁，不毁结界人族如何大举进攻魔域？
　　更何况，人族在魔域处处受到限制，他们应该没那么蠢，会将战场设立在魔域。
　　他甚至怀疑眼前汇报消息的魔族会不会是奸细，不过转念便又打消了这个想法。
　　只得满腹疑惑的前去看看。
　　其他魔帝魔皇见此匆忙起身跟上。
　　殿外，嘶吼喊杀声逐渐逼近。
　　“那是什么……”
　　魔尊下意识抬头去看，神色顿时变得骇然。
　　天空中黑漆漆一片，这种黑并非乌云笼罩，而是巨大物体的投影。
　　只见魔域上空停留着几十艘飞船。
　　它们周身笼罩着黑紫色光罩，体型也比普通飞船大数倍，船身有几十根圆筒对准下方的魔族轰炸。
　　船上有人族和妖族，灵力好似没被魔气干扰，每个人都不遗余力的补漏。
　　人族在甲板上，又有紫色光罩保护。
　　魔族的攻击无法到达，只能像案板上的鱼肉般被迫承受攻击。
　　“陆芸！”
　　魔尊咬牙切齿，不用想也知道，这一切肯定是陆芸的手笔！
　　他只恨自己太蠢，将妖族当同伙，早知道就自己没空，也该叫手下杀了她！
　　“魔尊出来了！”
　　饭团目光紧盯着战场，此时见魔尊出现如同打了鸡血。
　　自从听抒抒他们说了战舰的底牌更强，她便一直心痒难耐。
　　如今终于有机会试试战舰底牌的威力了！
　　当即来到操作台前，手指快速在按键中拍打，几乎是将面板上的所有按键全都按了一个遍。
　　下一刻，战舰开始震动，比之前更强大的气息波动不断向四周蔓延。
　　储库中数千颗极品灵石瞬间变得灰白。
　　刹那间，整个战舰周围响起各种机械转动的声音。
　　战舰的下方毫无预兆的探出几十枚‘火炮’。
　　每一根上面都刻写着金灿灿符文。
　　当饭团按下最后一个按钮，几十枚‘火炮’轰然爆发。
　　轰隆隆…
　　恐怖无比的‘炮火’轰然而下。
　　整个魔域都被这惊天动地的轰鸣声所震撼。
　　在这一瞬间，时间仿佛凝固，空间似乎扭曲，只有那无尽的炮火在不停地肆虐。
　　火炮的光芒照亮了整个魔域，如同数十个太阳同时升起，耀眼的光芒让人无法直视。
　　它们拖着长长的尾焰，如同流星划过夜空，带着无尽的威势砸向目标。
　　每一枚火炮都蕴含着巨大的能量，当它们爆炸时，产生的冲击波足以摧毁一切。
　　地面在颤抖，尘土飞扬，周围的山石如同纸糊的一般被轻易摧毁。
　　下面的魔族惊恐地尖叫着，四处逃窜，寻找着能够躲避这场灾难的地方。
　　但他们无处可逃，火炮的攻击范围太大了，整个战场都被笼罩在其中。
　　在这末日般的场景中，所有人族都两眼放光，心中激动不已。
　　魔族……或许真有机会灭绝！
　　其他负责掌控战舰的炼器师蠢蠢欲动。
　　却被一旁知情的长老拦住。
　　开玩笑？！
　　一次几千颗极品灵石，多富裕才敢眼睛不眨的丢出去？
　　至少也该看看威力再说。
　　在此之前，他们也没有见过‘火炮’的威力。
　　不为其他，只因修仙界太穷，三个大陆拼拼凑凑也才凑出几万枚，这里有几十艘战舰，若是就这么随随便便的发出去了，岂不浪费？
　　宋锦抒眼神冰冷的俯瞰着这一切，她对战舰威力有着十足信心，却也不会小瞧魔尊。
　　她总觉得，魔尊不会轻易在‘炮火’下殒命。
　　果然，眼看着几十个火炮朝自己而来，魔尊心中一阵惊慌。
　　他知道，这一波攻击落下，自己就算不死也会重伤。
　　想逃却又硬生生停止脚步，他不知道这样的攻击还有多少，他能逃了一次、两次……难道一直被动挨打吗？
　　千钧一发的时刻，魔尊突然想到了一个办法。
　　他扫了一眼身边的魔帝魔皇们，眼中闪过一抹狠绝，“身为魔族，你们是时候该发挥自己的价值了。”
　　说完，伸出手抓住了身旁两名魔帝的手臂，用力地将他拉到了自己的身前。
　　被抓住的两名魔帝脸色大变，大声喊道，“不，尊上，你不能这样做！”
　　他想要反抗，但是已经来不及了。
　　魔尊已经将他们推到了身前，用他们的身体挡住了火炮攻击。
　　被抓住的魔帝发出了一声凄厉的惨叫，身体在瞬间被火炮炸成了碎片。
　　“别怕，等魔族统一此界，我定然会复活你们！”
　　魔尊没有停留，立刻抓住了其他试图逃跑的魔皇手臂，将他们也拉到了身前。
　　当做肉盾，踏空朝着战舰逼近，试图到达发动魔珠的距离。
　　被抓住的魔皇想要反抗，但是力量远远不及魔尊。
　　只能被迫用自己的身体挡住了火炮的攻击。
　　魔皇们也发出了一声凄厉的惨叫，他们的身体也在瞬间被火炮炸成了碎片。
　　到了此刻，魔尊终于到达魔珠发动范围。
　　没看到陆芸，倒是看到了操作台前的饭团。
　　魔尊眼中阴戾聚集。
　　“原来是你！监兵！”
　　新仇加旧恨，再加上白虎的实力已经到达九阶。
　　魔尊没有犹豫，当即使用了魔珠的力量。

第482章 魔尊——亡
　　魔尊举着魔珠大声喝道，“监兵！”
　　饭团疑惑扭头，“你才煎饼，你全家都是煎饼！”
　　虽然已经恢复万年前记忆，但饭团不知是不是因为被砸出蛋壳受到影响，心智还未成熟，需从孩童重新成长。
　　魔尊神色一怔，怀疑地看了一眼手中的魔珠。
　　宋锦抒在另艘战舰上一直观察着魔尊的动作。
　　此时见他如此，脑中瞬间浮现银角大王拿着葫芦喊大圣名字的画面。
　　难道，那颗珠子也有着同样功效？
　　至于魔尊为何顶着火炮的威胁，也要飞在空中，恐怕这是那珠子发动的前提！
　　“没有火炮的战舰退至其他战舰后面，其他战舰拉开距离，继续发动攻击。小心他手中的珠子，不要回应他的任何呼喊！”
　　宋锦抒运转灵力，将自己的声音传至所有人族和妖族的耳中。
　　直到这一刻饭团才反应过来，“好阴险的家伙！幸好我换了名字。”
　　说完，赶忙让一旁的炼器师操作战舰远离魔尊。
　　她只学了怎么开炮，其他的操作还没来得及去学。
　　剩余的几十艘战舰反应迅速，在宋锦抒下达命令的同时开启了各自的‘火炮’，纷纷将其对准了魔尊。
　　每艘战舰几十个火炮，几十战舰同时开炮。
　　刹那间，魔尊只觉得天崩地陷，整个魔域都仿佛要被撕裂开来。
　　他站在空中，眼睁睁地看着无数道火光破空而来，脸上满是惊慌。
　　此刻，他的身边已经找不到任何用来抵挡的肉盾。
　　难道，他真的要死在这了吗？
　　不！
　　他不甘心！
　　自己分明按照传闻中的方法使用魔珠，为何会失效？！
　　他低头去找其他同族，发现他们正在慌乱逃窜，心中大怒。
　　“废物！”魔尊咬牙切齿地骂道。
　　没了魔域，他们以为自己还能逃得了吗？
　　“不，我不能就这样死去！”
　　他知道，自己不能再指望这些废物了。
　　必须想办法自救，否则，魔族就真的要灭亡了。
　　深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　开始回忆自己所学的魔族功法，试图寻找能够对抗这些火炮的方法。
　　终于，他想到了一个办法。
　　魔珠既然无法使用，那还不如让它成为自己魔力的一部分！
　　他集中精神，将注意力聚焦在魔珠上，试图与它建立联系。
　　很快他便感受到了魔珠中蕴含的强大力量，但同时也感受到了它的抗拒。
　　魔珠似乎不愿意被他所控制。
　　魔尊怒喝，“没用的东西！还敢反抗！”
　　集中精神，再次加大了魔力输出。
　　终于，赶在火炮到来前，融合了魔珠。
　　这一刻，他感受到从未有过的强大。
　　汹涌的魔力运行在掌间，聚集成一个黑色光球，最终在距离身前不远处，形成直径超过十米的黑色t旋涡。
　　火炮被卷入旋涡中，瞬间消失不见。
　　魔尊心中一喜，看来这个办法有效。
　　他正准备再次施展魔法，却突然感觉到一股强大的气息从身后传来。
　　回头一看，只见陆芸不知何时出现在自己身后。
　　她站在巨大的火焰金龙头顶，一袭华丽的长袍闪烁着金色的光芒，与火焰金龙融为一体。
　　银白色头发如瀑布般垂落在她的双肩上，随着微风轻轻摆动。
　　火焰金龙散发着恐怖的毁灭气息，炽热的高温扭曲了周围的空气。
　　“陆芸……”
　　魔尊心中一沉，他没有想到陆芸除了刚刚的火炮外，还有如此强大的底牌。
　　他能够感受到，火焰金龙身上散发的毁灭之力，比刚刚的火炮还要强大，若是正面对抗，自己绝对不是对手。
　　“不破除结界，你们是如何进入魔族的？”魔尊试图拖延时间逃跑。
　　察觉魔尊意图，宋锦抒立刻施展法诀，一道强大的灵力波动从她手中长剑中传出，向魔尊攻去。
　　与此同时，金色火焰巨龙也朝着魔尊扑去。
　　逃跑的路线被宋锦抒拦截，魔尊只能硬接金色火焰巨龙的攻击。
　　他双手一挥，一道黑色的魔气从他手中涌出，与金色火焰巨龙相撞。
　　两者相交，发出了一声巨响，周围的空间都为之颤抖。
　　魔尊被这股强大的力量震退了几步，嘴角溢出了一丝鲜血。
　　看到魔尊受伤，宋锦抒立刻趁热打铁，手掐法诀。
　　问心化作一道流光，向魔尊攻去。
　　魔尊看到问心的到来，心中大惊，立刻施展魔法，想要挡住这一击。
　　“时间戛止！”
　　一道清冷的声音响起。
　　下一刻，时间忽然静止。
　　这就是问心学会的招式，系统教的‘时间回溯’以它目前的实力还无法施展，只能根据宋锦抒的实力，将对手的时间停止。
　　由此便诞生了新的招式名称。
　　魔尊实力与宋锦抒相当，问心只能停止魔尊短短两息。
　　不过这对近在咫尺的宋锦抒来说，已经足够了。
　　长剑刺出！
　　魔尊意识清醒，身体却无法动弹，只能眼睁睁地看着长剑刺入自己身体。
　　“啊！”
　　问心剑直接穿透了魔尊的身体，将他的心脏刺穿。
　　魔族没有丹田，心脏便是弱点所在。
　　心脏被刺，魔尊顿时失去全部力量，身体也缓缓地下坠。
　　金色火焰金龙见此，紧随其后，朝着魔尊吐出一团金紫色火焰。
　　火焰一触即燃，瞬间将魔尊包裹其中。
　　魔尊想抛弃肉体逃跑，却发现神魂仿佛与身体黏在一起，无论他如何努力都无法挣脱。
　　只能被迫忍受着神魂与肉体上的灼烧。
　　逃走的魔皇们见魔尊都不敌人族，当即加快了逃跑的速度。
　　魔域待不了，那就逃去人族！
　　然而，人族大军又怎么会让他们得逞，纷纷跳下战舰，追杀在炮火轰炸下幸存的几十个魔族。
　　透过金紫色的火焰，魔尊最后看了眼一片狼藉的魔域。
　　他想不通，明明魔族占尽了先机，为什么还会落到如此凄惨地步。
　　火焰越烧越烈，魔尊的意识逐渐开始模糊。
　　最终化作一团黑气，消失在了空气中。
　　宋锦抒看到魔尊消失，心中松了一口气。
　　她知道，魔尊已死！
　　目光看向了下面的战场，接下来，就是清理魔域了。

第483章 烧毁魔域
　　见魔尊化为灰烬，宋锦穆松了一口气。
　　“魔尊终于死了。”
　　妹妹准备应战之时，他和剑长生几人也想上前帮忙，最后全被宋锦抒传音拒绝了。
　　金龙火焰如今带着毁灭之力，她担心哥哥师傅他们会被火焰灼伤，便选择了独自应战。
　　“能不死么，几万颗极品灵石都砸进去，还对上融合晋级后的湮灭红莲，就算他真晋升成了魔尊都不怕，更何况还只是魔帝。”
　　项沛文一脸肉痛道。
　　一下子消耗了几万块极品灵石，他心疼啊！
　　想他堂堂前任掌门，私库里不过才几块极品灵石。
　　就这几块，在来的时候也全都扔进了战舰的灵石库中，随着刚刚那几道攻击一同化为乌有……
　　宋锦穆安慰道，“好在结果是好的，人族无一人死亡。”
　　“那倒是！”
　　项沛文认同点头，来的时候他便做好了赴死的打算。
　　打仗嘛，怎么可能没有牺牲。
　　哪曾想，小师妹与宫柳媚研究出来的战舰威力如此恐怖。
　　他们甚至都不需要出动，仅仅是站在战舰上捕杀炮火轰炸下还幸存的魔族。
　　一直困扰人族万年之久的魔族，居然就这么轻易的全灭了。
　　现在想想都觉得像是在做梦。
　　不少人激动得难以自持，甚至怀疑这一切是不是真的。
　　很多做好赴死准备的掌门长老，面对此番场景，笑的如同傻子。
　　人族获胜对前来参战的修士们来说同样难以置信。
　　有些人甚至觉得这是一场幻境，为了验证这一切是否真实，他们狠狠地给自己来了一巴掌，直到感受到疼痛，他们才喜极而泣，确信这一切都是真的。
　　“魔族真的灭绝了！”
　　“人族赢了！”
　　“多亏了宋掌门和宫前辈研究的战舰！”
　　“对！宋掌门乃修仙界第一人！”
　　“修仙界第一人！”
　　也正是这一声声呼喊，让众人如梦初醒！
　　他们激动地加入高喊，发泄着压抑已久的情绪。
　　这一刻，他们等了太久太久，经历了无数的战斗和牺牲，终于迎来了胜利的曙光。
　　他们的欢呼声在战场上回荡，阴沉寂静的魔族在此刻显得没那么可怕了。
　　回想起了那些曾经一起战斗的伙伴，想起了那些牺牲的前辈，想起了人族的种种不易。
　　他们明白，这一场胜利来之不易。
　　宋锦抒静静地看着，直到呼喊声逐渐停歇。
　　她传音告诉负责操控战舰的炼器师带着人族大军退离魔族。
　　……
　　宋锦抒站在高处，见人族全部安全撤离。
　　冷冷地看着眼前被魔气肆虐的魔域，眼底浮现一抹厌恶神色。
　　“去！全烧了！”
　　宋锦抒低声说道。
　　残留的魔气将会成为魔族复生的契机，她绝不能让这些邪恶的存在再次危害人族。
　　金色巨龙与宋锦抒心意相通，它张开巨大的嘴巴，朝着下方喷吐着金色的火焰。
　　火焰落在地上，瞬间燃烧起来。
　　越来越大的火势，连带着魔域中的魔气也被一起燃烧。
　　没过多久，整个魔域都被烧成了一片废墟。
　　看着眼前的景象，宋锦抒没有像人族那么高兴。
　　因为她知道，接下来才是他们面临的最大危机！
　　江云诺吸收的气运相当于大陆未来积蓄。
　　就算她返回了全部气运，也不能改变被透支事实。
　　以前的大陆在飞升通道闭合后，会随着时间的推移，产生的灵气越来越稀薄。
　　但被江云诺吸收了气运后，大陆便不再产生灵气。
　　当灵力用完后，修仙界便不再是修仙界而是世俗界。
　　原本的世俗界万物枯竭变成荒地，凡人失去生存空间。
　　这样的消耗不会停止，会一直持续，直到修仙界也彻底荒无。
　　整个修仙界变成尘埃，消失在三千世界中。
　　新的世界从尘埃中诞生，一切生命从源头开始。
　　这也是她万年前为何坚持，无论万年时间能不能解决上界魔神，她都必须开启飞升通道的原因。
　　她估算过灵气消耗。
　　若是再晚，修仙界残存的灵气将无法开启飞升通道，到时他们就真的要等死了。
　　就在她情绪低落时，胸口传讯玉牌忽然散发暖光。
　　宋锦抒拿出来，是留言……
　　“让我先说！抒抒你烧完魔域后快点回来呀！我新得了一颗特别好吃的灵果，我们一起吃……啊！你干嘛挤我！”
　　“你话太多！”
　　“小妹，我在入口等你。”
　　“徒儿，注意安全，有事给我发传讯。”
　　“你烧完了赶紧回来，小爷快被蠢虎烦死了！”
　　“主人，我们等你回来。”
　　“宋锦抒，我们都在外面等你。”
　　“……”
　　听着玉牌中熟悉声音，宋锦抒忍不住轻笑出声。
　　回想起师傅、哥哥，还有饭团他们担忧的眼神，她的脸色不禁柔和了些。
　　“我们走吧。”
　　金色巨龙顺从地飞到了她的身边，载着她一起离开。
　　她们的身影渐渐消失在了天际之中，留下了一片寂静的废墟。
　　……
　　回到东洲大陆，人族全体休整，准备下一次战斗。
　　炼器师们则忙着修检战舰，为下一次对战做充足准备。
　　就算‘火炮’不能用，战舰本身的轰炸能力也够收拾那群魔族余孽。
　　在众人休整的时候，孟章与宋锦抒等人忙着去寻找北大陆结界。
　　没费多大功夫，孟章便找到了北大陆的封印处。
　　人族大军被再次集合，这一次不像魔域那次可以大面积攻击。
　　北大陆被魔族占领，人族不知现状如何，在确定人族情况前，他们只能用传统方法战斗。
　　有了上一次成功，大大增加了人族大军的信心。
　　结界打开的瞬间，便排列有序的冲了进去。
　　哪怕结界打开，天地灵气震动，也没有影响他们半分。
　　然而，等他们进入北洲t大陆，全被眼前的场景惊住。
　　巨大的斗兽场中斗的不是凶兽，而是人族。
　　魔族指挥这斗兽场的人族做出激怒、怨恨对方的事情，从而吸取负面情绪。
　　不服从安排的人族，则是被残忍杀害。
　　斗兽场中的场景触目惊心，任何能被想到激起负面情绪的事情都发生在这里。

第484章 可恶的魔族
　　天空乌云密布，一片阴暗。
　　斗兽场中弥漫着浓烈的死亡气息，鲜血和尸体铺满了大地，仿佛一幅凄惨的画卷展现在眼前。
　　幸存的人族戴着手铐脚铐，被魔族围在中间。
　　仇恨、愤怒、恐惧、悲伤……各种负面情绪在他们中间蔓延。
　　他们灵力被封，手无缚鸡之力，只能眼睁睁的看着魔族们肆意猖狂。
　　魔族队长对此还不满意，走近人群，目光锁定在襁褓中的婴儿。
　　脸上露出邪恶笑容。
　　“拿枪来！”
　　手下的魔族恭敬的呈上长枪。
　　魔族队长嬉笑道，“教你们一招，都学着点！”
　　说完，长枪一刺。
　　直接将襁褓中安睡的婴儿刺个对穿！
　　孩子的母亲惊恐的瞪大眼睛，豆大的泪珠随之掉落！
　　“啊！！！！我的孩子！！！！”
　　她发疯似的往前冲，结果却被一旁负责看守的魔族砍掉脑袋。
　　人群暴动，显然被魔族队长的行为刺激到。
　　负责看守的魔族见此，手起刀落，再次斩杀越界的人族。
　　人群被震慑住。
　　魔族队长满意的笑了，目光再次搜寻着人群中的婴儿，如同扎鱼般，将一个个婴儿串上，高高地举起。
　　鲜血顺着枪杆一直往下流，染红了魔族的手臂和胸膛。
　　被抢去孩子的母亲们哭喊着想要抢回自己的孩子。
　　她们的声音充满了绝望和痛苦，仿佛是从灵魂深处发出的悲鸣。
　　可那群魔族们却不罢休，他们故意将长枪送到那群母亲面前，让她们亲眼看看自己孩子的死状。
　　母亲们看着自己的孩子，心如同被撕裂一般，痛苦不堪。
　　她们的哭声凄惨，引得魔族一阵大笑。
　　“人族最在意的就是这些小崽子们，利用他们正好可以激起他们的负面情绪。”
　　婴儿基本没有什么负面情绪，自然被魔族用来充当激起人族负面情绪的工具。
　　“队长英明！”
　　魔族们贪婪的吮吸着人族散发的负面情绪，眼底尽是满足。
　　人族大军们进入结界，亲眼目睹了自己的同胞被魔族残忍杀害，家园被魔族肆意破坏。
　　这一幕幕惨状让他们心中的怒火熊熊燃烧，无法遏制。
　　再也无法忍受魔族的残忍行径，决定与魔族展开一场决战。
　　挥舞着手中的武器，向着魔族冲了过去。
　　滔天的怒意，将震惊中的魔族惊醒。
　　“好浓郁的怒意！”
　　魔族们贪婪的舔舐着嘴唇，眼底满是贪婪。
　　他们渴望着品尝人族的各种负面情绪，早已经将刚刚的灵气震动抛之脑后。
　　人族大军的怒吼声响彻云霄，他们的脚步如同雷霆般震撼着大地。
　　毫不畏惧地向着魔族冲去，眼中只有仇恨和愤怒。
　　魔族士兵们也不甘示弱，他们举起手中的武器，向着人族大军发起了猛烈的攻击。
　　双方在战场上展开了残酷的厮杀，每个人都为了自己的生存而拼命战斗。
　　……
　　宋锦抒踏入北洲大陆。
　　果然，如她所料。
　　封印解除后，天地灵气复苏，浓郁的灵气冲击她的身体。
　　本来就因灵气不足而限制的修为等级，直接冲破瓶颈。
　　宋锦抒清晰地感受到一股强大的力量在她体内翻涌。
　　有过一次经验的她知道，这是要冲击大乘期了。
　　可她不敢这么快进阶大乘，担心飞升通道出现，众人准备不足。
　　只能强压着自己修为，等待最佳时机。
　　然而，她苦苦忍耐的结果，最终被眼前的一幕打破。
　　透过人群，宋锦抒看到了斗兽场上的场景，不禁震惊地瞪大双眼。
　　魔族的残忍行为，让她想起了前世课本中的那些畜生。
　　身上一直压抑着的灵气，在她剧烈的情绪起伏下也开始暴动起来。
　　她试图控制自己的情绪，但是她发现自己已经无法控制自己了。
　　在她的愤怒情绪达到顶点的时候，一股强大的力量从她的身体中爆发出来。
　　力量之大，周围的人都被其散发的气势所震撼。
　　宋锦抒的身体变得光芒四射，她知道这是进阶大乘的标志。
　　自己再也无法压制修为，成为了一名真正的大乘期修士。
　　同样被这一幕刺激地没压制住修为的还有剑长生、宋锦穆、钱老三人。
　　这一刻，宋锦抒释然了。
　　兵来将挡，水来土掩！
　　无论飞升通道开启的后果是什么，这群畜生都必须死！
　　“去！烧了他们！别让他们死的那么痛快！”
　　宋锦抒站在半空中，俯瞰着下方的魔族大军，眼中燃烧着怒火。
　　小金龙感受到了宋锦抒的愤怒情绪，它知道，主人这是要让它去消灭魔族，为死去的人族报仇。
　　当即选择化作一条金色巨龙，绕开人族，朝着魔族席卷而去。
　　正准备吸收人族大军负面情绪的魔族，还没开始动手，便被小金龙的火焰卷携到了半空。
　　灼燃的剧痛，使得他们痛不欲生，想要逃，身体却仿佛被钉在半空中无法动弹。
　　只能眼睁睁地看着自己的身体一寸寸化为灰烬。
　　魔族们感受到了死亡的恐惧，不断地哭喊求饶。
　　凄厉的惨叫声在人族听来宛若仙乐。
　　看着魔族的身体在火焰中融化，人族只觉得无比痛快。
　　……
　　仙魔战场。
　　这是一场持续了百年的战斗。
　　百年间，魔族与仙家的战火从没有停歇，而这也导致了无数的生命在这场战争中消逝。
　　现在，这场战争终于到达了尾声。
　　魔族只剩下一位魔神还在负隅抵抗，他是魔族的首领，也是这场战争的罪魁祸首。
　　他的身上散发着无尽的邪恶气息，让人不寒而栗。
　　目光扫过眼前几位还在强撑的仙人，明白在他们身上已经吸取不到任何负面情绪补给自身。
　　准备先逃跑了，再另想办法。
　　几位仙人像是看出魔神想法，将他围在中间。
　　魔神暗道不好，发出了一声咆哮，身体开始散发出血红色的光芒。
　　这一刻，他也看出了仙人的意图，不再有所隐藏，哪怕是拼着最后一口气，也要逃离战场。
　　魔族已经消亡，若是连他也死了，魔族就真的在上界灭绝了。
　　就在他想要殊死一搏之时，战场上忽然出现一道奇异光芒。
　　“是飞升通道！真是天助我也！”
　　魔神大喜，当即放弃逃跑，转而朝着飞升通道飞去。
　　仙人们大惊失色，情绪起伏之际，正好给了魔神负面情绪的补充。

第485章 飞升通道开启
　　天空之中，忽然绽放出耀眼金芒，大片的金光弥漫而下，如同登天长梯。
　　“这是什么？”
　　“会不会是飞升通道，你看它连接天地……”
　　“我们修仙界终于有人要飞升了吗？”
　　众宗门弟子狂喜，每个人如同打了鸡血。
　　就在这时“轰”的一声巨响，只见那道金光中忽然出现战场虚影。
　　众人眼中的喜色褪去，转而被惨白代替！
　　他们发现，这似乎并不是人魔战场，更像是传闻中的仙魔战场。
　　战场上，尸体横七竖八地躺着，鲜血染红了整个大地。
　　这些人族尸体身上穿着残破的仙器。
　　魔族尸体也不同于下界的魔族。
　　他们的躯体更为庞大，身躯上披着巨大的黑色甲胄。
　　仔细看，这些甲胄并不是外物，而是他们与生俱来的防护。
　　战场上只剩几名仙人与一名魔神对峙。
　　突然，魔神的眼角捕捉到了一道金芒。
　　他整个身体都颤抖起来，激动的看向金芒方向。
　　紧接着，兴奋地朝着金芒的方向狂奔而来。
　　那几位仙人满脸惊慌挥动手中法器，试图牵制住魔神的脚步。
　　“是仙魔战场！”
　　“仙魔大战怎么还没结束！”
　　“这可怎么办？”
　　“魔神！那可是比魔尊还厉害的存在！”
　　修仙大陆上的所有宗门弟子，见此一幕脸色都惨白到了极点。
　　个别胆小的，此时直接心态崩溃，双股战战，难以自持！
　　魔神降临……
　　对于人族来说无疑是一场浩劫！
　　就在众人惊慌失措之际，一抹小小的身影目光严肃的望着上空。
　　“飞升通道恢复了，魔神降临……”
　　他的声音喃喃，似是感叹，又似感伤。
　　“锦州……你站在那里干什么？快回来家吃饭了。”
　　宋母见自家小儿子目光深沉的看着天空，心顿时一沉。
　　强装镇定的喊自家儿子吃饭。
　　小儿子出生时，宋母曾隐约瞧见一阵金光，当时意识已经不太清醒，便以为是一场梦。
　　只觉得小儿子一定和儿女一样不会平凡。
　　可当远远地瞧见小儿子站在庭院中，脸上无悲无喜时，宋母心慌了。
　　宋锦州听到宋母的呼唤，侧头看了过去，天真无邪的眼神，此时变得平静而深邃，宛如一池春水，不起一丝涟漪。
　　那是一种超脱尘俗的宁静，仿佛世界的喧嚣都已被t隔绝在千里之外。
　　“我该走了……”
　　天地灵气恢复的同时，宋锦州的脑中同时多出一段记忆。
　　原来他本是这方天道的一道意识，混沌五行灵根自他意识中诞生，前世他将混沌五行灵根交给剑灵的同时，代表它将自己交了出去。
　　灵根种下，他便随之消散。
　　没想到的是，剑灵将混沌五行灵根种在腹中胎儿身上，这就导致它溢散在宋母体内。
　　随着时间推移，它也会随之消失。
　　谁曾想，宋母却在它消散前，吃下宋锦抒给的丹药，又恰巧在此期间怀孕，残余的意识，自然转到了新生婴儿的身上，从而获得新生。
　　如今，灵气复苏，它的意识也被修复。
　　魔神眼看着就要降临下界。
　　他不得不站出来。
　　以目前人族实力来看，对付上界魔神还是太困难。
　　如今只有以身化道成为世界本源，融入这一方世界，再借助此方世界的大能之力，冲击成为大千世界，方能彻底摆脱上界。
　　断开与上界牵连，自然也就断开了通往上界的飞升通道！
　　只不过上界存在了这么多年才成为大千世界。
　　他们这方刚灵气复苏的世界，想要冲击大千世界机会渺茫……
　　“锦州……”
　　宋母似乎是预感到了什么，身体僵在原地，眼泪扑簌簌的往下掉。
　　“能成为您的孩子……是我的荣幸……”
　　宋锦州最后看向宋母，他的眼神中充满了眷恋和不舍。
　　意外成为宋锦州，是他短暂的生涯中最幸福时光。
　　所以哪怕付出生命，也想守护这方世界。
　　他只希望，父母还有哥哥姐姐，能继续幸福快乐的生活。
　　宋母的心中充满了痛苦和悲伤，想说些什么，但喉咙却像是被什么东西堵住了，只能默默地流泪。
　　……
　　灵气复苏。
　　汹涌的灵力如同涟漪般迅速扩散开来，席卷了整个大陆。
　　周围的灵气浓度正在急剧上升，而伴随着灵气复苏的，还有一场前所未有的灾难——十几位大乘期的天劫。
　　在天劫的降临下，天空中出现了无数道黑色的裂缝，从中涌出了无穷无尽的雷霆。
　　这些雷霆如同怒龙般咆哮着，将整个天空染成了一片紫色。
　　地面上的所有生物们，无论是人族还是妖族，都感受到了前所未有的恐惧。
　　在澎湃灵气以及功德能量的冲洗下，所有的渡劫期大能全都突破至大乘期，就连明镜大师也到了大圆满境界。
　　如此大范围的晋升，注定雷劫不会普通。
　　若是放在平时，他们还能全身心应对。
　　可现在，他们不单单要应对恐怖雷劫，还要分心对付比魔尊还强上数倍的魔神。
　　就在宋锦抒皱眉思索应对方法之时。
　　天雷的声音忽然变小，一道小小身影出现在众多大乘期修士中间。
　　“锦州？”
　　宋锦抒不确定道。
　　她记得弟弟还没开始修炼，如今怎么会御空飞行了？
　　宋锦州朝着宋锦抒微笑颔首，继而目光扫过众人，“魔神的危险，想必大家都清楚，如今我有一个办法，可以彻底解决这个后患。”
　　钱老皱眉，警惕道，“你是谁？”
　　宋锦抒也发现了宋锦州的奇怪，起初她以为是被夺舍了，可后来看到他对自己笑，又不确定了。
　　因为她能感觉到，那个笑容就是宋锦州。
　　众人没有说话，全都望向宋锦州等待他的回答。
　　他们确实因为魔神的事情忧心，但也没有到了病急乱投医的地步。
　　“我是天道，准确来说是前世的天道，被拥有时间力量的剑灵带了回来……”
　　众人听的云里雾里。
　　天道就是天道，怎么还涉及前世今生？
　　唯有知道内情的宋锦抒和宋锦穆倏地睁大眼睛，心中已是信了大半。

第486章 位面晋升
　　“你有什么办法？”宋锦抒问道。
　　自从知道宋锦抒便是万年前的大能，众修士便隐隐以她为首。
　　此时见她发问，全都默不作声的听着。
　　“位面晋升！”宋锦州开口道，“只有位面晋升才能彻底断开连通上界的飞升通道，成为和上界一样的大千世界。”
　　“如此甚好！那就晋升位面！需要我们做些什么？”
　　众人闻言，心中大喜。
　　只有宋家兄妹二人眸色晦暗不明，所有人都在高兴有了新的解决办法。
　　没有人在意，位面晋升宋锦州会做出什么牺牲。
　　“需要借助各位灵力一用，至于雷劫大家不必担忧，它们不会落下。”
　　“没问题！”
　　众人早已迫不及待。
　　见众人情绪高涨，宋锦州眼眸低垂，抿了抿唇，犹豫道，“位面晋升并非易事，成功的机会很小，最坏的结果此方世界会在冲击进阶时消亡……”
　　本以为众人会犹豫不决，出乎意料的，众人对此都看的很开，“晋升必然有成功亦有失败，我们都懂，你就直接告诉我们怎么做就行。”
　　宋锦州释然一笑，“你们只需将灵力注入给我即可，接下来交给我就行。”
　　气氛轻松之时，宋锦抒忽然发问，“你呢？会是什么结果？”
　　会化身天道？
　　那宋锦州呢？
　　是不是就此消失……
　　宋锦州听出宋锦抒言语中未尽之意，缓缓道，“你不用为我担心，这是我的使命，也是我的责任。”
　　“就没有其他办法了吗？”宋锦穆不忍道。
　　宋锦州摇头，“位面晋升除了需要你们灵力，还需要一道意识疏导辅助，新的天道意识还未诞生，我是曾经的天道，没有谁比我更合适……”
　　宋锦抒情绪低沉，虽然相处不久，但她是发自内心的喜欢宋锦州，不希望他就这么消失，更不希望父母为此伤心。
　　就在这时，沉睡空间器灵声音忽然出现在她的脑海中，“主人，我可以！”
　　“你醒了？”宋锦抒心中一喜，转而想起她的回答，担忧道，“你是说替代锦州成为天道的命运？”
　　“是也不是。”器灵继续道，“主人，你忘了？我可是随时空间的器灵！”
　　宋锦抒一时间，真联想不到这两者有什么关系……
　　“啊呀，主人！你就把你身处的这方空间当做大型随身空间，而我这个随身空间吸收了这个大型随身空间，不就完成了空间晋升！”
　　听到器灵的回答，宋锦抒的心脏跳停了一拍。
　　有个大胆的想法在她脑中成型……
　　“你能吸收这方世界吗？还有，吸收后，会不会影响到这方世界的生物？”
　　“就凭我肯定是不行的，不过这不是有前任天道么？
　　只要他将天威转给我，我便可通过他融合这方世界，届时位面自然会晋升。
　　融合世界对这方生物没有任何生命威胁，唯一影响的就是晋升后修仙界地盘扩大，地形改变，与世俗界隔开。
　　灵气会转为仙气，世俗界会生出灵气。”
　　“他把天威给你，对他有什么影响？”宋锦抒担心道。
　　“应该不算什么影响吧，无非就是重新变回宋锦州。只不过，这一次是孩童宋锦州，没有关于天道的任何记忆。”
　　器灵自认为这点影响算不了什么，至少自己的办法比宋锦州提出的强上百倍。
　　他的办法只有两成机会晋升成功，搞不好这方世界就会因此毁灭。
　　而自己只需要他帮忙，至少有八成把握，还不用他丢弃肉身化身天道。
　　宋锦州看出宋锦抒为自己难过，心中一暖，眼神不免柔和了几分，“阿姐，能成为宋锦州——你的弟弟，我很开心。这段时光，就算成为天道也足够我回味一生了。”
　　“你可以不用化身天道，我有其他办法！”
　　“什么办法？”
　　众人全都看向宋锦抒。
　　就连宋锦州也面带疑惑。
　　大家都是共同经历生死的伙伴，到了这个时候，宋锦抒也不藏着掖着。
　　直接让器灵现身在众人面前，将她刚刚告诉自己的事情，全都告知众人。
　　对此，众人都没有异议，尤其在器灵提到这个办法成功概率更高时，他们果断选择后者。
　　宋锦州更没有意见了，他都做好了化身天道的打算，如今得知还能继续以宋锦州的身份生活，自然是求之不得。
　　……
　　上界。
　　仙魔战场。
　　就在魔神即将踏入飞升通道之际，金色光芒忽然消失，只能错愕的站在原地。
　　他不明白，为什么飞升通道会在关键时刻消失。
　　后面追上来的几位仙人看到这一幕，心中大喜。
　　手持长剑，冲向魔神施展出了自己的道法。
　　魔神虽然厉害，但在毫无防备之下，被几位仙人的围攻，也开始节节败退。
　　在战斗中，魔神的身上不断地增添伤口。
　　他的鲜血染红了战场，也染红了自己双眼。
　　随着时间的推移，魔神的体力逐渐不支。
　　他的动作变得迟缓，攻击也变得无力。几位仙人趁机发起了最后的一击。
　　终于将魔神的身体彻底击溃，化作了一团黑色的火焰，消失在了战场上。
　　确认魔神死亡，几位仙人这才有空去看刚刚飞升通道消失的位置。
　　心中都有些担忧下界，连忙将这里发生的情况汇报了上去。
　　那t头的人得知后，淡淡回应，“你们做的很好，先回去休息，晚点会有人将奖励送去。”
　　“是！”
　　挂断传讯，青镰准备像百年前那样联系下界。
　　可当他准备传音时，却发现自己神识无法进入下界，哪怕只有一丝。
　　“这是怎么回事？”青镰面露疑惑，重新感知了一下下界的位置，“没有被毁，那为何我的神识无法探入？”
　　这放在其他下界还前所未有，就连没有丝毫灵气的下界，他的神识都能进入一瞬。
　　如此看来，只有两个可能，要么下界已毁，要么是晋升为同等级世界。
　　显然，如今只剩下后者这一个可能——下界位面晋升了！
　　这可能吗？
　　下界诞生到现在才过去多久？
　　世界的成长不同于人族成长，通常都是以经千万、亿为单位。
　　一想到这个可能，青镰不禁脸色大变，身形一闪消失在原地。
　　此事非同小可，必须要禀告上面才行！
　　如果下界当真在这么短时间内晋升位面成功，如此惊人的潜力，值得他们与其深交。

第487章 位面主宰（大结局）
　　下界。
　　就在众人绝望之际。
　　飞升通道忽然消失，取而代之的是白茫茫一片。
　　天地皆被白光笼罩，数不尽的天地灵气轰然洒落。
　　大地震动！
　　当白芒褪去。
　　周围的场景不断变大，草木迎风暴涨。
　　就连他们自身也发生了变化。
　　呼吸间，他们都能感受到不同于灵气的纯正能量，争前恐后的钻入体内。
　　众人激动的浑身颤抖。
　　“我一连晋升两级！”
　　“我也是！”
　　“我感觉体内的灵气正在沸腾……”
　　众人屏气凝神，位面晋升带来的改变，直接影响到了他们。
　　“这就是灵气复苏后的修仙界吗？”
　　无数修士激动的落泪。
　　“如此浓郁的能量，飞升仙界不是梦想！”
　　“这么浓郁的灵气，我都差点怀疑我现在就身处在仙界！”有人激动道。
　　听到下方修士议论，钱老闻言哈哈大笑，“你说的没错！我们如今正身处在仙界！”
　　话落，天地间，一道人身法相出现。
　　那是名面容绝美的女子，一头白发如瀑布般垂落。
　　一袭金色长裙，随风飘动。
　　手中握着一柄黑色长剑，剑身寒光闪烁。
　　“是宋掌门！”
　　无数人惊叹。
　　他们也不知道为什么在看到法相的那刻就已经知道对方身份。
　　于老几人见此，好心解惑，“多亏了宋道友，直接将此方世界晋升成为仙界。这里流动的不是灵气，而是仙气。修为低的不可久留。”
　　他们的声音中蕴含仙力，直接传进所有修士耳中。
　　众人都呆了呆，良久后顿时狂喜！
　　无数道崇拜、感激的目光投向宋锦抒与空中的其他几人。
　　“多谢各位前辈！”
　　众人激动不已，一直做梦飞升，没想到一下眨眼就圆梦了！
　　当成体会了一把神仙滋味！
　　只是这仙气确实不能多吸，现在他们就有种醉醺醺的感觉。
　　当即唤出宝器朝着外围飞去。
　　……
　　“终于结束了。”宋锦抒喃喃。
　　“辛苦了！”剑长生笑着抚上她的头顶。
　　“身体有没有哪里不舒服？”宋锦穆担忧道。
　　“还是小师妹厉害！”慕文轩由衷的感叹道。
　　位面晋升，那可是连前任天道都觉得十分困难的事情，小妹办成肯定付出不小代价。
　　“还好，不辛苦，都靠大家帮忙。”
　　宋锦抒笑着回道。
　　旋即，看向哥哥摇了摇头，道，“哥，我没事。”
　　位面晋升之后，这个世界成了她的随身空间，在此方世界中，她就是神，无人能够伤她。
　　而器灵则是成了这方世界的天道意识，是除了她以外，唯一能掌控这方世界的存在。
　　想了想，宋锦抒将这件事告诉了在场的几位大乘期修士。
　　众人得知后并未在意，一是相信宋锦抒为人，毕竟他们的命都是她救的。
　　二是当他们成为大乘修士，便拥有了踏破虚空的能力，若是不愿意待在此方世界，也可以去其他世界看看。
　　三是事先就已经猜到这个可能，自然不会在意。
　　“这次多谢宋道友，他日若有事相求，定不推辞！”
　　钱老和于老几人拱手告别。
　　明镜大师见事情落幕也没有继续留下的打算，与宋锦抒拜别后重新回到了灵隐寺。
　　转眼间，只剩下剑长生、慕文轩、宋锦穆三人。
　　饭团见宋锦抒忙完，当即冲了过来一把将其抱住，“抒抒，你好厉害啊！”
　　原本她也想帮忙的，结果那个叫什么器灵的说用不着妖力。
　　所以连带着孟章、陵光、执明四大神兽，以及一群高阶妖兽只能在一旁默默看着。
　　“你已经不小了，早该学会直立行走了！”
　　孟章一把抓住饭团的后领，拎到自己身边。
　　自从得知这家伙，居然‘为了和宋锦抒抱抱’这种没出息的理由才变成女孩，他的气就不打一处来。
　　暗下决心，就算变成女孩也不能让她如愿！
　　小青蛙眨巴着大眼睛好奇地看着，不明白青龙神兽大人为什么不让白虎大人抱着宋锦抒。
　　他明明记得爷爷说过，人族有句话叫做男女授受不亲，白虎大人就是女孩子啊？
　　为什么不能和宋锦抒抱抱？
　　枳实和黑羽对视一眼，皆是眼观鼻，鼻观心，不打算掺和此事……
　　瑞安依旧如往常一样，安静地守护在一旁。
　　看着他们打闹，宋锦抒紧绷的神经终于放松。
　　直到这一刻，她才有种尘埃落定的安心。
　　“师傅、师兄你们是回凌云宗还是有其他事情？如果没什么事，要不要和我们一起回家？”
　　宋锦抒如今已是这方世界的主宰，无论她想去哪，一个念头便能到达。
　　“好……”
　　慕文轩刚准备答应，直接被剑长生拦住。
　　“不了，你们一家人团聚吧，我和你师兄还有点事情要办。”
　　“啊，师祖说的没错。”慕文轩改口，目光看向自家徒弟，复杂情绪涌上心头。
　　转眼间，自家徒弟就大能转世，那自己这个师傅还能自称师傅吗？
　　宋锦穆见自己师傅一脸难色，猜到他因何事纠结，笑道，“师傅，你永远都是我的师傅！”
　　慕文轩闻言心头一暖，深吸了一口气，没有说什么，拍了拍宋锦穆的肩膀，转身便御剑离开了。
　　看着慕文轩远遁的身影，剑长生摇头失笑，“你师傅害羞了。”
　　说完，看向自家徒弟，“我先走了，有事联系我。”
　　“好，我知道的，师父。”
　　目送着剑长生离开，直至消失在视野中。
　　收回目光，轻轻唤醒一旁沉睡的宋锦州，“锦州，醒醒，我们该回家了……”
　　对于已成为这方世界主宰的宋锦抒来说，在仙气充足的地方护住普通人不被仙气伤害就和呼吸一样简单。
　　所以在仙气出现的同时，她便第一时间护住了仙气范围内的普通人。
　　宋锦州缓缓睁开眼睛，迷茫的打量四周，“阿姐，这是哪里？”
　　“回家的路上。”
　　说完，看向众人道，“我们回家。”
　　“好！”
　　……
　　正文完。

