公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 穿越成妃
　　夜色漆黑如墨，沈南烟一身大红色嫁衣披头散发地跪在暴雨里，瑟瑟发抖。
　　“毒妇！秦桑母子若有什么三长两短，本王定要让你陪葬！”男人愤怒的咆哮声混合着阵阵雷声，震得人心神发颤。
　　慕容澈用力扼住沈南烟的脖子，将她狠狠丢了出去，覆面的红纱飘落雨中，露出她带着暗红胎记的脸颊，当真是名副其实的金陵城第一丑女，在场众人面上纷纷露出嫌恶之色。
　　沈南烟痛得蜷缩成一团，冷雨扑面，她像只受了惊的小兔，惊惶无措地望着不远处坐在轮椅上满身戾气、怒不可遏的男人，颤着声音解释，“我没有推她，是她自己跳进荷花池的……”
　　“秦桑到现在还昏迷不醒，你竟然还在诡辩？”慕容澈眼底杀意毕现，“来人！把这个毒妇带下去，杖责三十，丢进地牢！”
　　一名粗横的侍卫踏雨而至，伸手就要抓她，沈南烟吓得连滚带爬地扑到慕容澈的面前，抱着他的脚踝，慌忙解释：
　　“王爷，真的不是我，有个，有个丫鬟对我说，殿下在荷花池边等我……我以为殿下不愿踏足揽月阁，这才冒雨赴约。”
　　“等我到了附近，并不见您的身影，只有一个挺着大肚子的妇人站在池边冲我招手，我刚走近，她就跳了下去……殿下您相信我好不好……”
　　周围早就围满了府中的下人，每一个人对她都是咬牙切齿的恨。
　　“谎话连篇！平日里秦夫人最看重这个孩子了，一向小心谨慎，怎么会拿小公子的性命开玩笑？”
　　“就是，简直猪狗不如，秦夫人临盆在即，她怎么下得了手啊？”
　　“咱们王爷这些年一直忙于征战，好容易有了喜欢的人，又眼看就要当父亲了，怎么就被这么个蛇蝎心肠的女人缠上了？”
　　“谁说不是呢？若不是她不知廉耻，使了下作手段，凌王妃该是秦夫人才对！这贱货死一万次都不足惜！”
　　“……”
　　听着这些恨意入骨的话，沈南烟羞愧地垂下了头。
　　虽然是父亲逼她这么做的，但因爱慕慕容澈多年，她还是在皇后的生辰宴上，配合父亲陷害慕容澈“轻薄”了她……
　　这才有了皇上当众为她和陵王赐婚一事，这事终究是她做错了。
　　见她不再狡辩，慕容澈以为她终于认罪了，愈加气愤难忍，厉声喝道，“就在这里行刑！立刻！马上！
　　侍卫上前，从她身后狠狠揪住她的头发，将她往院子中央拖，沈南烟瘦削的身子没有一点多余的肉，被打湿的大红色喜袍勾勒出纤瘦身段。
　　她被屈辱得按在刑凳上动弹不得，三尺五寸的荆条高高扬起，每一杖下去都是鲜血飞溅。
　　“啊——”
　　凄厉的喊声，响彻整个王府，慑得众人心肝直颤。
　　刑罚过半，见她不动了，侍卫伸手去探她的气息，略带惊慌地道，“启禀王爷，她好像没气了！”
　　“……”
　　撕心裂肺的疼痛从身上传来，是沈南烟生前从未感受过的，她慢慢睁开眼睛，扫视一周，入目尽是一群打扮奇怪的陌生人和古香古色的建筑。
　　沈南烟眸色一凝，怎么回事？她不是死了吗？她记得她的助手因为窃取她的实验成果不成，恼羞成怒引爆了她的医疗研究所，她该是尸骨无存才对。
　　有闪电突然划破黑沉沉的天际，裂出一道光芒，轰隆一声震响，将沈南烟的思绪拉回……
　　脑子里残留的记忆告诉她，原主与她同名同姓，是大晟朝左丞相的嫡女，今年刚满十七岁，方才被乱棍活活打死，她才得以穿越在原主身上复活。
　　见她没死，侍卫再次扬起荆条，沈南烟慌忙躲避，身子一歪直接摔在了地上，腥甜的味道上涌，她猛地吐了一口鲜血……
　　感觉到背上钻心刺骨的疼痛，她陡然抬头，阴鸷的眸子里翻涌着滔天恨意。
　　记忆翻涌，沈南烟终于搞清楚了眼前的状况，眼前这个坐在轮椅上，身着一身玄袍，长相英俊的男人正是原主的新婚丈夫慕容澈，此人今年二十岁，是当今皇帝的第五个儿子。
　　他十岁入兵营，十五岁随军出征就因斩获敌军首级百余一举成名，之后数次出征，更是为大晟立下赫赫军功。
　　直到半年前收复北疆失地时，他身受重伤差点死在边关，这才不得不返回金陵养伤……遗憾的是，太医说他双腿经脉被废，治不好了。
　　与他一起从边关回来的还有一个怀着身孕的女人，就是秦桑，据说因她是歌妓出身，皇家并不认可她腹中的孩子，她这才一直无名无分地住在陵王府。
　　但慕容澈对她却是极为宠爱，很看重那个未出世的孩子，眼下原主正是因为被诬陷谋害她们母子才落得如此下场……
　　见侍卫愣在原地，慕容澈吼道：“都愣着干什么？继续行刑！”
　　“等一下！”沈南烟摇摇晃晃地站起来，一双阴戾的眸子冷然扫过周遭众人，冷声质问慕容澈，“你说我将秦桑推入了荷花池，可有人证？”
　　见无人应声，沈南烟继续道，“秦桑一直被你藏在陵王府，除了你府上的人，根本没人见过她，我甚至也是刚刚才知道她是谁……”
　　慕容澈冷哼一声，“你今晚不就见到她了吗？本王看你就是临时起意！”
　　沈南烟彻底怒了，声音不觉拔高了几分，“当时四下无人，是我跌跌撞撞地去喊侍卫救的人，我若真想害她，当时大可以一走了之……”
　　“够了！”慕容澈挥动长鞭，狠狠砸在沈南烟身上，“你若不设计本王，非要嫁进我陵王府，会有这些事吗？”他最恨别人利用欺骗他了。
　　沈南烟本就受了刑，这一鞭子又卯足了力气，她闷哼一声，咣地摔倒在地，腥甜的味道上涌，猛地吐出一口鲜血，几次挣扎着想爬起来，却彻底没了力气。
　　慕容澈垂头睨着她，就仿佛在看着一只随时可以捏死的蚂蚁一样，毫无半分怜悯仁慈之心。
　　“将她扔进揽月阁，没有本王的允许，任何人不得靠近！”

第2章 绝处逢生
　　沈南烟像条死狗一般，被下人随意丢进了房间。
　　她试图站起来，但她身上的伤实在太重了，甚至连稍微动一下，身体都像被凌迟一般。
　　彻骨的疼痛，让因失血过多意识渐渐涣散的沈南烟渐渐冷静下来，这具身体伤得太重了，若不及时治疗，怕是撑不过今晚。
　　她声音嘶哑地冲门外唤道，“有人吗……”
　　一连叫了几声，根本无人应答，只有不断落下的大雨砸在屋瓦上那噼噼啪啪的声音，吵得人心烦意乱。
　　看来这次，她真的要死了！
　　心灰意冷之际，一道熟悉的大门赫然出现在沈南烟眼前，她的医疗研究所？怎么可能？
　　顾不得许多，她挣扎着向大门爬去，刚刚经历了匪夷所思的灵魂穿越，眼下出现什么情况她都愿意相信。
　　推门进去，沈南烟震惊不已，竟真是她的研究所，这简直太不可思议了！
　　这里不但囤积了许多药品的成品和半成品，还有她亲自研发的医疗系统，只要有这个医疗空间，靠着各种仿生机器人，她一个人就可以完成各种大型手术。
　　有救了！沈南烟迫不及待地开始设置手术机器人……
　　这里随时会有人进来，没有时间评估这具身体的状况了，于是她在麻药剂量那一栏果断填上了无。
　　清创，缝合，注射药剂……
　　“啊——”
　　额上青筋凸起，剧烈的疼痛折磨的沈南烟最后终于忍不住叫出声来，那凄惨的声音听得人毛骨悚然。
　　院内负责看守的两个丫鬟听到动静，有些害怕，心里正七上八下时，转头就看见府里的管事嬷嬷来了。
　　“今夜雨大，王爷仁善，吩咐你们不用在此一直守着了。”
　　“嬷嬷，要不要给王妃请个大夫？”
　　行刑后她偷偷瞥了一眼，王妃那身上皮开肉绽的，吓人得很。
　　老嬷嬷啐了一口，恶狠狠地道：“请什么大夫，那是她该受的！这个丑八怪，胆敢残害皇家子嗣，死不足惜！”
　　丫鬟小声道，“可她毕竟是左丞相的嫡女，又是皇上赐婚，若是真有个什么好歹……”
　　老嬷嬷皱眉，不耐烦地挥了挥手，“左相已经与她t断了来往，又怎会为了她得罪王爷？”
　　“更何况，王爷都没吩咐，你们跟这儿瞎操什么心？”
　　确实是这么回事儿，两个丫鬟对视一眼，当即头也不回地转身就走。
　　见她们走得远了，老嬷嬷推开门走了进去，见沈南烟趴在地上已经不省人事了，将门轻轻关上，俯身去探她的鼻息。
　　“竟然还没死？这贱人还真是命大！”老嬷嬷冷哼一声，“不过阎王让你三更死，谁敢留你到五更？”
　　她双手死死掐住沈南烟的喉咙，咬着后槽牙小声嘀咕，“冤有头债有主，怪只怪你挡了别人的路……”
　　闪电狰狞，雷声轰动。
　　“呀！”
　　蓦地，那嬷嬷感到肋间一阵剧痛，随即侧身栽倒在地。
　　眼前光影一暗，刚刚还躺在地上昏迷不醒的沈南烟突然坐了起来，老嬷嬷心下大骇，挣扎着往门外爬去。
　　“啊——”
　　脚腕突然传来剧痛，那嬷嬷回头去看，银光晃过，这贱人竟将她脚筋挑断了！
　　残忍还在继续，接下来是另一只脚，还有两只手腕……
　　“救命啊，杀人了……”
　　惨叫呼救声不断，只可惜揽月阁现在四下无人，外面风雨又大，任她叫破喉咙也没人能听到。
　　钻心刺骨的痛让她濒临崩溃，她哭嚎着抬头，看着沈南烟那张不辨情绪的脸，眼里尽是不可置信，怎么可能？她明明伤得那么重！
　　“你你你，你滥用私刑，王爷不会饶了你的！”
　　沈南烟忍着周身那难以言喻的疼，不露痕迹地在她面前蹲下。
　　她低着眼帘看她，冷戾的眸子里，酿着瘆人的寒意。
　　“你以为你是谁啊？”
　　沈南烟嗤笑一声，“本王妃是主，你是仆，且不说我真要了你的命，王爷会不会把我怎么样？就说你刚刚想杀我，按照王府家规该如何处置？按照大晟律法又该如何处置？”
　　老嬷嬷疼得浑身直冒冷汗，感觉快背过气去了，只想赶紧离开这里。
　　“王妃娘娘，都是秦夫人逼我这么做的，您大人不记小人过，饶了老奴这一次吧，求您了……”
　　又是秦桑？沈南烟眼底闪过寒芒，连呼吸都重了几分。
　　“那个秦桑住在哪儿？现在什么情况？”
　　老嬷嬷想也不想地道，“秦夫人就住在最西边的芙蓉院，太医说她怕是熬不过今晚。”
　　什么？
　　秦桑不能死！她若死了，她无论如何也洗不清这杀人的嫌疑了，到时慕容澈是不会放过她的！
　　她得去救她。
　　……
　　芙蓉院里，愁云惨淡。
　　太医被连夜请来为秦桑诊治，药灌不下去，施针也无用。
　　慕容澈声音隐忍，“太医，母子都保不住了吗？”
　　太医叹息一声，“王爷，夫人腹中胎儿已经没了生息……”
　　“王爷若有什么话就赶紧说吧，夫人怕是撑不久了！”
　　慕容澈瘫在轮椅上，全身的力气如同被抽走一般，望着秦桑那高高隆起的腹部，他又恨又怒，“废物！都给本王滚出去！”
　　众人急忙退出房间，齐齐聚在下人房里候着。
　　雨声嘈杂间，没人注意到，石阶上有一道影子踏雨而来，直奔芙蓉院正屋……
　　廊下被吹得东倒西歪的风灯，将沈南烟带着斑驳血痕的丑脸，映照得更为瘆人可怖。
　　她抬手轻轻地推开了雕花木门，乱雨扑进门内，带进屋内一阵寒气。
　　慕容澈抬头一看，眼底骤然腾起狂怒，她怎么还敢来这里？
　　在沈南烟关上房门的一瞬，他驱动轮椅，猛地冲上去掐住了她的脖子，将她牢牢抵在门上，满腔恨意让他丧失了理智，此时此刻，他只想把这个毒妇挫骨扬灰。
　　“沈南烟，你是不是以为本王不敢杀你？”
　　他不是残废吗？怎么做到的？
　　男人咬牙切齿，目眦欲裂，沈南烟甚至能听到他因过于用力，手指骨头发出的“咯咯”声。
　　沈南烟被他掐得说不出话来，巴掌大的小脸儿憋得通红不说，额角青筋暴起。
　　看着眼前气宇不凡，曾经被誉为大晟战神的男人，沈南烟黑森森的眸子里，瞬时翻起瘆人的戾气……

第3章 她的反击
　　在慕容澈收紧手指的一瞬，沈南烟用力收紧下颚，猛地掰过他的拇指，一闪身便挣脱了他的束缚。
　　慕容澈被眼前突发的情况惊住了，皇上赐婚后他派人调查过沈南烟，她就是个养在深闺的废物，平日里忙着做那些丫鬟活计，除了女红，她什么都不会。
　　可看她对付他的那一套动作，明显是会些功夫的……
　　四目相对，气氛压抑，他原以为沈南烟会跑，没成想她竟一个箭步冲过来，握紧拳头猛地击向了他的下腹……
　　“唔！”
　　慕容澈闷哼一声，伸手捂着下身，额角青筋暴起，一张俊脸愣是被憋得通红。
　　“沈、南、烟……”
　　男人彻底被激怒了，沈南烟抓住机会，将她早就藏在袖中的，一款由她研发的速效神经阻断剂迅速注入慕容澈的手臂。
　　她动作太快太连贯，没等慕容澈反应过来，她已经将药剂尽数推进了慕容澈的身体里。
　　这药药效极快，慕容澈抬眸，刚想开口质问她对他做了什么……身体已经变得僵硬麻木，连话都说不出来了，他不受控制地向前栽去，稳稳落入沈南烟怀里。
　　“啧！”
　　沈南烟一脸嫌弃地将慕容澈推开，对上他那双愤怒惶恐的眼，动了动淡无血色的唇，“也许我能救她。”
　　那沙哑的声音仿若被淹在雨水里，又沉又闷，却震得慕容澈心中一凛。
　　她能救？开什么玩笑？且不说宫中的太医都已经判定秦桑和孩子没救了，她一个草包废物能做什么？
　　远处传来了轰隆隆的雷声，有点闷，有点瘆人。
　　时间紧迫，沈南烟当着慕容澈的面开始为秦桑把脉，她的脉搏十分微弱，几乎把不出来……难道原主的冤屈真的洗不清了？
　　沈南烟抿唇，迅速掀开她的眼皮，奇怪，瞳孔并没有放大啊？她又仔细检查了下她的口鼻……竟然一点泥沙都没有？
　　绝对有问题！沈南烟半眯着眸子，俯身两手顺着她的手腕一寸寸往上摸去，不多时竟在她的腋下摸出两块拳头大的石头。
　　秦桑下意识地蹙了下眉，却被沈南烟尽收眼底。
　　她冷笑一声，拿着两个沉甸甸的石头，转身看向口不能言只能眨着眼睛的慕容澈。
　　“看到没有，她将这两块石头夹在腋下，将动脉血管压住，导致上肢动脉无脉搏，这才让几乎摸不到她脉搏的太医以为她命不久矣了。”
　　这女人心眼儿真多！
　　“还有，你刚才也看见了，我从她的口鼻处并未发现泥沙，这说明她根本没有呛到水，她会游水。”
　　即便有些震惊，慕容澈依然不以为意，秦桑一向柔弱，应该是恨这个女人害死了她的孩子，想让她偿命又没有别的办法才出此下策。
　　沈南烟自顾自地道，“一个正常的女人是不会用自己的孩子做局害人的……”
　　“她既然这么做，只有两个可能，第一，她不想要这个孩子，但因为某些原因又不能将孩子打掉，于是便自导自演弄掉孩子，找人背锅。”
　　“第二，她其实很想生下这个孩子，可因为某些原因孩子出了意外，她怕被人责备，也怕失了宠爱……便想了这么个一石二鸟之计。”
　　沈南烟将目光停留在秦桑身上，勾唇浅笑，“其实想知道是哪种可能很简单，只要通过引产将死胎排出体外，检查后一切便可真相大白。”
　　音落，她背对慕容澈偷偷将速效引产针注入秦桑体内，又在她身上几处穴位上施了针……
　　剧痛之下，秦桑终于忍无可忍腾地一下从床上坐了起来，她望向慕容澈，眼底写满了惧色，“王爷救我，她害死了我的孩子，如今又想来害我……”
　　此刻的秦桑并不知道，慕容澈现在根本帮不了她。
　　“我若想害你，又何必冒险来救你？”沈南烟轻嗤一声，“这话说出来你自己信吗？”
　　她干脆利落地卸了她的下巴，将她推倒在床上，“省点力气吧你！”
　　一阵阵规律的腹痛很快就开始了，秦桑简直痛不欲生，因为说不出话来，她口水直流，不停地发出嗯嗯啊啊的声音……
　　沈南烟扶了扶额，心中烦躁不已，正想该怎么解决时，房门“嘭”的一声被人撞开了。
　　“王爷？”
　　听到动静的侍卫们连同太医一股脑儿地冲了进来，刹那间，耳畔齐刷刷地响起了刀剑出鞘之音。
　　望着迅速冲上来的侍卫们，沈南烟以迅雷不及掩耳之势拿出藏在袖中的匕首架在慕容澈颈上，“站住！谁敢再上前半步，我就立刻送你们王爷去见阎王！”
　　慕容澈仿若不敢置信一般将眼睛瞪得老大，没有人能听到他心中的咆哮，“沈、南、烟……敢这么对本王的人，你是头一个，你今天最好弄死我，不然来日本王定要将你碎尸万段！”
　　见侍卫犹豫，沈南烟将匕首用力往下压了压，皮肤忽t地被割破，鲜血瞬间就染红了冷刃。
　　侍卫们见状，不得不慢慢向后退去。
　　沈南烟看向背着药箱的老者，极为镇定地道，“去帮秦夫人引产，死胎久滞腹中，若是影响凝血功能会要了她的命。”
　　有的词太医虽听不太懂，但看秦桑那副痛苦的模样，还是迅速上前，打开药箱……
　　“真是太奇怪了，之前秦夫人明明都已经不行了……”
　　一个时辰后，在众目睽睽之下，一个又小又黑的，脖颈上缠了好几圈脐带的，成了形的死胎终于被产了下来。
　　看了眼那死胎，沈南烟朗声对众人道，“如果这个胎儿是一天之内死的，他应该呈紫红色或者肤色极为苍白……从颜色上来看，这个孩子早就死了。”
　　慕容澈也看了那死胎一眼，转眸直勾勾地盯着太医。
　　对上陵王的眼神，太医急忙躬身道，“禀王爷，王妃说得没错，这个胎儿是在腹中被命蒂勒颈而死的，且死亡时间最少在三天以上。”
　　闻言，已经被太医接好下巴的秦桑顾不得狼狈趴跪在床榻上，哭得哀哀切切，“怎么可能？我明明早上还察觉到他动了呢？”
　　她越哭越伤心，“王爷，我什么都不知道……确实是沈大小姐推我入水的，王爷，您一定要为桑桑做主啊……”

第4章 你算什么男人？
　　这女人脑袋短路了吧？事实都摆在眼前了，她还在攀诬她？
　　沈南烟都气笑了，冲老太医扬扬下巴，“你把她床底下的药包都掏出来。”
　　她鼻子比常人灵敏，早在给秦桑把脉时她就闻到了床下的药味儿。
　　药包？老太医有些莫名其妙，但碍于对方的身份还是照做了。
　　他费力地钻到床榻下，果真从底下掏出了几包草药，还有一个没来得及倒掉药渣的砂锅。
　　老太医站直身子，习惯性地开始检查药渣、药包，“禀王妃，这些都是上好的安胎药……”
　　抬头的一瞬，老太医自觉多言，于是抿唇不再说话。
　　“连安胎药都吃了，你还说你什么都不知道？”
　　扫了眼众人，沈南烟面色越发冷冽，“本妃是上了玉牒的皇家妇，以下犯上、构陷皇妃可是死罪！”
　　沈南烟目色狠戾，周身威压慑人，人群中一个小丫鬟害怕得紧，扑通一声就跪下了，“王妃娘娘饶命，王妃娘娘饶命，都是秦夫人让我这么做的……”
　　沈南烟眯起危险的眸子，一眼就将她认了出来，“就是她诓我去荷花池的……”
　　秦桑：“王，王爷……”
　　没等沈南烟将话说完，秦桑咣当一声跌到了地上，众人齐齐朝她望去，却见她眼睛一闭竟晕死了过去，再看那榻上，浅色的衾褥被血染得通红。
　　沈南烟：“是没有及时引产导致的凝血功能受损……”
　　“啊——”
　　沈南烟没想到慕容澈身上的药效这么快就散了，走神间竟被他卸了胳膊摔在地上！
　　突如其来的剧痛让沈南烟不禁痛叫出声，她能清晰地感觉到背上的伤口又裂开了……
　　发髻松散，掉下的长发遮住了沈南的半边脸颊，她坐起身子，几欲癫狂般吼道：“杀人不过头点地，慕容澈，你别欺人太甚！”
　　眼前倏地被一道阴影笼罩，不等她再说话，慕容澈卯足力气在她脸上甩了一巴掌。
　　嘴角有鲜血溢出，她耳朵嗡嗡嗡地响，脸颊更是火辣辣的疼，“你有本事，上奏皇上，准许你我和离，打女人，你算什么男人？”
　　“啪！”又一巴掌抽了过去。
　　沈南烟栽倒在地，眼前一黑，模糊中只听到慕容澈咬牙切齿的声音。
　　“来人，把她扔回揽月阁！从今日起，谁都不必给她好脸色看，只当我陵王府多养了一条狗！”
　　一旁的侍卫忍不住开口询问，“王爷，王妃伤得很重……要不要先让太医给她看看？”
　　慕容澈眼底扬起一抹阴鸷之色，“不必，死了就报暴毙！”
　　敢一而再，再而三地利用他，这女人就算死一百次都不够！
　　“是！”
　　……
　　不知道昏迷了多久，等沈南烟慢慢醒来时，屋中已然大亮，下了一天一夜的雨也停了。
　　这是在哪儿？呆愣了片刻，看着屋中唯一的一个大红喜字，沈南烟慢慢回过神来，那是原主自己贴的，这里应该是原主成亲用的喜房。
　　新婚之日，慕容澈虽然按照皇上的旨意大摆宴席，全程却连面都没露过，更别提装扮府邸了……
　　原主真是又傻又可怜，明明没什么本事，还敢招惹慕容澈这个杀神！
　　这明摆着是她那个渣爹坑她么，不行，她得找个机会去左相府，一是要为原主报仇，二是得把属于原主的钱财都要回来，将来要是离开陵王府，用钱的地方可多着呢！
　　沈南烟忽冷忽热的，她知道自己发烧了，可由于身体太过虚弱无法集中精神，她试了几次都打不开空间，她需要喝水，需要吃点东西。
　　忍着撕心裂肺的痛，沈南烟拖着脱臼的胳膊努力朝不远处的桌子爬去，她记得桌上有几碟糕点，还有茶水。
　　只几步的路，她愣是爬了许久才爬到，扶着凳子慢慢地挣扎起身，站不住，扑通一声又跪了下去，好在她手快顺势抓住了一块糕饼。
　　她趴在地上，一小口一小口地吃着，喉咙疼得厉害，她就忍着刀割般的疼强迫自己吞咽，等半个糕饼吃完，才终于恢复了些力气。
　　她挣扎着坐到椅子上，将茶壶里早已冷透的所剩无几的浓茶就着茶叶喝下。
　　沈南烟想趴在桌子上休息一会儿，没承想刚刚挪了挪腿，力气不支，还是摔在了地上，震得后背的伤口一阵钻心的疼痛。
　　她趴在地上动弹不得，心说原主身子太弱了，她日后得加紧锻炼身体。
　　休息了很久，沈南烟咬紧牙关，试了两次，终于打开了空间，欣喜之下她咬紧牙关踉跄着走进空间。
　　在超智能机器人的帮助下，沈南烟很快就将脱臼的胳膊处理好了，她又开始设置护理机器人，输液，重新处理伤口，体检……
　　就在她躺在病床上昏昏欲睡时，其中一个机器人走到她面前，道：“沈博士，经过检查确定，您脸上那片暗红色不是胎记，而是沉淀在皮下的毒素。”
　　什么？沈南烟惊讶，那胎记自打原主出生时就有，是谁这么狠心，对一个尚在腹中的孩子下此毒手？
　　“其他的呢？”
　　“……”
　　沈南烟仔细听机器人读她的体检报告，面上渐渐露出喜色，还好，有得治，“启动仪器，马上做清除手术。”
　　“可是沈博士，您的身体目前太过虚弱，建议您还是在休养一段时间。”
　　沈南烟摇头，“毕竟是毒，还是尽早解决为好。”
　　谁知道接下来还会发生什么事，原主的生存环境太过恶劣，太多人想让她死了！
　　空间里，几个机器人有条不紊地按照沈南烟设定的程序进行各种操作，而用了麻醉剂的沈南烟躺在手术台上早就没了意识……
　　也不知道具体过了多久，当沈南烟走出空间时，天是黑的，屋子更是黑漆漆的，难免让人心中有些害怕压抑，但满天的繁星又让人心中忍不住雀跃。
　　沈南烟看着镜中倾城绝艳的脸，眉眼渐渐弯起……
　　上天待她还真是不薄，莫说是在古代了，这张脸就算是放到整容技术发达的二十五世纪，那也得火遍全球！
　　思来想去，她还是在屋中找出块薄纱，简单裁剪后戴在了脸上。
　　眼下也不知是谁对原主下了毒，万一对方知道她解了毒又来害她怎么办？能瞒一天是一天吧！
　　唉！沈南烟托着下巴，望着满天繁星重重地叹了口气。
　　事情已经真相大白了，也不知道慕容澈打算关她多久？

第5章 祸从天降
　　“小姐？”
　　一个清亮的声音从身后传来，沈南烟似是受到了惊吓，猛地转身向那人看去。
　　一个长相甜美，眼睛很大的小姑娘见沈南烟好端端地站在她面前，眼眶一红，“咚”的一声就跪下了。
　　“呜呜……小，小姐，他们都说您差点被陵王打死了……陵王府的管家刚把奴婢从暗牢放回来……呜呜呜……小姐没事就好……奴婢就说我家小姐一向福大命大……”
　　小姑娘哭得上气儿不接下气儿，说话前言不搭后语。
　　采薇？沈南烟想起来了，这是和原主一起长大的丫鬟，比原主还小一岁。
　　这丫头是个忠实可靠的，原主被渣爹从左相府赶出来后，她以身契在原主手里为由一直陪在原主身边，如今又陪她跳进了陵王府这火坑……
　　沈南烟快步上前伸手去扶她，刚碰到她，小丫头便下意识地“嘶”了一声。
　　“他们打你了？”沈南烟有些生气。
　　“没事儿，这种程度的打骂，采薇都习惯了。”
　　沈南烟心说，原主还真是窝囊，左相府吃她的，用她的，她顶着嫡出大小姐的名头却整日任人欺凌，要不是有这么个忠心护主的丫鬟，还指不定怎t么着呢！
　　她紧抿着唇，将采薇带到榻上脱了她的衣服为她检查伤势……
　　本以为这丫头是微胖，没承想她个子不高，身上肌肉却不少，妥妥的金刚小芭比，着实可爱！
　　采薇终于不哭了，愤恨地对沈南烟道，“小姐，陵王命令王府上下谁也不准再提那个秦夫人落水一事，还说秦夫人需要休养，任何人都不许去打扰她。”
　　听到这话沈南烟整个人愣住了，心里的怒火腾地一下就蹿了上来，好你个慕容澈，你好歹掌管着几十万兵马，处事竟如此不公！
　　他就那么喜欢那个心机婊？难道原主白死了？难道那三十刑杖她白挨了？
　　采薇见她神色黯然，以为她又委屈了，她同往常一样回身抱住沈南烟，抽抽噎噎地安慰她，“小姐不伤心，陵王一定是眼盲心瞎了才不喜欢您……别怕，采薇会保护小姐的，咱们不惹事儿，但咱们也不怕事儿……”
　　沈南烟噗嗤笑出声来，拍了拍采薇的脑袋道，“傻丫头！我才不伤心呢！等我拿到和离书就带你离开这里，咱们浪迹天涯，四海为家……”
　　“真的？”采薇高兴不过两秒，眼里的光突然一闪而逝，“小姐，陵王说您伤了府里的管事嬷嬷，罚您闭门思过，不许人给您请大夫，也不许人给您送饭，他说让您自生自灭……”
　　他这是想活活拖死小姐，别说和离了，小姐现在连这院子都出不去！
　　沈南烟心中恨意滔天，但还是柔声安慰采薇，“办法总比困难多，活人还能叫……”
　　话刚说到一半，有瓦片突然从屋顶掉了下来，主仆二人都没有惊慌地大喊大叫，只是默契地抱在一起同时抬头望去。
　　“咚”的一声巨响，两人被吓得一激灵，就见府中一个侍卫突然从屋顶掉了下来，将屋内唯一的一张桌子砸得四分五裂。
　　“快躲起来，有刺客。”
　　嗯？沈南烟眨了眨眼，早就听说陵王树敌无数，那些忌惮他的，拉拢不成恼羞成怒的……总是时不时地派人暗杀他，没想到她刚入府不过几天就见识到了。
　　侍卫挣扎着从地上爬起来往外走，刚走两步又重重栽倒在地。
　　沈南烟看着他大腿处的断箭，好心开口，“喂？你受伤了，不要乱动。”
　　“哐！啪……”
　　伴着几片碎瓦，一个穿着夜行衣的蒙面人突然从屋顶的窟窿处跳了下来。
　　他瞥了眼沈南烟，直奔年轻侍卫而去，“虽然杀不了慕容澈，但能断他一条臂膀也算是赚了！”
　　这个侍卫一死，下个死的就是她们了！
　　沈南烟眼底腾起杀意，握着匕首毫不犹豫地冲向那个刺客，她招招利落，出手狠辣，让屋中几人很是意外。
　　侍卫反应极快，他连忙起身，拼着最后一丝力气与沈南烟并肩作战，几个呼吸间，那刺客见势不好果断破门而逃…….
　　冷剑咣当坠地，年轻侍卫背靠墙壁缓缓下滑，最后跌坐在地。
　　“你刚才往外跑是怕连累我们？”沈南烟在他身旁蹲下，勾唇笑弯了眼，“呵，没想到你人还怪好的！放心，有我在，你死不了！”
　　怕那人在杀回来，沈南烟握着匕首始终就没放下，她瞥了眼扎在木门上的箭，又看了看他的伤口，开口道：
　　“这箭带倒钩的，你中箭的位置又离股动脉很近，不能贸然拔出来……不过问题不大，通过手术完全可以取出来。”
　　因为失血过多，侍卫什么都没说便合上了眼。
　　“他晕过去了，采薇，帮我把他抬到床上去。”
　　“好。”
　　沈南烟刚放下匕首准备抬人，带人“及时”赶到的慕容澈长鞭一挥直接抽在了她的手背上。
　　“啊！”沈南烟痛叫出声，怒视慕容澈吼道，“你是不是有病？”
　　“毒妇，你是看本王没追究你伤人之事，胆子愈发大了，竟连本王的贴身侍卫也敢杀？”
　　“我是要救他……”
　　慕容澈见她还要狡辩，竟又朝她甩了一鞭子，采薇眼疾手快一把将沈南烟推开，那鞭子直接落在了她的脸上。
　　“小姐，您没事儿吧……”采薇躺在地上痛得直哆嗦还不忘担心沈南烟。
　　看着小丫头皮开肉绽的脸，沈南烟疯了似的扑向慕容澈，她抓着他的头发，想也不想地咬上他的脖子，旁边的人怎么拉都拉不开。
　　老娘今天就是咬也要咬死你这个王八蛋！
　　“你发什么疯？”慕容澈拼了命地想推开她，可她就像是水蛭一样，粘在身上怎么甩也甩不掉。
　　“松口，不然本王马上命人杀了你！”
　　听到这话采薇一下就急了，她爬向沈南烟，抱着她的腿不停地哭，“小姐，采薇一点儿都不疼，您快放开王爷，呜呜……您答应要带采薇离开这里浪迹天涯的……”

第6章 这算是道歉吗？
　　采薇哭得很凶，沈南烟终于慢慢冷静下来，她松开口，手里却依旧紧紧抓着慕容澈的头发。
　　“我这个人心眼儿小，一向睚眦必报！”
　　“我沈南烟嫁到你陵王府不过几日的功夫，你却三番五次地羞辱我，毒打我，我受够了！你既然这么讨厌我，写休书吧，什么理由我都接受。”
　　两人距离很近，慕容澈阴鸷的眸子死死地瞪着她，大有把她活剥生吞之意，“你当我陵王府是什么地方？你想进就进，想离开就离开？”
　　沈南烟面色沉得能滴出墨来，嘴角还挂着淡淡血痕，气势很是吓人，“你到底要怎样才肯放过我？”
　　慕容澈咬牙切齿，“今日本王着急救人，这笔账改日再跟你算，你给本王老老实实的等着！”
　　……
　　陵王府，药庐。
　　一个三十岁上下，穿着白袍的大夫一边为昏迷不醒的年轻侍卫检查伤势，一边摇头叹气。
　　旁边的侍卫很是焦心，忍不住开口问，“墨大夫，修平怎么样了？”
　　墨大夫重重地叹了一口气，转身对慕容澈道，“王爷，那箭扎得太深了，又带着倒钩，强行拔出来伤势只会更重，就算不会当场流血而亡，后续不平整的创面也很难处理，伤口一旦出现肿疡溃烂，他也必死无疑……”
　　慕容澈抿唇不语，侍卫徐免抹了把眼泪在墨大夫身前跪下，“墨大夫，您跟王爷征战多年，最擅长医治外伤了，您一定可以救活他的是不是？”
　　“他才二十岁，还未娶亲呢！”
　　唉！墨大夫也很无奈，他何尝不想救修平？陵王最信任的人眼下就剩这两个小侍卫了……
　　王爷最重情义，当初崔副将战死沙场，他亲自率军冲锋，这才落得这一身的伤痛……后来回到金陵，他甚至不顾流言蜚语，将崔副将怀有身孕的遗孀接进王府照料。
　　哪怕那个秦桑一再地在府中生事，王爷看在和崔副将的情义上，也是一次又一次的忍了……如今修平若是再出事，陵王发起疯来定会掀起一场血雨腥风……
　　墨大夫思虑再三，低声道，“金陵城卧虎藏龙，要不请其他有名的郎中再来看看？”
　　修平定是救不活了，能拖一天是一天，王爷需要一个慢慢接受的过程。
　　整整一日的时间，金陵城有名望的大夫们一个个信心满满地走进陵王府，又一个个灰头土脸地走了出去。
　　傍晚，最后一个老大夫临走前留下一颗药丸，躬身对慕容澈道，“王爷，伤者怕是撑不过今晚，此药能让他清醒一炷香的时间……让人都来看看他，然后给他准备后事吧！”
　　闻言，慕容澈将手旁杯盏狠狠砸在地上摔得粉碎，他双目猩红，声音抖得厉害，“徐免，去把沈南烟那个贱人给本王带过来，本王要让她给修平偿命！”
　　“是。”
　　“王爷……”吃了药的修平幽幽醒来，将慕容澈的话听得真真切切。
　　“王爷，是王妃救了属下……”
　　“你说什么？”慕容澈蹙眉。
　　“属下一路追着那个刺客到了揽月阁……若不是王妃出手相助，属下怕是早就死了，哪还有机会交代身后事……”
　　“……”
　　所有人都愣住了，徐免挠了挠头，还要不要去抓王妃？
　　缓了缓，慕容澈对修平道，“宫中最擅长截肢的赵院判马上就进城了，你一定要挺住，既然拔不出这箭，索性就把这条腿截了……日后，你依然是本王的左膀右臂。”
　　……
　　“啊～～”
　　“疼～～”
　　揽月阁里，采薇躺在榻上一直看着沈南烟，眼泪唰唰地流，最后没入发中消失不见。
　　这丫头，勇敢是真勇敢，眼泪也是真的多！
　　沈南烟边帮她处理伤口，边跟她说话边分散她的注意力。
　　“我第一次见到你时你只有六岁，躲在墙根底下缩成小小的一团……后来我把你带回家，你也是这么躺在榻上一直盯着我，你那时的眼神，跟现在一模一样。”
　　“……没过多久娘亲就过世了，她跟我说你年纪小，让我多照顾你，没承想，却是你护了我整整十年，采薇，谢谢你！”
　　“呜呜……”采薇哭出声来t，“原来真的是小姐啊？可吓死奴婢了！”
　　沈南烟揉了揉她的头发，笑着道，“傻丫头！我不是你家小姐还能是谁啊？”
　　“呜呜……小姐，你是，是什么时候学的武功啊？你怎么还会医术啊？奴婢……竟然都不知道？”
　　沈南烟不假思索地道，“娘亲不是收藏了许多书籍吗？我自学的啊？”
　　怕唬不住她，沈南烟又道，“我要是不在府里藏拙装笨，咱们主仆二人早就死了！”
　　采薇认同地点点头。
　　看着她原本漂亮的脸，如今肿得不成样子，沈南烟有些自责，“对不起，是我连累你了！”
　　采薇不敢置信地望着她，小姐从前内敛又沉默寡言，从来不会跟她说这么多窝心的话……
　　她虽然不明白小姐现在为什么变了，但她觉得现在的小姐很好，很厉害，让她生出一股莫名的信任感来。
　　“小姐不要这么说，奴婢一点儿都不疼……大不了以后奴婢陪小姐一起戴面纱。”
　　哪有女孩子不在乎自己的容貌的？都这样了这丫头还在安慰她！沈南烟很感动，她摘下面纱，露出倾国倾城毫无瑕疵的脸，惊得采薇直接从榻上弹起来，瞪大眼睛紧紧捂着嘴巴。
　　“采薇，你放心，我能医好自己的脸，就一定能医好你的！我不会让你戴面纱的。”
　　“……”
　　主仆二人还在说话，管家刘公公带着一队人恭恭敬敬地在外敲门，“王妃，王爷让奴才给您送东西来了……”
　　他会那么好心？
　　沈南烟：“进来吧。”
　　房门打开，几个下人一箱一箱地往屋里抬东西，看得沈南烟眼皮直抽抽，无事献殷勤，非奸即盗，那个狗男人要干嘛？
　　东西放好，下人们退到门外，刘公公躬身道，“禀王妃，修平醒了，王爷知道昨日的事是他误会王妃了，特意命奴才给您送些穿的用的……以后揽月阁的门也不会再锁了，只要不出王府，不进上林苑，王妃可以四处走动。”
　　这算是道歉吗？沈南烟抿唇，想了想问道，“那个中箭的侍卫叫修平？他怎么样了？”

第7章 她能救他，她要救他！
　　“唉！”刘公公如实道，“府里来了十几个大夫了，都说救不活了，让准备后事呢！”
　　“天色也不早了，王妃早些歇息吧，以后厨房每日会给您送膳……奴才告退。”
　　待人都走了，采薇开始兴高采烈地收拾东西，沈南烟则坐在窗边望着星空发呆。
　　在医疗技术并不发达的古代，一个小小的感冒都能死人，更别说是这么重的外伤了。
　　只是可惜那个侍卫了，他还那么年轻……沈南烟记得他的声音，她知道他问过慕容澈，要给她请大夫……危急时刻他都自顾不暇了，还告诉她快跑，拼死也不愿意连累她。
　　这样的人不该死！
　　她能救他，她要救他！
　　“采薇？”沈南烟起身，“我出去一趟，你把门锁好，谁敲门都不许开！”
　　采薇放下手里的东西，愣怔地看着她，“小姐，您想去救那个侍卫？”她记得小姐昨天跟那个人说，她可以救他。
　　“嗯，他是个好人。”
　　“奴婢跟小姐一起去。”
　　……
　　药庐里，赵院判垂头对慕容澈道，“禀王爷，此人伤得实在太重了，又拖了这么长时间，现在截肢他会因失血过多而亡，依老夫所见，不如给这位侍卫留个全尸吧……”
　　“你若能救活他，本王什么条件都答应你。”慕容澈看着榻上年轻苍白的脸庞，心如刀绞。
　　赵院判跪地道，“王爷，请恕老夫无能。”
　　“我能救他！”伴着一道清冷凌厉的女声，沈南烟推门而入。
　　“你来做什么？”慕容澈一想到墨大夫说他脖颈上那处咬伤会落疤就气不打一处来，“来人，送她回去！”
　　“既然这位大夫已经断定他没救了，让我试试又何妨？”
　　赵院判看她穿着普通，陵王对她又很不耐烦的样子，还以为是王府哪个不得宠的侍妾，“这位夫人，老夫行医数十年，救人无数，你是在质疑老夫吗？”
　　她说这话，分明是在推翻他的论断，怀疑他的医术。
　　他堂堂一个太医院院判，他说没救就没救，岂容一介女流置喙？
　　“王爷，修平好像没有呼吸了！”
　　闻言，赵院判急忙上去试探修平的鼻息，为他把脉。
　　沈南烟瞥了眼修平被血浸透的伤腿，猜测是失血性休克导致呼吸骤停，她扯着赵院判的后衣领将人一把扔到地上，顾不得身上和手背上的伤立即跪到榻上为修平做心肺复苏。
　　“男女授受不亲，你这女子好生不要脸，竟对一具尸体动手动脚？”他活了这么大岁数还没人敢这么对他。
　　沈南烟匆匆环视一周，看着围了一圈的人厉声喝道，“都出去！你们都围在这儿我没法专心救人！”
　　她若在这么多人面前取出各种抢救仪器，且不说慕容澈会不会让她用，她一定会被认为是异类……等待她的指不定是什么劫难。
　　强者自救，圣者渡人。她不是圣母，做不到为别人舍弃自己的性命！况且只有她好好活着，才能有机会救更多的人，不是吗？
　　赵院判气急败坏，加上确定那侍卫已经死了，便跪到慕容澈脚边道：“王爷，这位侍卫已然去了，还请您节哀，别让他死后也不得安宁！”
　　“闭嘴！出去！”沈南烟怒了，“给我一刻钟的时间，本妃若救不活他，甘愿再领三十刑杖！”
　　三十刑杖换这个年轻侍卫一线生机，她能做的只有这些了！
　　本妃？赵院判人傻了，她是陵王妃？他刚才是不是骂她了？以下犯上可是大罪！赵院判不敢再说话了，默默地同那些下人们退到了门口。
　　慕容澈始终待在她身旁紧紧盯着她，沈南烟心中焦躁，确定修平口腔没有异物，俯身就要为他做人工呼吸，却被一只有些粗糙的手隔开了，“小姐，你要做什么？”
　　沈南烟瞥了眼采薇，语气有些着急，“起开，我要给他渡气。”
　　那怎么行？采薇眼睛都瞪圆了，她不能眼睁睁地看着小姐坏了名声，更不能再看小姐受刑了，小姐会死的。
　　“我来！”采薇低头覆上冰凉的唇，使劲儿往修平嘴里吹气儿……
　　“不对，托起他的下巴捏住鼻孔，你深吸气后，紧贴上他的嘴，用力把气吹进去……听我指挥，我说吹气你就吹。”
　　“好。”小姐说这样能救人，就一定可以。
　　众人虽然看得目瞪口呆，却连一点声音都没有发出来，连呼吸声都似乎被刻意压抑住，一旁的徐免更是紧张得站都站不稳，紧紧扶着慕容澈的轮椅支撑身体。
　　赵院判从来没见过这么救人的，心说陵王妃今天这三十刑杖是挨定了，到时候哪里还有人会治他的罪？
　　这么一想，他忍不住冷笑出声，口不择言地道，“陵王妃，此人寿数已尽，王爷不会为难您的，您何必在这儿洋相百出……”
　　时间一分一秒的过去，豆大的汗珠顺着沈南烟额角滑下，慕容澈拳头松了又紧，紧了又松，终于忍不住伸手要去扯沈南烟。
　　“活了！修平活过来了！”
　　众人往榻上望去，只见方才没了呼吸的修平胸口正在一上一下地起伏……几个在门口焦急等待的下人们激动地直抹眼泪。
　　怎么可能？赵院判一脑门的汗，心中疑惑不已，绝对不可能，他确定那个侍卫已经死了！她是怎么做到的？赵院判下意识地往前走，想要看一看修平。
　　慕容澈眯起危险的眸子，一旁的徐免猛地给了赵院判一脚，“一次两次地辱骂王妃，你有几个脑袋够砍？”
　　赵院判一把老骨头了哪里扛得住这个，登时飞出老远趴在地上口吐鲜血。
　　“本王看你才寿数已尽！”慕容澈转身看着他，冷戾的眸子里，酿着瘆人的寒意，“来人，赵院判以下犯上，冲撞王妃，杖责三十，永世不得进我陵王府！”
　　“是。”
　　闻言，刚刚从地上爬起来的赵院判浑身无力瘫软在地，连讨饶的话都说不出来了，任由两个五大三粗的侍卫将他拖了下去。
　　“王爷，人虽然暂时抢救过来了，但情况依然不容乐观。”沈南烟气喘吁吁，“我真的可以救他，让我试试……”

第8章 偷偷救人
　　“不可！”
　　一道低沉的声音响起，众人寻声望去，个个欣喜若狂，尤其是慕容澈，沈南烟还是第一次在他脸上见到笑容。
　　“薛神医，你终于回来了，快帮本王看看修平。”
　　两个有眼色的老嬷嬷连忙上前将沈南烟扶到一旁。
　　“他是谁？”沈南烟问。
　　嬷嬷小声回道，“禀王妃，他是咱们王爷的救命恩人，是府上墨大夫的师父。”
　　“救命恩人？”
　　“是的，王爷当初在北疆身受重伤，昏迷不醒，血都快流干了，所有大夫都束手无策，是薛神医足足治疗了两个月才能保住了王爷的性命。”
　　“……”
　　沈南烟t转头看向那个白胡子老头，就见他为修平诊脉后，开始在他身上施针，最后又往他嘴了塞了颗药丸。
　　做完这些，薛神医走向慕容澈，道，“老夫已经为修平小侍卫止了血，也喂他服下了续命丹，明日午时，老夫亲自为他截肢，定保他性命无忧。”
　　截肢？亏她刚才还对这个老大夫抱有一丝希望，古人的医术确实有限！
　　“无需截肢，我保证天亮之前将箭取出，也保证他能性命无忧。”沈南烟十分自信。
　　薛神医不屑地开口，“老夫刚才不在，不知王妃耍了什么把戏……但生命只有一次，岂能当做儿戏？”
　　听薛神医这么说，下人们开始窃窃私语。
　　“薛神医说王妃耍把戏，是不是就是江湖郎中那些骗人的戏法？这么说，我们都被王妃骗了？”
　　“可刚才那个赵院判说修平确实死了……咱们也亲眼看见王妃将人救活了啊？”
　　“要我说那个赵院判就是个庸医……这才叫王妃钻了空子。”
　　“就是，你们有谁见过像她们那么救人的？卖弄风情，有伤风化！”
　　“……”
　　慕容澈自始至终都不相信沈南烟，刚才也是实在没办法了才由着她胡闹……
　　眼下薛神医回来了，他也懒得理她，“徐免，送她回去。”
　　没等徐免走近，采薇怯怯地拉着沈南烟的袖子，声音低得不能再低，“小姐，我们回去吧！”那些人说的话实在太难听了。
　　沈南烟回头看她，见她脸上包伤口的细布有血透出来，应该是刚才人工呼吸时弄的，便也不再言语，拉着她的手就往外走。
　　……
　　夜越来越深，沈南烟悄悄走出揽月阁，直奔药庐。
　　红色身影如鬼魅般若隐若现，穿梭在王府的边缘地带，完美地躲开了巡逻的侍卫。
　　她既然决定要救人，就绝对不会轻易放弃，她不想日后看到修平拄着拐杖而感到后悔自责……
　　绕开药庐门口熟睡的小药童，沈南烟很顺利的就进入了房间，她将门反锁，布置好防御系统，一旦有人闯入，防御系统会释放适量的毒气，使对方昏迷不醒。
　　一切准备妥当，她立刻打开医疗空间，布置手术室，消毒，设置各种辅助机器人……
　　手术并不复杂，在机器人的辅助下，沈南烟很顺利地完成了手术，只是缝合血管耗费了许多时间。
　　止疼药的药效早就过了，沈南烟身上钻心的疼，她擦了擦额上的汗，试了几次，竟连腰都直不起来……为修平上好监测仪器后，沈南烟索性躺在地上为自己也挂上药水，然后便沉沉地睡了过去……
　　“这门怎么打不开？”
　　“不好，八成有人闯进去了，你去通知王爷，我去找师公！”
　　“……”
　　谁在说话？沈南烟被稚嫩的声音吵醒，整个人有些茫然，过了半晌才反应过来，应该是被人发现了，她急忙起身，检查修平各项体征，将医疗器械一样样收回空间。
　　屋内有条不紊，屋外手忙脚乱。
　　门踹不开，慕容澈冷声下令，“破窗！”
　　侍卫飞身上前，一脚踹向窗棂，听得咔嚓的一声，窗户被踹烂，但那侍卫却在越上窗台的瞬间，眼睛一闭，跌了下来。
　　连那紧跟在他身后的两名侍卫，也都相继倒下。
　　薛神医一把拉住还要冲上前的侍卫，喝道：“有毒烟，不得靠近！”
　　慕容澈命人把昏倒的三名侍卫抬到眼前，冲着里头吼道，“沈南烟，你现在把门打开，本王既往不咎。”
　　里面没人回应，仿佛懒得搭理他似的。
　　慕容澈眯起危险的眸子，周身杀气腾然，“沈南烟，你若敢对修平不利，本王定亲手杀了你！”
　　一旁的薛神医脸色也不好看，他自认为全天下的毒，就没有他不认识的！
　　但他把那三人挨个都检查了一番却毫无头绪，甚至从脉象上来看，这些人除了气血略微有些凝滞，根本没有中毒的迹象。
　　不是毒？难道是药？是什么药呢？
　　“师父，您可看出什么了？”
　　“师父，您别不说话啊？”
　　“……”
　　在墨大夫的追问下，薛神医摸了摸鼻子，淡淡地道：“不知是什么毒，但应该不打紧。”
　　“连您都不知道是什么毒？”
　　墨大夫瞪大眼睛，十分吃惊，心说陵王妃或许真的有些本事……只是，她真的能救活修平吗？
　　半个时辰后，侍卫徐免竟率人拉来了攻城用的撞车……只两下便撞破了药庐的房门。
　　看着摇摇欲坠的两扇木门，沈南烟感到一阵心惊，还好她动作够快。
　　屋里的人不慌不忙地往外走，外面的人惊慌失措地往里跑。
　　沈南烟停在慕容澈面前，将血迹斑斑的箭头扔在慕容澈脚下，“人活得好好的，再有个两三天就能醒了……”
　　薛神医一脸疑惑地走到沈南烟身旁，摆出一副虚心请教的样子，“恕老夫斗胆，敢问王妃是如何做到的？”
　　什么？她竟真的救下了修平？慕容澈猛地抬头看向沈南烟，眼底写满了震惊。
　　慕容澈：“你究竟是谁？”
　　沈南烟：“我……”
　　“王爷？”
　　刘公公跑得气喘吁吁，他的及时出现让沈南烟暗暗松了口气，慕容澈可不像采薇那般好糊弄……
　　“王爷，现在满金陵城都在传您受了重伤……好多人前来探望，您看是都打发了？还是让他们进来？”
　　“呵！”慕容澈冷笑道，“来者都是客，让他们进来。”
　　就在沈南烟准备偷偷溜走时，慕容澈一把抓住了她的手腕，“想趁乱逃跑？你就在这里等着，本王有话要问你。”

第9章 你到底是谁？
　　自从孩子没了，秦桑就再也没见过慕容澈，眼下修平受伤了，她知道慕容澈一定在药庐。
　　撑着虚弱的身子，秦桑刚走到门口就看到慕容澈握着沈南烟的手腕在轻声说着什么……
　　她心里咯噔一下，慕容澈一向不近女色，当初她费尽心机地想接近他，却一直没能如愿，这才不得不退一步委身于崔器那个粗人……
　　如今崔器死了，她和崔器的孩子也没了，她原以为经过这么长时间的相处，慕容澈一定会慢慢爱上她的……
　　可他宁愿和这么个奇丑无比的女人在大庭广众下拉拉扯扯，也不愿意多看她一眼，为什么？
　　“秦夫人？”墨大夫第一时间注意到了她，“你身体还没好，不该来这里的。”
　　即便墨大夫与崔副将的关系也很好，可他却始终看不上这个满肚子心眼儿的女人。
　　秦桑没有理会姓墨的，深吸了口气，走进房间对慕容澈和沈南烟福了福身，“秦桑见过王爷，见过王妃。”
　　“你来做什么？”慕容澈侧身对着秦桑，心思全在沈南烟身上，连看都没看她一眼。
　　“听说修平伤得很重，我来看看他。”秦桑眨着湿漉漉的眼睛抬头看向慕容澈，正好看到慕容澈脖颈上那枚清晰的牙印，她的脸色几乎是以肉眼可见的速度，惨白到了极点。
　　“王爷还在怪我没有留住腹中的孩子吗？”秦桑垂首，眼泪滴滴答答落下，声音委屈极了，“可是王爷，您知道的，我比谁都在乎那个孩子……”
　　慕容澈：“来人！送秦姑娘回去。”
　　真会装可怜啊！既然在乎孩子，孩子有事为何不第一时间跟慕容澈说？
　　古代的没有剖腹产，稳婆的技术都很好，无论是难产、胎儿横向、还是脐带绕颈，她们都能顺利地解决……
　　沈南烟心中腹诽，她明明更在乎自己会不会在慕容澈这里失宠！
　　院中已经站满了人，有真心来探望的，有前来打探消息的，慕容澈生怕沈南烟跑了，拉着她一起出去应付。
　　秦桑不甘心，推开上前扶着她的两个嬷嬷，紧跟在两人身后，她就是要整个金陵城的人都以为，她才是慕容澈的心上人。
　　没见过谁家待客是在院子里，连个椅子都不给……众人虽心中不满，却没人敢写在脸上
　　陵王虽然残了，但他手中的五十万大军可是实打实的，连皇上都要忌惮他几分，他们这些人哪个敢惹他？
　　慕容澈一身玄袍，扯着沈南烟从屋内走出，他虽然坐在轮椅上，但当停在众人面前时，威压无上，自生王者之气，直让人心头发怵，不敢抬头直视。
　　他扫一眼台阶下的众人，面色冷冽，“难得这个时辰，诸位大人能放下手中事务，挂念着本王的安危，如今本王一切安好，你们且回去吧。”
　　武将们见慕容澈确实无事，不禁长长舒了口气，垂头露出真心实意的笑容。
　　反观另外一队文官，他们个个眼神飘忽，强装镇定。
　　“平安就好，平安就好……”
　　“陵王吉人自有天相，吾等，吾等就先行告退了……”
　　“……”
　　竟然没人敢抬头多看一眼？这种在人前露脸的机会可不多……
　　秦桑心思一转，身子一歪直接往沈南烟身上栽去，她要让在场这些人好好羞辱她一番，省得这个贱人不知道自己几斤几t两，一直缠着慕容澈不放。
　　“啊！”秦桑痛叫一声，众人齐齐向她望去。
　　好疼！秦桑原以为沈南烟会扶她一把，她好就势扯下她的面纱……
　　可这个贱人为何非但不扶她，还躲了？
　　沈南烟有些无语，悄悄翻了个白眼，装模作样地弯腰去看她，“呀！好端端的，你怎么摔倒了？”
　　秦桑紧紧攥着手中的红色面纱，待她抬头看清沈南烟的脸时，一抹奸笑瞬间凝在了脸上。
　　怎么会这样？
　　“啊——”
　　尖厉的叫声在院中回荡，秦桑知道自己失态了，可她根本控制不住。
　　众人被秦桑这一嗓子吓了一跳，她是看到鬼了吗？
　　早就听闻陵王妃貌丑，可她得多丑才能将这姑娘吓成这样？
　　沈南烟直起腰一脸无辜地看向众人，边摆手边道，“你们都看到了，我可什么都没做……”她都没碰她！
　　众人齐刷刷地看向沈南烟，有人甚至还揉了揉眼睛，生怕自己眼花看错了。
　　冰肌雪肤，朱唇皓齿，微光中，美人如璞玉雕琢般，竟寻不着半点瑕疵，特别是那双极美的凤眸，仿若透着一股超越年龄的通透与冷静，让人不敢轻易靠近。
　　“她真的是左相的那个嫡女吗？怎么生得如此俊俏？”
　　“是啊，不是说她鼻偃齿露，奇丑无比吗？此等仙姿玉色，简直绝世罕见啊！”
　　“自古红颜多烦恼，难道她一直在故意扮丑？怪不得一向不喜与人亲近的陵王殿下没把持住……”
　　此刻，秦桑别提有多后悔了，她好端端地去揭沈南烟的面纱干什么？
　　这下好了，不但没有让这个贱人出丑，反倒让她出尽了风头，简直是弄巧成拙。
　　听到众人的议论声，沈南烟这才发现自己暴露了，赶紧低头去找面纱。
　　该死！今天这事儿若是传出去，那个害原主的人岂不就知道了？
　　侧颜如玉，美人如花，众人落在沈南烟脸上的目光就没移开过，直到他们感受到陵王那冷冽瘆人的目光才收回视线。
　　气氛安静的诡异，沈南烟背对众人暗暗叹气，算了，这会儿亡羊补牢也没用了！
　　“血血血，她出血了！”
　　众人顺着说话那官员手指的方向望去，就见躺在地上的秦桑裙子上都是血，样子狼狈至极。
　　秦桑双手掩面，懊恼不已，她今天就不该来这里！
　　这些个人哪敢看陵王府的笑话，见状纷纷作揖告辞。
　　秦桑被下人抬了下去，慕容澈厉声警告几个嬷嬷，“好好照顾秦姑娘，没事儿不要让她四处乱走。”
　　空荡荡的院子里，很快只剩下两个人，慕容澈手上用力，狠狠将沈南烟甩在地上，“你到底是谁？”

第10章 一本正经的胡说八道
　　幽暗的地牢里，沈南烟缩在墙角一瞬不瞬地盯着慕容澈。
　　“本王再问你一遍，你到底是谁？”
　　“何人派你来的？”
　　“太子？贤王？亦或是皇上？”
　　“我是左相府嫡女沈南烟，左相以家母遗物相挟，逼我嫁入陵王府，伺机盗取鱼符……我没骗你。”
　　慕容澈的呼吸声越来越重，沈南烟知道，他对自己快没有耐心了……
　　他指着旁边两个嬷嬷道，“去看看她身后有没有伤。”
　　真正的沈南烟在进府那日受了重刑，就算不死，断然也没有精力在王府上蹿下跳……
　　“别碰我！我自己脱！”
　　沈南烟知道，在绝对的实力面前，任何反抗都是无用的，就算她身手再好，也逃不出这铁桶般的地牢，更逃不出陵王府。
　　衣衫半解，沈南烟露出满是伤痕的后背，鲜血淋漓，触目惊心！
　　“这只是一部分，更重的伤在腰部以下……王爷要看吗？”沈南烟字字隐忍，声音明显有些颤抖。
　　时间仿佛静止了一瞬，就在沈南烟准备将衣服穿好时，慕容澈突然驱动轮椅上前，将手覆在她的背上……
　　“你做什么？”沈南烟下意识地闪躲，却被两个粗壮的嬷嬷牢牢按在原地，动弹不得。
　　“你背上的伤被缝合过？谁在帮你？”
　　不可能是药庐，更不可能是前几日来的太医，府中这几日也没有生人出入……
　　慕容澈按住一处没有开线的伤口，手指用力按了下去，鲜血瞬间溢了出来……
　　“啊——”
　　疼痛蔓延全身，沈南烟昏了过去，却很快又被水泼醒了，她拢紧衣服，虽然心中害怕得要死，但还是愤恨地盯着慕容澈，颤着声音开口。
　　“……我救了你兄弟，你恩将仇报！”
　　“你在府中有内应？说出来，本王让你死得痛快些！”
　　深吸了口气，沈南烟身子前倾，紧紧盯着慕容澈的眼睛，“大婚之日，我差点被你打死，被丢在揽月阁昏迷了好几个时辰……”
　　“再醒来时，身上已经没那么疼了，手边还有一瓶药，我知道那不是毒药，便都吃了，当时还不觉得有什么异常，没过几日，我脸上的胎记也不见了。”
　　“都这个时候了你还嘴硬？你倒是比本王想象中要厉害。”
　　慕容澈抬手捏住她的双颊，恨不得把她的下颌骨捏得粉碎，眼底狂怒如暴风雨来袭，“给她贴加官！”
　　“是。”
　　两个嬷嬷当即上前将沈南烟牢牢绑在放倒的十字刑架上，其中一人取来几张桑皮纸，和一桶水放在她身旁。
　　“王妃，桑皮纸覆面，没人能活着撑到第五张，您若有什么想说的，现在还来得及。”
　　见沈南烟紧抿着唇不再说话，嬷嬷叹了口气拿起一张桑皮纸就盖在了她的脸上，另一个嬷嬷则配合地往她脸上浇了一瓢冷水，紧接着又是一张盖了上去……
　　窒息感扑面而来，死亡的恐惧猛然袭上心头，沈南烟拼了命地挣扎，手腕脚腕被磨得血肉模糊。
　　见状，一旁的慕容澈摆了摆手，嬷嬷得令紧忙将已经覆了四层的桑皮纸取下来，空气迅速回到沈南烟的胸腔，她大口大口呼吸，驱散了死亡的气息。
　　慕容澈打了个手势，一旁的人全都退了下去，他看向沈南烟，眸底的光晦暗不明，“本王再给你最后一次机会，想好了再说。”
　　不多时，沈南烟幽幽开口：
　　“我母亲乃皇商出身，足迹遍布天下，结识了不少能人异士，可左相却不喜欢他们，于是他们总是私下里与母亲来往，他们见我聪慧，便总背着家里人教我功夫，教我医术。”
　　“其中那个教我医术的叔公没等我长大就死了，后来我做梦，梦到他，他送了我一个很奇怪的礼物，是个看起来很小却能装很多东西的百宝袋。”
　　沈南烟一本正经的胡说八道，声音也越来越弱。
　　“因为那个百宝袋只有我能看到，里面又装着许多奇怪的医疗工具，还有在市面上根本见不到的药品……叔公说，这件事绝对不能让任何人知道，不然我会被当做异类杀死的。”
　　天下之大，无奇不有，这世间确实有许多难以解释的事，不然各个国家也不会有钦天监和国师巫师的存在。
　　慕容澈是信鬼神之说的，因此有些半信半疑，正欲再问些什么，沈南烟却再次昏了过去，怎么叫也叫不醒。
　　“王爷，出事了！”刘公公跑得满头是汗，“宫中来人了，说是太后快不行了，请您和王妃马上入宫去。”
　　他瞥了眼昏迷不醒的沈南烟，急道：“来人说，皇上听闻王妃医术高超，要王妃动作快些……”
　　慕容澈垂眸，“去叫薛神医过来。”
　　“……”
　　刘公公没有去叫人，想了想道，“王爷，且不说王妃能不能救得了太后，她现在这个样子，就算醒了，能救人吗？到时怕是会牵连整个陵王府……”
　　“依老奴所见，不如就让王妃去了吧，也让她少些痛苦……王爷放心，老奴会将事情做得干净利落，绝对不会给人留下把柄！”
　　“刘福……”
　　“老奴在。”刘公公跪地，心里盘算着应该怎么向皇上交代陵王妃之死。
　　慕容澈眸色极深，整个人阴沉得瘆人，“皇祖母不止一次救过本王性命，于本王而言，她是那冰冷的皇宫中唯一的一丝温暖，本王不能眼睁睁地看着她出事。”
　　“王爷，这明摆着就是个陷阱？”刘公公急了，“王妃昨日初初展露医术后，那赵院判就被打死了，皇上如何得知王妃会医术？”
　　慕容澈使劲儿揉着眉心，声音有些疲惫，“速速去请薛神医，让他带着归元丹过来。”
　　“王爷，成大事者不拘小节，太后本就时日无多了……您现在应该立刻处死王妃，闭门不出排查府中细作……”
　　“闭嘴！”慕容澈暴怒，“连本王的话你也不听了吗？”
　　“奴才不敢！”刘公公对着慕容澈不停地磕头，鲜血顺着额头滑过脸颊，却依然倔强地开口劝阻，“奴才请王爷三思啊！”
　　……

第11章 你不得好死！
　　暗牢里，薛神医将视线从沈南烟身上收回，有些犹豫地看向慕容澈。
　　“王爷，这归元丹世间仅此一颗，药邪的问题也尚t未想出解决之法……若此时喂王妃服下，且不说您的伤彻底没了治愈的可能，王妃日后也将饱受折磨……”
　　“你不是说她医术精湛，世间少有吗？眼下最重要的是太后的身体！”
　　所以无论如何，她都不能死。
　　见陵王主意已定，薛神医还能说什么？只得照做。
　　不多时，服了丹药的沈南烟开始痛苦地抽搐，两个嬷嬷用尽全身力气，却怎么也按不住她。
　　“退下！”慕容澈冷声下令，担心她伤了手腕筋脉，赶忙俯身按住她的两条胳膊，薛神医则迅速在她头顶、身上落针。
　　一刻钟后，沈南烟开始慢慢转醒，蚀骨噬心的疼痛让她有种分不清现实与梦幻的感觉……
　　待她看清悬在她上方那张没有温度的脸时，沈南烟卯足力气想也不想地用头重重地撞了上去，大有玉石俱焚最后一击的打算。
　　“王八蛋！你不得好死！”
　　“唔！”慕容澈闷哼一声。
　　他没想到她竟是如此不屈的性子，都这样了还敢跟他动手！
　　慕容澈被撞得眼前发黑，片刻的眩晕后，他捂着流血的鼻子，极力忍着想要掐死沈南烟的冲动，怒道，“本王怎么死，你未必能看到，但你若再敢对本王不敬，定会七窍流血，焚心而死！”
　　听得这话，一旁的薛神医直接愣住，这么骗王妃真的好吗？
　　想了想，他端着药碗走到慕容澈身边，很是认真地道，“王爷，这解药每月都得给王妃吃上一副，方才能压制住噬魂蛊的毒性。”
　　闻言，慕容澈接过薛神医手中的药碗，一点点倒在沈南烟的脸上。
　　那药顺着嘴角一点点流入她的咽喉，苦极了……沈南烟刚想再开口骂他，却发觉周身那难以言喻的痛竟然开始渐渐消退了。
　　“为何要这样对我？”
　　“都是你自找的！”慕容澈斜睨着她，语气极冷，“难道不是吗？”
　　“……”
　　眼下说什么都是无用，沈南烟阖眼，不再多说半个字。
　　慕容澈瞥着她眼窝蓄着的泪水，沉声开口，“太后病重，皇上听闻你医术高超，遣人来宣你我二人进宫。”
　　“倘若你能将太后医好，本王便不再追究你身份之事……可你若治不好，就休想再从本王这里拿到解药！”
　　对她用刑还不够，现在连下毒威胁的下三烂招数都用上了？
　　这个慕容澈就是个十足十的小人！禽兽！
　　“来人！送她回揽月阁，替她梳洗，更衣。”
　　……
　　马车上，沈南烟见慕容澈在闭目养神，忍不住将车窗打开个缝隙向外望去。
　　不久前还是日丽风清，此时的天空却黑沉得厉害，看样子，暴雨将至。
　　沈南烟看着深长的宫道和朱红色的宫墙，对眼前金碧辉煌的皇宫一点都不感兴趣。
　　听闻宣武帝最是孝顺……她只想知道，自己能不能活着走出这里？
　　马车停下，沈南烟闭眼深呼吸后，由随行的侍女搀扶下了马车。
　　不远处就是太后居住的永寿宫了，她跟在慕容澈身后亦步亦趋地走着……
　　福宁殿里站了许多人，男男女女，大大小小，个个衣衫华贵，面容哀戚，气氛十分沉重。
　　这些人沈南烟都不认得，面对众人打量的目光，她将头埋得低低的，慕容澈也没和任何人打招呼，带着她直奔太后寝殿。
　　一位头发花白的嬷嬷走出来，她眼睛红肿，脸上满是凄冷哀伤之意，声音沙哑，“皇上有旨，请陵王，陵王妃入内。”
　　……
　　寝殿里，宣武帝颓然地坐在一旁，室内除了几个伺候太后的嬷嬷，没有任何女眷，宫中几乎所有的太医都来了，他们分两排站着，恨不得把脑袋缩进脖子里。
　　慕容澈：“儿臣参见父皇……”
　　沈南烟跪地叩首，“儿臣给父皇请安，吾皇万岁万岁万万岁……”
　　宣武帝蹙眉看着跪在地上有些发抖的沈南烟，声音很是疲惫，“朕听闻你医术超群，不但能将脸上的胎记自行去除，还能将濒死的侍卫救活……眼下太后病重，你去看看。”
　　“儿臣遵旨。”沈南烟应声，艰难起身，向上等的梨花木大床走去。
　　金色帐幔后，一位面色灰白的老人早已意识不清，她枕头垫得很高，下肢水肿十分严重。
　　沈南烟跪在地上为她把脉……似乎是心衰，但还不能确诊。
　　“启禀父皇，经儿臣初步诊断，皇祖母是因为心力衰竭引发的呼吸困难……若想明确病因，还需要进一步做些检查。”
　　宣武帝吼道：“那还不赶紧去查？若是耽误了太后的病情，你有几个脑袋够砍的？”
　　沈南烟：“还请父皇下令，命所有人退出寝殿。”
　　对沈南烟看诊时身旁不能留人一事，宣武帝已经有所耳闻，听到她这么说虽然心中不满倒也没有发火。
　　待众人退出寝殿，沈南烟用黑布蒙上太后的双眼，打开医疗空间开始为她做全面的检查。
　　血常规正常，肝功正常，肺部也没有问题……
　　左心增大，主动脉硬化，二尖瓣轻度返流……嗯，确实如她所料，是充血性心力衰竭。
　　沈南烟关闭空间，走出寝殿对宣武帝道，“启禀父皇，皇祖母只是心脏出了问题，并非大限将至……”
　　宣武帝猛地看向一旁的老院判，锐利的眸子里闪着慑人的寒光，“她怎么跟你们说的不一样？”
　　老院判上前一步，对沈南烟行礼后问道，“敢问王妃，太后久咳不止，难道不是肺经不通的缘故吗？怎会是血脉出了问题？”
　　沈南烟摇头，尽量说得浅显易懂些，“人一旦年纪大了，心脏功能就会逐渐下降，导致射血减少，左心负荷增加，这样就使血液淤积在了肺部，所以才导致了一系列的呼吸系统症状。”
　　老院判虽似懂非懂，但心里盘算着，若太后在陵王妃的救治下出了事，那宣武帝便不会迁怒于太医院上下……

第12章 啪啪打脸！
　　见那院判不再发问，沈南烟又对宣武帝道：
　　“禀父皇，眼下虽然将皇祖母彻底治愈有些困难，但只要合理用药，不出十日，皇祖母的病情定会有所好转。”
　　“你确定？”宣武帝有些不敢相信，“欺君，可是要杀头的！”
　　他本以为沈南烟会立个军令状什么的……可她却跪地叩首不起，什么话都不再说了。
　　得不到想要的承诺，又不能眼睁睁地看着母亲就这么痛苦地离世，宣武帝愤怒起身，转身走出寝殿。
　　冷风裹着他的吼声从门口卷了进来，冻得人身心发颤，“医治太后一事，全权交给陵王妃，尔等听她命令行事，太后若出任何意外，整个太医院和陵王府皆为太后陪葬！”
　　又是陪葬！要想在古代这种皇权社会苟活，还真是艰难！
　　闻言，站在一旁的老院判当即跌跪在地，他该将府中的事早早都交代清楚在入宫的，这下好了，死了都不能为子孙后代留下只言片语。
　　几个老太医瞥着沈南烟心中更是愤恨不已，太后病了这么久，江湖术士、各路神医全都束手无策，皇上甚至已经开始慢慢接受这个事实了，她没事打什么包票？
　　这下好了，她给了皇帝希望，到时候在亲手把它打碎，皇帝到时候只会更加愤怒……
　　那日在陵王府见过沈南烟的老太医见气氛不好，站出来开口道，“老夫与陵王妃有过一面之缘，王妃确实是懂医术的……左右我们也没有旁的办法，不如就出去等着吧？”
　　众人闻言，只得摇头退出房间。
　　待屋内人都走光了，沈南烟一瞬不瞬地盯着慕容澈，没好气地问，“你不出去吗？”
　　“本王要看看你口中的那个百宝袋，确定你没有欺骗于我。”
　　他说得理所当然，沈南烟确实也没有反驳他的理由，便不再理他，自顾自地从空间取出血氧仪，再次确定太后血氧饱和度正常后，开始为她输液。
　　慕容澈在一旁看得目瞪口呆，不禁连连发问：“你竟真的能隔空取物？你该不会是什么山精鬼怪吧？”
　　“……”
　　你才是妖怪！还是最丑最恶心的那一种。
　　慕容澈：“你手里拿的那些是什么？”
　　沈南烟：“针筒和西药。”
　　慕容澈：“你上次是不是就用那个扎的本王？你当时也给本王用药了？”
　　“……”
　　不然呢？
　　慕容澈：“那么多水，当真全要输进皇祖母身体里？这样真的有用？”
　　“……”
　　当然，若是有合适的供体，可以为太后做心脏移植手术，她还能彻底痊愈呢！
　　慕容澈：“这些药水滴得这么慢，要多久才能全部输完？”
　　“……”
　　好吵！沈南烟终于忍无可忍，“王爷，你想看的都看见了，我确实没有欺骗你。你在这里喋喋不休，只会影响我为太后医治，请你出去！”
　　听她这么说，慕容澈便不再言语，只是坐在一旁静静地看着她。
　　半个时辰后，慕容澈忍不住再次开口发问，“你给皇祖母用的是什么药？”
　　“左西孟旦…t…”沈南烟的伤口又开始疼了，她吃下几片止痛药，龇牙咧嘴地在罗汉床上趴下。
　　外面天色彻底黑沉下来，大雨瓢泼而下，慕容澈看着她痛苦颤抖的样子，眸色渐沉，心底涌上复杂的感觉。
　　……
　　翌日晨起，下了一夜的雨终于停了。
　　永寿宫中气氛无比沉重悲伤，大家几乎都一夜没睡，个个眼眶发青，憔悴不堪。
　　福宁殿内外依旧等满了人，所有的王爷公子都站在太后寝殿外，等着见太后最后一面。
　　宣武帝面色凝重，在门口来回徘徊，几次想推门进去都忍住了。
　　没有消息便是好消息，毕竟陵王也在里面，他不会看着太后出事的。
　　直到午时，沉重的雕花木门终于被推开，沈南烟脚步虚浮地走出太后寝殿。
　　刺眼的光芒射得她睁不开眼睛，她像一只无法见光的幽灵，下意识地伸手去挡，阳光透过指缝打在她脸上，倒是为苍白的她添了一抹生气。
　　众人之前听说陵王妃恢复了容貌，一直都很好奇，待亲眼看见那副绝世容颜，不禁暗暗赞叹，简直惊为天人！
　　只是不知道，太后薨世后皇上会如何处置陵王府上下......
　　见她迟迟不语，宣武帝的脸色以肉眼可见的速度，惨白到了极点，眼底更是溢出哀痛之色，他身子一软，竟险些摔倒在地，多亏一旁的魏公公眼疾手快，扶了他一把。
　　宣武帝：“太后如何了？”
　　“禀父皇。”慕容澈及时出现，道，“皇祖母醒了，急着要见您呢！”
　　宣武帝有些不敢置信，理了理衣衫，疾步走进寝殿，果真看到太后睁着眼睛躺在那里，神色竟是比先前好了许多。
　　“母后？”宣武帝坐到床边，眼里盈着泪水，轻声开口，“您感觉怎么样了？”
　　“元义。”太后看着他，不自觉地扬起唇角，目光极尽柔和，“哀家饿了……”
　　“魏谦，命御膳房准备些清粥小菜，再准备些糕点。”宣武帝欣喜若狂，声音都变了调，“要快！”
　　门外，所有的人都怔住了，满是疑惑地望向陵王夫妇。
　　怎么可能？太后不但醒了，还能吃得下东西？难道是回光返照？
　　老院判急忙在门口跪下，冲着门内朗声请旨，“皇上，老臣能否进去为太后请脉？”
　　一群废物！还有脸请脉？太后再被他们医下去，还不知道要多遭多少罪呢！
　　皇帝刚想开口撵人，太后却幽幽开口，“外面是不是来了许多人？他们是不是都以为哀家就快死了？”
　　宣武帝不悦，“母后洪福齐天，定能长命百岁……”
　　太后笑道：“无妨，让他们都进来看看吧，看完也好安心离宫……”
　　帐幔被彻底卷起，太后半倚在榻上，虽然神色倦怠，但看得出来，确实是没了性命之忧。
　　众人心中惊诧，陵王妃竟真的将太后从鬼门关拉了回来？
　　呵！陵王运气还真是好……看来慕容澈和这个沈南烟都很棘手！
　　太后冷眼扫过跪了满地的人，沙哑着声音道，“都起来吧！”
　　“如今哀家一切安好，除了陵王夫妇暂住宫中侍疾，其余人就都回去吧！”
　　什么？太后这是何意？

第13章 咱俩扯平了！
　　永寿宫里，所有人的注意力都放在了太后身上，个个忙得脚不沾地。
　　沈南烟就像个透明人一样，耷拉着脑袋默默走进偏殿。
　　好饿啊！自从她穿越到这里，就没好好吃过一顿饭，再这样下去，她会生病的！
　　沈南烟四仰八叉地瘫在床上，肚子咕噜噜地叫个不停，无奈，她只得从空间取出一袋葡萄糖喝掉……
　　她的身子本来就虚弱，再加上昨夜几乎一夜没睡，极度的疲惫让沈南烟很快便睡死了过去……
　　房门“吱呀”一声打开，有车轮碾过地面的声音……睡梦中的沈南烟猛地睁开双眼，映入眼帘的竟是一张辨不出喜怒的脸！
　　她迅速清醒，快速爬向角落，缩成一团紧紧抱住自己。
　　待她反应过来时，不禁有些懊恼，原主这是把对慕容澈的恐惧深深刻进骨子里了，她也太怂了！
　　“你想干嘛？”沈南烟的声音疲惫而沙哑，像是从棉絮里挤出来一般暗哑不清。
　　慕容澈没说话，甚至连个眼神都没给她，他驱动轮椅快速向沈南烟靠近。
　　刚走到她面前，沈南烟便站在榻上，卯足力气一巴掌抽了过去，直打得他的脸侧到了一边去。
　　空气仿佛凝滞了，四下安静得落针可闻。
　　慕容澈的脸色以肉眼可见的速度阴沉下来，眼底的光仍是惯有的凉，慑得人不敢抬头直视。
　　他伸手擦了下嘴角渗出的血迹，盛怒下抬手捏住她的双颊，恨不得把她的下颌骨捏得粉碎。
　　慕容澈眼底的狂怒如暴风雨来袭，他咬牙切齿地道：“又跟本王动手？你不要命了？”
　　沈南烟也被自己惊到了，她也不知道自己为何会突然动手，可能是应激了吧……
　　她用力挣开慕容澈的束缚，脊背紧紧贴着墙壁，如他那般咬牙切齿地道，“你之前没少打我，这下咱俩扯平了！”
　　慕容澈无语，他只是怕隔墙有耳，想凑近了嘱咐她些事情，毕竟这里是皇宫，她若惹出什么乱子，会牵连整个陵王府！
　　他垂头使劲儿揉着眉心，过了半晌才咬着后槽牙道，“吃饭！”
　　沈南烟这才看到，不远处的桌子上竟放着一个食盒。
　　原来他是良心发现给自己送饭来了？沈南烟是真尴尬，也是真的很饿！
　　“谢谢！”她快速爬下床，去桌边坐好。
　　从食盒中取出四菜一汤后，沈南烟想了想，“……一起吃？”
　　慕容澈不耐烦地朝她摆摆手，他气得到现在还没缓过来，哪有心情吃饭？还是和沈南烟这个疯女人一起吃饭？
　　见他不吃，沈南烟也不管什么仪态不仪态了，她捧起饭碗都顾不得夹菜，只大口大口地往嘴里扒饭，噎到了就将羹匙放到一旁，端起汤碗咕咚咕咚地喝汤……
　　慕容澈见状，眉头狠狠拧起。
　　看他那副嫌弃自己的表情，沈南烟愤怒地道，“我从嫁给你那天起，你府中下人就只给我送过一次饭，要不是靠着成亲时那几个喜饼果子，我早就饿死了！”
　　……
　　“王妃？”苏嬷嬷推门而入，神情很是焦急，“您快去看看太后吧……”
　　“皇祖母怎么了？”沈南烟放下碗筷，拎着裙子就跟着她往太后寝殿跑，甫一进门就被宣武帝揪着衣领扔到了太后榻前，撞得她两眼直冒金星。
　　“这就是你说的能治好？”宣武帝双目通红，整个人几近癫狂，“朕杀了你！朕要将你五马分尸！”
　　魏公公拼命抱住宣武帝，使劲儿把他往门口拖，“皇上，您可千万不能跟王妃动手啊，太后还病着呢……”
　　“魏谦！”
　　“再拦着朕，朕连你一起杀！”
　　“皇上，您就是把奴才切成八段儿，奴才也不能让您做后悔的事儿……”
　　沈南烟没有理会二人，忍着眩晕为太后做检查。
　　抽搐？呼吸困难……
　　“不对！心衰是不会引起抽搐的！”
　　沈南烟使劲儿吸了吸鼻子，闻到一种淡淡的苦味，“太后喝什么药了？”
　　苏嬷嬷赶忙上前，将太后没喝完的半碗汤药还有药方递到她手上，“这药是消肿通络的……太后之前一直服用此药，从没出过事儿，而且太后入口的东西老奴们都再三检验过，绝对没有问题。”
　　沈南烟瞥了眼药方，又仔细闻了闻剩下的汤药，“太后中毒了……全都出去！任何人都不许碰寝殿里的东西！”
　　“是。”
　　她迅速给太后注射了镇静剂，取出机器正准备给她洗胃，慕容澈却冲上来死死扼住她的手腕。
　　他眼底满是防备，语气冰冷透骨，“沈南烟，别忘了，你的命还攥在本王手里，你若敢对太后不利，本王定让你求生不得，求死不能！”
　　沈南烟挣脱他的钳制，目光如刃般剜过他的眉眼，“你现在除了信我，还有别的办法吗？”
　　……
　　寝殿外，宣武帝终于慢慢冷静下来，他一只手不停地揉着太阳穴，声音哑得厉害，“魏谦，你确定陵王妃说太后是中毒？”
　　魏谦连忙上前，“回皇上，奴才听得真真切切的，陵王妃确实说的是中毒。”
　　“禀皇上，老奴也听到了，陵王妃还说，心衰是不会导致浑身抽搐的。”一旁的苏嬷嬷道。
　　是啊，太后病了也不是一日两日了，确实没有过今天这种情况。
　　宣武帝颓然地坐到椅子上，思绪不断翻涌，母后苏醒后许多人都进了寝殿，唯独陵王和陵王妃再也没有露面……而且他们也没有毒害母后的理由。
　　也就是说除了陵王夫妇，今日所有进入寝殿的人都有下毒的嫌疑……
　　宣武帝：“陵王妃有没有说太后中了什么毒？”
　　“没有。”
　　宣武帝眸色陡沉，“魏谦？”
　　魏谦躬身行礼，“老奴在！”
　　“封锁皇宫，将这两日出入过皇宫的人，无论男女全部t关进暗卫营，不管他们今日有没有见过太后，一律严加审问！”
　　“是。”
　　宣武帝：“夏江？”
　　禁军统领夏江当即单膝跪礼，“臣在！”
　　“你亲自带人，挨个皇子府搜查，不要放过任何可疑的地方。”
　　“微臣领旨！”
　　对于那些夺嫡的戏码，他可以睁一只眼闭一只眼，可那些逆子不能把心思动在太后身上！

第14章 到哪儿都有锅
　　夜色沉沉，无星无月。
　　不仅是皇宫，整个金陵城都人心惶惶的，到处都是抓人巡城的士兵，这样的场面，只在新君立朝的时候才会有。
　　百姓们早早就熄了烛火，关门闭锁，畏缩地躲在家中，大气都不敢出……
　　彼时，沈南烟终于推门而出，在宣武帝面前跪下，“启禀皇上，太后已无性命之忧，儿臣给皇祖母用了安神的药，眼下她还在熟睡。”
　　闻言，宣武帝快步冲进房间，待看到太后呼吸平稳，确实无恙才退出寝殿。
　　魏谦迎上来躬身道：“启禀皇上，皇后和几位娘娘来了，都在福宁殿等着呢！”
　　“朕不是说没有朕的旨意，任何人不得叨扰太后吗？”宣武帝不悦。
　　魏谦道，“娘娘们是来找皇上的……想必是为了几位王爷被抓一事。”
　　宣武帝有些烦躁，瞥了眼仍然跪在地上的沈南烟，“你随朕一起去。”
　　“是。”
　　……
　　甫一进门，沈南烟就听到响亮的、齐刷刷的问安声，像是提前彩排好了似的。
　　“……参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　宣武帝径直走到上首坐下，扫一眼跪了一地的人，面色冷冽，“朕有没有说过，太后喜静，不许你们踏入永寿宫半步！”
　　闻言，带着凤冠的中年女人抬头道，“皇上，臣妾已经查明谋害太后之人，特意前来向皇上禀报。”
　　“说。”宣武帝倚在椅背上，面上无悲无喜，不着半点情绪。
　　见皇帝没有立刻将她们赶出去，皇后马上抬手指向沈南烟，“就是这个假冒陵王妃的女人，联合陵王，谋害太后！”
　　沈南烟叹气，她招谁惹谁了？走到哪儿都有锅！
　　“这个女人先救活太后取得众人的信任，然后又趁人不备对太后用毒……为的就是将陵王从这件事中排除，挑拨皇上与其他皇子之间的关系！”
　　沈南烟好意提醒：“皇后娘娘，慕容澈也在调查之列，他早就被带走了……”
　　“放肆！”皇后厉声喝道，“本宫跟皇上说话，哪里轮得到你插嘴？”
　　沈南烟：“……”
　　宣武帝冷沉着脸看她，“朕早就封锁了消息，你是如何得知太后中毒了？”
　　“来人！把他带上来。”
　　皇后早有准备，一个浑身是血的小太监被随意丢到了宣武帝面前。
　　皇后：“禀皇上，他私下议论太后中毒一事，被臣妾抓个正着……”
　　小太监伤势太重，瘫在地上，整个人浑浑噩噩的，嘴里一直嘟囔着，“皇后娘娘饶命，奴才再也不敢了……”
　　魏谦嫌弃地剜了他一眼，扯着尖细的嗓子冲外面喊，“来人，将他拖下去，丢进慎刑司……”
　　“皇后娘娘饶命，皇后……”
　　惶恐讨饶的声音越来越远，皇后抬眸看向宣武帝，继续对沈南烟穷追猛打，不依不饶：
　　“皇上，臣妾已经命人询问过左相，真正的沈南烟，儿时顽劣，不肯读书，连字都不认识几个，又怎么可能会医术？”
　　“这世间确实有相似之人，但每个人的性情都是不同的，真正的沈南烟胆小怯懦……跟这个冒充的女人截然相反，还请皇上明查。”
　　一旁的越贵妃也抬起头，柔声道，“皇上，陵王妃到底是真是假，叫左相来认一认不就知道了吗？”
　　唉！沈南烟无语又无奈。
　　“来人，宣左相进宫。”宣武帝单手抵着太阳穴，对魏谦道，“通知暗卫营，把人都带过来。”
　　趁着这会儿人齐，把该解决的事情都解决了，省得日后没完没了的……
　　很快，永寿宫外就跪满了人，禁军将他们团团围在中间，除了几个王爷府上的公子小姐在不停地哭哭唧唧，所有人连大气都不敢喘一下。”
　　福宁殿里，屏风左边跪着九个皇子，外加包括左相在内的几个朝廷大员，屏风右边跪着一众妃嫔。
　　宣武帝并没有如皇后所愿，揪着沈南烟的身份不放。
　　“来人，给陵王妃赐坐。”
　　沈南烟福身，“儿臣谢过父皇。”
　　闻言，皇后恶狠狠地看向那抹纤细背影。
　　岂有此理！她堂堂一国之母尚且还在跪着，那个死丫头竟然能稳稳当当地坐下？
　　宣武帝将问题拉回正轨，问沈南烟道，“你可知道太后所中何毒？”
　　“禀父皇，太后所中之毒名为马钱子，问题出现在皇祖母平日里服用的汤药上……”
　　沈南烟示意苏嬷嬷将剩下的半碗汤药端到宣武帝面前，又将苏嬷嬷给她的药方递了过去。
　　宣武帝将眉头皱成了川字，“这药朕知道，因为下肢浮肿，太后每日都要服上一副，没出过问题。”
　　沈南烟：“马钱子虽然可以入药，但不能生用及多服、久服，否则可致肢体颤动、惊厥、呼吸困难，甚至昏迷危及生命。”
　　“……”
　　“儿臣检查过皇祖母今日吃的药，这里马钱子的含量，是这药方上的五倍，而且里面还掺了许多未经炮制的马钱子生粉。”
　　她一眨不眨地看着宣武帝，锐利的眸子里闪着慑人的寒光。
　　“父皇，有人想要皇祖母的命！也许，也想要儿臣和陵王的命……”
　　“哼！”皇后冷哼一声，“宫中每日进进出出这么多人，怎么你一进宫太后就中毒了？”
　　“你如此熟悉药理，定是你在这药中做了手脚！”
　　没等沈南烟开口，魏谦开口道，“皇后娘娘，奴才可以作证，陵王妃走出太后寝殿时，太后还好好的，什么旁的东西都没吃……直到太后出事，陵王妃都没离开过偏殿。”
　　“也许她有帮手呢？她之所以一直没出寝殿，定是为了日后能摆脱自己的嫌疑，故意而为之！”
　　沈南烟回头看向那个说话的陌生女人，道：“这位娘娘，凡事都要讲证据，我初来乍到，去哪里找帮手？”
　　皇后瞪了她一眼，余光瞥向慕容澈，“你是初来乍到不假，可陵王却对这个皇宫并不陌生……没有哪个皇子比他更熟悉永寿宫了！”
　　“够了！”宣武帝目色幽邃，口吻却极是笃定，“不是老五。”
　　为了救太后，他连自己唯一的疗伤丹药都给沈南烟吃了，他怎么可能会拿太后的生命去冒险？
　　皇上竟然会开口维护慕容澈？
　　所有人都齐刷刷地看向宣武帝，心里的震惊藏都藏不住。

第15章 先发制人，后发制于人！
　　殿内安静的落针可闻，圣心难测，没有人敢再贸然开口。
　　沈南烟想了想，对宣武帝道：
　　“父皇，午时，儿臣有跟两个小宫女交代过，太后一定要注意合理膳食，低盐低脂，不要食用动物的内脏还有肥肉……”
　　“除了儿臣给的药，不可以服用任何汤药，补药，若真的非服不可，一定要问过儿臣……”
　　“儿臣觉得，可以从这两个宫女开始查起。”
　　魏谦眯了下本就不大的眼睛，掐着嗓子问，“王妃娘娘，您可还记得那两个宫女的模样？”
　　沈南烟点头，“她们虽然挽着同样的发髻，又穿着同样的宫装……但如果再见到她们，我一定认得出来！”
　　宣武帝：“魏谦，你亲自带王妃去认人！”
　　……
　　沈南烟同魏谦公公一起来到院子里，将皇宫所有在册的宫女都认了一遍，也没能找到那两个宫女，二人只好无功而返。
　　看样子是没找到！皇后心中窃喜，这个沈南烟若是得了皇上和太后的青睐，那陵王就更难对付了，她今天就算弄不死她，也要让她永无翻身之日！
　　“皇上，臣妾刚才就说了，既然有医嘱，她为何不第一时间跟太后身边的嬷嬷嘱咐？而是随便找了两个小宫女？这根本不合情理！”
　　皇后杏目圆睁，语气不善，“陛下，这个女人摆明了是在扰乱视听，拖延时间……”
　　“依臣妾所见，应该立刻把她关进慎刑司严加审问，查查她究竟还有什么不可告人的目的！”
　　宣武帝扶额，魏谦蹙眉问道，“王妃娘娘，您跟那两个宫女交代事情的时候，旁边可有人看见？”
　　“没有……”
　　皇后刚想开口，就听沈南烟又道，“不过我留了证据。”
　　她边说边从袖子里掏出两张写满字的纸递给魏谦。
　　“启禀父皇，我当时是想找嬷嬷们交代医嘱的，但她们当时都太忙了……”
　　“所以我才找了两个识字的宫女，我来说，让她们用笔写下，最后还让她们签了字，按了手印。”
　　“儿臣相信，凭着那上面字迹，指纹和掌印，定能找出那两个人！哪怕她们是公公和年轻侍卫假扮的……”
　　魏谦看着手中两张薄薄的纸，心里t不免有些同情沈南烟。
　　这陵王妃平日里得被欺负成什么样儿，才会养成如此小心谨慎的性子？
　　没等宣武帝说话，沈南烟在他身前跪下，重重磕了一个响头。
　　她边哭边道，“父皇，儿臣错了，儿臣应该一直守在皇祖母身边，直到她彻底康复的……儿臣，儿臣只是没想到，竟然有人连皇祖母都敢戕害……”
　　宣武帝看着手中那两份证据，又瞥了眼她额上高高鼓起的两处大包，一处是他伤的，一处是她自己磕的……
　　“陵王妃这两日辛苦了，你且下去休息吧！”
　　“是！”沈南烟抹了把眼泪，继续抽抽搭搭地道，“儿臣，儿臣想搬到，皇祖母的寝殿，一直，一直守着，守着皇祖母……还请父皇恩准！”
　　“不必了！”宣武帝一双阴戾的眸子，无温地扫过众人，“你且在宫中安心住着，朕会派人暗中保护你。”
　　沈南烟小嘴一瘪，哭得更大声了，“儿，儿臣谢过父皇！”
　　宣武帝被她哭得脑仁疼，他还是第一次看见，除了太后还有女子敢在天子面前这么哭的！
　　怪不得母后喜欢她，还真是人以群分！
　　“皇上！”皇后突然开口打断。
　　“不能让她就这么走了，她假冒陵王妃一事还没查清楚呢？”
　　“就算她救了太后，欺君之罪也是要诛九族的！”
　　越贵妃帮腔道，“皇上，既然左相也在，不如就问问，也好堵上悠悠众口……”
　　怎么还没完没了了？沈南烟心中暗骂。
　　“皇后娘娘，你口口声声说我冒充，可有证据？”
　　止痛药药效已过，沈南烟周身又痛又累，越发没了耐心，连她自己也没发觉，她的声调明显高了几分。
　　皇后看向沈秀成，“左相……”
　　先发制人，后发制于人！
　　原主那个渣爹只会害她，不会帮她！
　　“父皇。”沈南烟再次跪下，“左相以儿臣令祖宗蒙羞为由，将儿臣驱逐出沈家，跟儿臣断绝了父女关系，此事金陵城人尽皆知！”
　　“儿臣姓沈，乃是亡母沈靖兮的沈，是以，儿臣不需要左相来证明什么，儿臣可以自证清白！”
　　“哦？本王竟不知还有此事？”慕容澈冷声开口，“怪不得大婚那日，左相府一个人都没来……”
　　沈南烟心中腹诽，你也没去接亲好吧？是原主租的轿子自己去的陵王府！
　　跪在后面的沈秀成连连擦汗，他没想到沈南烟能活到现在，甚至还能上了玉牒……
　　他当初只是想着，万一东窗事发了，左相府不会被她牵连……
　　不行，无论如何，今日他都得坐实她是冒充的！
　　沈秀成向前跪了两步，拱手道，“启禀皇上，老臣……”
　　“父皇！”沈南烟急声打断，“沈秀成丧心病狂，以儿臣亡母遗物相胁，逼我配合他的计谋，嫁入陵王府，为他偷盗鱼符、兵笺……”
　　说完，她将用油纸包着的一张信笺双手奉给宣武帝。
　　众人大惊，满殿哗然。
　　左相要鱼符、兵笺做什么？难道他也参与党争了？他是谁的人？
　　沈南烟继续道，“因儿臣不识字，左相特意画了这张图，写下他想要的内容，让儿臣照着这张纸去寻找。”
　　“孽女！”沈秀成厉声大喝，“皇上面前，你休要胡言乱语！”
　　“沈秀成？”皇帝眉心陡蹙，面色难看到了极点，“你是朕一手提拔上来的……这上面的字迹，你要如何解释？”
　　沈秀成连连叩首，“皇上，老臣冤枉……也许是谁模仿老臣的笔迹，故意陷害臣呢？”
　　沈南烟看向沈秀成目色骤冽，“陷害？那你书房的密室里，藏着的那些金银珠宝也是有人陷害你吗？”
　　“左相有没有结党营私，到底效忠于谁，一查便知！”
　　她是如何知道这些的？
　　沈秀成仿佛被突然抽走了力气，像滩烂泥一样瘫软在地……

第16章 这只是个开始
　　“来人！”宣武帝面色陡戾，他平生最恨官员贪腐，以权谋私。
　　“马上搜查左相府，将沈秀成亲族尽数关进诏狱！”
　　“是。”
　　“父皇！”沈南烟双目含泪，神情哀切，“儿臣有个不情之请，还望父皇恩准！”
　　“儿臣亡母沈靖兮，过世前一个月就与沈秀成合离了，他为了霸占亡母嫁妆才一直秘而不宣……还请父皇为儿臣做主，准许儿臣收回亡母所有遗物！”
　　音落，沈南烟将原主母亲的嫁妆单子，和离书，尽数交到了宣武帝手上。
　　原主视这些证据为命，一直贴身藏在身上，现在终于派上用场了！
　　宣武帝蹙眉翻看，脸色越发难看，“准了。”
　　闻得此言，后排几个妃子开始窃窃私语：
　　“诶，听说陵王妃的生母不仅极其貌美，还是皇商出身，若是没有她四处打点，沈秀成这个穷秀才，官途根本不会如此顺遂……”
　　“要么说穷苦人家出身的，就是见识短呢！堂堂次相，身居高位，竟然整日算计着女人的那些黄白之物！”
　　“谁说不是呢！就是寻常百姓家的男人，也不好意思花女人的嫁妆啊？”
　　“呀！你们说，他的原配夫人不会就是他害死的吧？”
　　“还真是人不可貌相，看他仪表堂堂，平日里自恃清高的样子，原来竟是个典型的陈世美！”
　　“……”
　　这些话落入沈秀成耳中，犹如酷刑一般让他痛不欲生！
　　沈南烟这个小贱人，他早该杀了她的！
　　沈秀成强忍怒意，沉声道，“皇上，老臣确实收受了贿赂，老臣认罪，但老臣从来没有威胁长女去设计陵王，更别说偷盗鱼符了，还请皇上明查！”
　　“至于眼前这个陵王妃，老臣以性命担保，她绝对不是老臣的长女沈南烟！皇上若是不信，老臣愿与她滴血认亲。”
　　沈靖兮，当初你许我金银，助我在朝中立足；我许你女儿一个光明正大的身份，让她可以不受人指指点点，活在阳光之下……
　　我做到了，我让她顶着左相府嫡女的身份活了十七年！事到如今，是她先把我沈秀成往死路上逼的……九泉之下，你们母女若是团聚，你可千万不要怪我！
　　简直离谱！沈南烟哪曾想过，她一个医学博士竟也有滴血认亲这一天！太荒谬了！
　　她正琢磨着空间里什么药品可以加快血液融合时，就听宣武帝道：
　　“不必了！你不是已经和沈南烟断绝父女关系了吗？还滴什么血？认什么亲？”
　　“不管她是谁，也不管她有没有父亲，只要朕承认她，她就是我皇家新妇！”
　　“来人！将沈秀成带下去交由大理寺，责成刑部、督察院一并审理！胆敢徇私舞弊者，与其同罪论处！”
　　别说这个沈南烟没做什么伤天害理的事，哪怕她是敌国细作，只要她能救太后，他便会不计代价地护着她！
　　在场众人神色各异，皇后张了张嘴，几次欲言又止。
　　宣武帝闭上眼，垂头使劲儿揉着眉心，“来人，送陵王妃回偏殿休息，好生照顾。”
　　“是。”
　　沈南烟不再多言，安安静静地退了下去。
　　其实她很想跟禁军一同去查抄左相府，但太后尚未痊愈，皇帝是不会轻易放她出宫的。
　　沈秀成，这只是个开始，你们一家欠原主母女的，她要代她们一样样都讨回来！
　　……
　　沈南烟一夜好眠，太后也平安无事，昨夜殿内殿外跪着的那些人依旧还在跪着。
　　宣武帝不停地翻着那些源源不断送来的折子，沉默了一夜，待天光大亮时终于开了金口：
　　“老三，你府上一直无所出，让代王妃再选几个妾室入府！”
　　三皇子心中默默叹气……
　　“老四，你府上的两个侧妃祸乱家宅，休了！”
　　四皇子心说，休就休，这下王府终于能安静了……
　　“老七，你母后对你太过放纵了，朕会催着内务府尽快为你选定王妃。”
　　七皇子紧抿着唇，暗下决心，他定要在一个月之内，自己选个可心的王妃！
　　宣武帝头也不抬，沉声继续道：“你们几个，带着自己府上的人都回去吧……要记住朕说的话！”
　　三皇子、四皇子、七皇子齐齐叩首，“谢父皇，儿臣谨遵圣命。”
　　不多时，皇帝抬眸，眼神复杂地看向慕容深，“太子，有些心思不正的属官该弃则弃……否则后患无穷。”
　　太子本就体弱，身子一直不好，惊惧下咳嗽不断，缓了许久才叩首道：“谢父皇提点，儿臣立刻着手处理……”
　　宣武帝转头嫌恶地看向六皇子慕容复，“朕倒是一直不知道，离王竟然如此会敛财，你简直富可敌国啊？”
　　慕容复没想到皇上会突然搜查王府，这些年他和母亲攒下的万贯家财，还没来得及转移就被慕容元义发现了，着实可恶！
　　他忍着膝上剧痛，拼了命地往宣武帝身前爬，哭得涕泪横流，“父皇息怒……儿臣知道错了，儿臣再也不敢了！”
　　见他靠近，宣武帝抬脚狠狠踹向他的肩膀，毫无怜惜之情。
　　“离王府所有财产，尽数没入国库t，离王慕容复及其家眷，三日之内必须离开金陵前往封地，无诏不得离开！”
　　“祥嫔教子无方，降为才人，打入冷宫！”
　　听到这里，众人倒吸一口凉气，许多女眷也因过度惊吓，体力不支而晕了过去……
　　见状，宣武帝紧紧皱着眉头，起身对跪了一地的妃嫔道：
　　“尔等违抗皇命，擅入永寿宫，叨扰太后，罚俸一年，禁足一个月。”
　　“皇后和越贵妃带头藐视皇威，额外再加三个月禁足。”
　　本以为法不责众的妃嫔们顿时慌了，“皇……”
　　宣武帝：“胆敢求饶狡辩者，杖二十！”
　　“太后中毒一事，朕会一查到底，绝不姑息！全都退下！”
　　……
　　将人都打发走了，宣武帝对一旁的魏谦道，“朕去看看太后，着人准备早膳……”
　　“皇上……”魏谦有些为难，“太后在一刻钟前就醒了，一直跟陵王妃在屋里说话呢……”
　　“她派人来给您传话，说让您回去好好休息，晚些时辰再来。”
　　“……”

第17章 差点儿就曝马甲了！
　　太后寝殿里，沈南烟站在榻前，双手背在身后紧紧攥着蒙眼的黑布，一时竟不知道该怎么开口。
　　她若不蒙上太后的眼睛，怎么给太后输液呢？老人家最信那些巫蛊之术了，她会被当做怪物抓起来的！
　　要不还是给她吃药吧，虽然见效慢，但是安全……
　　“哀家唤你烟儿，你可喜欢？”
　　“啊？”沈南烟想得出神，没跟上太后的节奏。
　　太后蹙眉，神情悲伤，“烟儿，你跟哀家好好说说，哀家究竟得了什么病？是不是活不久了？”
　　沈南烟赶紧藏起黑布，在她床边跪好，边帮她揉腿边道，“皇祖母，您就是高血压导致的慢性心力衰竭，平时只要注意……”
　　“你说什么？”
　　太后像触电了似的，猛地坐直身体，脊背绷得笔直，“你刚才说哀家得了什么病？”
　　“高血压导致的慢性心力衰竭……”沈南烟被吓一跳，嘴比脑子快！
　　遭了！古代好像没有高血压一说……她怎么给忘了？
　　不过……太后的反应怎么这么奇怪？
　　“你是说哀家的心不行了？”太后声调拔高了几度，声音明显带着怒意，“呵！太医院那群半吊子，还一直说哀家是肺不好……等哀家好了，定要治他们的罪！”
　　沈南烟偷偷舒了口气，“皇祖母，心衰确实容易误诊，也不容易治愈，但您只要坚持吃药，合理膳食，好好休养，一定会长命百岁的！”
　　太后勾唇，笑得很是和善，“哀家昨日蒙眼的黑布呢？快给哀家蒙上，早施针早结束！”
　　沈南烟懵了，太后都不问问她，看病为什么还得蒙上眼睛就这么配合，这是不是有点儿不合情理？
　　见她愣着不动，太后又道，“哀家是个明事理的人，知道你们这种隐世的神医，行事一向诡秘，生怕自己的本事被别人瞧了去……快着点儿吧！”
　　“哦。”
　　沈南烟总觉得哪里好像不太对，但又说不上来……好在一切进行的都很顺利。
　　太后按着手背处的针孔，语气极淡，“昨日夜里的事哀家都听说了，毕竟是你母亲留下来的东西，出宫去看看吧！”
　　“可以吗？”沈南烟猛地抬头，欣喜地瞪大双眸。
　　太后点头，笑道，“哀家让你柳青姑姑陪你去，你们悄悄地走，早些回来，别让你父皇发现了。”
　　“好！”
　　……
　　金陵城依旧处处都是烟火气，仿佛昨日什么都没发生过一样。
　　即便昨日夜里左相府的人就被尽数抓走了，现在只是在查抄府邸，可府门前面依旧是比肩接踵，人头攒动……
　　沈南烟蒙着面纱，被柳青姑姑和苏嬷嬷护着，费了好半天功夫才挤到前面。
　　人群的议论声陆续传入几人耳中：
　　“你们是没看到，昨晚来了好多官兵，东厂督主都亲自带人来了，当时就把那些个家眷下人们都抓走了，那阵势……老吓人了！”
　　“哎哎哎！我也看到了，那些个大姑娘小媳妇都披头散发的，被扒的就剩件里衣了……听说都被抓到诏狱了。”
　　“诏狱？那不死也得被扒成皮吧？真是可怜！”
　　“哎呦喂……你还可怜人家？她们用搜刮咱们的民脂民膏挥霍享乐时，你还在发愁明天有没有米下锅呢！”
　　“你还心疼他们？快心疼心疼你自己吧！”
　　“喂？”沈南烟转身压低声音道，“我还知道些内情呢，你们想不想听？”
　　众人下意识地向她靠近，脖子抻得老长。
　　面对一双双求知欲爆棚的眼睛，沈南烟绘声绘色地道：
　　“这个沈秀成家境贫寒，全靠着他母亲为人浆洗，供他上的书院……”
　　“他也是争气，年纪轻轻就考了个探花……可哪次科举考试没有状元榜眼啊？你们说，他凭啥最后能当上左相啊？”
　　吃瓜群众瞪大眼睛，齐声低问：“为啥啊？”
　　沈南烟猛地一拍巴掌，“因为他娶了个有钱人家的小姐呗……”
　　“对对对！”其中一个大哥插言道，“这个沈秀成原来跟我是一个村子的，考了功名后没多久就娶了个顶漂亮的娘子，可有钱了！听说是皇商呢，跟天子做买卖的！”
　　“难怪呢！他娘子又有人脉又有钱，他能不步步高升吗？”
　　“哎！”沈南烟叹气，“可是这个沈秀成他不珍惜啊！他拿着她夫人的嫁妆陆陆续续地开始纳妾……气得她夫人就和他和离了。”
　　“后来你们猜怎么着了？”
　　众人着急，“怎么了？怎么了？”
　　“小姑娘你快说啊？急死个人嘞！”
　　沈南烟悄咪咪的，将声音压得更低了些，“和离后能有一个月，沈秀成并没有按照约定，带着他那些妾室子女搬出这座府邸，而他的夫人却离奇死亡了……”
　　“他杀的？”有人问道。
　　“不好说！”沈南烟摇头，“我只知道，他隐瞒了他与他夫人和离的事，一直霸占着人家的嫁妆……”
　　“呸！”群情激愤，“我看人就是他杀的！”
　　“畜生！这不明摆着是谋财害命吗？”
　　“……”
　　“小姑娘，你哪里得来的消息？真的假的？”
　　“啧！”沈南烟翻了个白眼，“那夫人的独女把和离书什么的都递到御前了，你说真的还是假的？”
　　哎！一点儿大家闺秀的样子都没有！苏嬷嬷抬头望天，不知道自己为什么要出现在这里。
　　柳青捂嘴偷笑，这个陵王妃倒是比那些个娘娘小姐们鲜活有趣多了！
　　围观的人越来越多，沈南烟赶紧拉着苏嬷嬷和柳青姑姑往外挤，再不走就曝马甲了！
　　她心情不错，不管沈秀成这次能不能被问斩，他都将遭人唾弃，受人鄙视！
　　这对他这种好面子要脸面的人来说，无疑是致命的打击。
　　苏嬷嬷：“娘娘，时候不早了，咱们回吧？”
　　沈南烟悠哉地四处张望，“不急，出宫时皇祖母给我塞了银子，我请你们下馆子去！”
　　“娘娘想吃什么，回头老奴让小厨房给您做……”
　　“可我还从来没去过这里的酒楼呢……”沈南烟嘟着嘴巴，可怜巴巴的。
　　早就听闻左相待她刻薄，却不成想她堂堂一个嫡长女，却连酒楼都没去过！
　　柳青突然有些心疼她，扯了扯苏嬷嬷的衣袖，“就依娘娘的意思吧，耽搁不了多长时间！”
　　苏嬷嬷嗔怪地瞪了她一眼，“那先说好了啊，咱们这回可不敢再往人堆儿里扎了，吃完赶紧回宫！”
　　……

第18章 有人要给她立长生牌
　　萧婉婉坐在醉仙楼二楼的雅间里，沉着脸一直望着窗外。
　　“云苓？你看那个老妇，像不像太后身边的苏嬷嬷？”
　　丫鬟云苓赶紧抻头向下望去，“大小姐，就是苏嬷嬷，旁边那个年轻一些的好像是柳青姑姑……”
　　“不过……她们身侧那个戴着白色面纱的女子是谁啊？”
　　萧婉婉眯起危险的眸子，“咱们刚从姑母宫里出来……现在能让太后身边的老人儿贴身侍候的，除了那个沈南烟，还能是谁？”
　　“陵王妃？”
　　对上萧婉婉怒火中烧的眼，云苓自知说错话了，狠狠甩了自己一耳光，“大小姐，我说错了，是金陵城第一丑女……”
　　见萧婉婉没有拿她出气，云苓放下心来，疑惑地问，“大小姐，皇后娘娘不是说她的脸已经好了吗？为何她还覆着面纱？”
　　“呵！去了胎记又怎么样？还不是丑得不敢见人？”谁都听得出，她口吻中咬牙切齿地嘲讽。
　　“就是！谁能有我们家小姐好看呀？您可是金陵城公认的美人……”
　　“走！”萧婉婉起身，“本小姐倒要看看，这个沈南烟到底是个什么货色……”
　　她要让金陵城所有的人都看到，只有她萧婉婉才配得上大晟最优秀的皇子……
　　沈南烟前脚踏进醉仙楼，后脚就听见一个男子焦急地在喊，“儿啊？你怎么了？快！谁来救救我儿啊？”
　　她抬头去看，就见一个七八岁的小男孩捂着喉咙在t原地来来回回地走，脸色已经明显发紫了，“他被食物卡住了……”
　　萧婉婉这时正好从楼上走了下来，听到沈南烟这么说，装作一脸焦急地喊道：
　　“赶紧让人把卡在这孩子嗓子的东西抠出来！若是抠不动，就使劲儿给他灌水！”
　　不就是小孩子吃东西吃得急，噎着了么，她若把人救了，回头苏嬷嬷定会告诉太后……
　　若是能博得太后的好感，让太后对她另眼相看，那她嫁给慕容澈一事岂不是就更简单了？
　　“不行！”沈南烟急了，“气道梗阻，用手去抠，只会使异物卡得更深，会要命的！”
　　见沈南烟要碰那孩子，萧婉婉急忙挡在沈南烟身前，对一旁的孩子父亲道：“我乃萧太师的嫡长孙女萧婉婉，相信我，我一定会救活你儿子的。”
　　一旁的食客频频点头，“貌美心善，大概就是如此吧！”
　　“太师府教养出来的女子果然善良又勇敢，换了旁人哪敢轻易出手相救？万一救不活，是要惹上人命官司的！”
　　“是啊！听说这位萧大小姐至今尚未婚嫁，也不知到时候谁有幸能娶她过门！”
　　“……”
　　沈南烟眼看她捏住那孩子的双颊，准备亲手去抠，惊吓之余，猛地将她一脚踹开。
　　“啊！”萧婉婉趴在地上，模样狼狈至极，额头被撞破了一道口子，有血珠顺着她白净的脸庞一滴滴滑落。
　　“疯妇！光天化日之下，你竟敢当众行凶？”
　　音落，她不敢置信的神色稍瞬即逝，清秀的脸上瞬间满是泪痕，那委屈害怕的样子，让人看了好不怜惜。
　　在场众人也是看得目瞪口呆，指指点点，骂声连连，甚至有几位膀大腰圆的男子还撸了撸袖子，看样子想冲上来替美人打抱不平……
　　“放肆！”柳青护主心切，“敢对陵王妃不敬，都不要命了？”
　　苏嬷嬷更是来到萧婉婉身前，垂眸睨着她，“萧家小姐，您该不会不认得老身了吧？”
　　萧婉婉没想到太后身边的人会这么护着沈南烟那个贱人，摆出一副战战兢兢的样子，“苏，苏嬷嬷……”
　　“老身出宫时，恰巧看到了太师府的马车，想必您是见过皇后了？”
　　苏嬷嬷目光骤冷，“那您就应该知道，陵王妃精通医术，可是太后她老人家的座上宾……”
　　“……您说您这是闹得哪出？”
　　笑话，她跟着太后在后宫摸爬滚打了几十年，什么样的招数没见过？什么样的女人没交过手？
　　就这姑娘这点儿心机，扔到后宅里怕是都活不过三年！
　　闻言，一直护着小男孩儿的男人，急忙将已经昏迷的孩子交到沈南烟手上。
　　“王妃娘娘，求您救救我儿吧，草民快三十岁才有了这么个独苗……”
　　沈南烟接过孩子，立马开始检查，这个孩子虽然已经昏迷，但好在还有呼吸。
　　既然无法环抱腰部进行急救，沈南烟就将他放在地上摆成卧位，以手握拳，在那孩子胸骨下方，向上、向后压……
　　周围人屏住呼吸，目不转睛地看着这一切，心说这孩子还这么小就死了，当真是可惜了！
　　那个父亲看起来也挺大岁数了，这要是失去了独子，以后可怎么活啊！
　　恰在此时，云苓拎了一壶滚烫的茶水快步向萧婉婉走去。
　　“小姐，您别哭了，喝口水吧！”
　　主仆二人对了个眼神，云苓脚下一卸力，径直朝还在救人的沈南烟扑去……
　　众人心中大骇，一颗心都跳到嗓子眼儿了。
　　陵王妃要是在这里出点儿什么事儿，这小丫头会有什么下场他们不知道，但这酒楼肯定干不下去了……
　　电光火石间，柳青急忙冲上去挡在了沈南烟面前，一壶开水有一半都洒在了她胸前。
　　“咳……”
　　恰在此时，一个鹌鹑蛋突然从小男孩的嘴里吐了出来。
　　众人使劲儿揉了揉眼睛，有些不敢置信地看向沈南烟。
　　不远处的萧婉婉恨得牙根直痒痒，五指收缩，紧紧攥在一起。
　　“草民谢过陵王妃！”孩子的父亲跪在地上不停地磕头，“您的大恩大德草民没齿难忘，草民改日定会去普云寺为您立一座长生禄位……”
　　“快起来！”沈南烟着急看柳青的伤势，赶紧伸手去扶他，“虽然异物吐出来了，还是得带孩子去医馆看看……”
　　男人不停地点头，抱着孩子赶紧往最近的医馆跑。
　　“掌柜的，你这里有没有空着的客房？”沈南烟扶着柳青姑姑，急得声音都变调了。
　　“有有有，快跟我上楼！
　　沈南烟和苏嬷嬷一左一右扶着柳青快步往楼梯处走。
　　她心思全在柳青的伤上，丝毫没注意到对面有人朝她直直地撞了上来……

第19章 怒扇萧家女
　　覆面的白纱缓缓飘落，一张艳绝天下的容颜，瞬间落入众人眼中……
　　“哇！这也太美了，莫不是从画中走出来的仙子？”
　　“俊男配美女，陵王和陵王妃当真是天造地设的一对儿，你们说他们生出来的公子小姐那得多俊俏？”
　　“……”
　　更有几个孩童在不停地拍手嚷着，“仙女姐姐下凡了，仙女姐姐下凡了……”
　　酒楼里议论纷纷，惊叹声此起彼伏，比起她所谓的身份，此刻她的容貌，显然更令人惊讶。
　　愣在一旁的萧婉婉心中大惊，怎么可能？
　　她是金陵城第一丑女，就算去了胎记她也该是最丑的那一个才对！
　　此刻的萧婉婉牙齿咬得咯吱作响，恨不得立刻冲上去毁了她这张祸国殃民的脸……
　　苏嬷嬷沉着脸上去就给了她一巴掌，“放肆，胆敢冲撞王妃，你以为萧太师和皇后保得了你吗？”
　　沈南烟脸色黑沉到了极点，“苏嬷嬷，你赶紧带着柳青姑姑去客房，脱了衣服不停地冲凉水，等着不觉得那么痛了，把这个药膏涂上。”
　　还好她提前将一些常用的药丸药膏，换成了古代的这些瓶瓶罐罐。
　　柳青推开苏嬷嬷的手，“不用，我自己去，您在这里陪王妃吧……”
　　“不用陪我，暗处都是侍卫，没人能伤本妃！”
　　苏嬷嬷点头，赶紧扶着柳青往楼上走……
　　“来人！清场！”沈南烟侧过脸，目色阴鸷地盯着萧婉婉。
　　待侍卫将殿内食客都送了出去，她才冷声开口，“你一而再再而三地挑衅本妃，可有想过后果？”
　　萧婉婉站得笔直，一副盛气凌人的样子，“萧太师是我祖父，户部尚书萧起元是我父亲，当今皇后是我的嫡亲姑母……”
　　“啪！”这是萧婉婉长这么大以来挨的第二个耳光。
　　她捂着脸愣在原地，直勾勾地盯着眼前那冷艳张扬的女人，只觉遍体生寒。
　　“你一个没出阁的小姐也敢跟本妃叫嚣？”
　　沈南烟周身威压慑人，“本妃不管你是谁，背后有什么靠山，你敢招惹我，我就叫你记一辈子！”
　　“啪！”没等萧婉婉反应过来，又是一巴掌甩了上去。
　　“本妃与你素不相识，你却在大庭广众之下，一再地挑衅于我，本妃懒得理你，你是不是以为我怕你呢？”
　　“啪！啪！”
　　沈南烟力气太大，萧婉婉一个踉跄摔倒在地，嘴角已然溢出鲜血，她捂着脸骇然抬头，满面惊恐。
　　这个沈南烟怎么跟传闻中说的，一点都不一样，难道她真的是假冒的？
　　“来人！萧家小姐纵奴行凶，致使太后身边的女官重伤……全都捆上！送官！”
　　萧婉婉面露骇色，半仰在地上不停地退缩，想开口，怕说错话又不敢。
　　横竖都是死，丫鬟云苓快速爬到沈南烟身前，不停地磕头。
　　“王妃娘娘，不关我家小姐的事，是奴婢没站稳，不小心跌倒了，求您饶了奴婢吧，求求您了……”
　　守在一旁的侍卫，抬脚猛地将她踹翻在地，“把她的嘴堵上。”
　　几个侍卫刚将萧婉婉主仆捆好，就听守门的人道，“主子，太子殿下来了……”
　　沈南烟蹙眉，她不想跟宫中的这些人纠缠，正想该怎么避开太子时，慕容深突然推门而入。
　　“哈哈哈……”
　　甫一见到太子，萧婉婉感觉她又行了。
　　“沈南烟，你最好杀了我，不然有朝一日，本小姐定要亲手撕烂你的脸！”
　　“呵！”沈南烟在她身旁蹲下，眸色阴鸷无温，“你很想毁了本妃的脸？”
　　萧婉婉讨厌听到她说本妃这两个字，若不是皇帝明知道她喜欢慕容澈，却迟迟不肯为她赐婚，若不是沈南烟在中间横插一脚……陵王妃本该是她才对！
　　“我不仅要毁了你的脸，我还要你死！”
　　“啊——”
　　凄厉的惨叫声久久不息，萧婉婉双目圆睁，颤抖着手摸向自己的脸……
　　血，好多的血，这个贱人竟当众毁了她的脸？
　　萧婉婉惊恐地看向沈南烟，“你……你怎么敢的？”
　　“你该问本妃，有什么不敢的？”
　　冷刃归鞘，沈南烟连个眼神都懒得再给她，转身看向慕容深。
　　“我与太子殿下不熟，眼下还有事情，就先走了。”
　　“陵王妃要带她们去哪里？刑部还t是东厂？”太子身子弱，声音也没什么气势，温温吞吞的。
　　“出了门，哪个近去哪个……太后还在宫里等着我呢！”
　　“太子哥哥救我！”萧婉婉这会儿是真的怕了。
　　沈南烟就是个疯子，不按常理出牌，她若真的被她送到衙门，祖父和父亲定会对她失望的！
　　到时别说嫁给慕容澈了，她以后要如何在太师府立足？在金陵城立足？
　　“表哥？”萧婉婉哭得眼睛都肿了，脸上皮肉外掀，鲜血淋漓，说不上是可怜更多些，还是可怖更多些。
　　“告辞。”懒得和他们多费唇舌，沈南烟示意侍卫将人带走。
　　太子眉心狠狠蹙了一下，突然拔出他身边侍卫的长剑，直接刺入丫鬟云苓的身体，待长剑拔出的一瞬，云苓瞪大眸子轰然倒地，鲜血瞬间铺了一地……
　　“保护王妃！”冷剑出鞘，两个侍卫齐齐挡在沈南烟身前。
　　太后有命，陵王妃日后就是他们的新主子，谁都不能伤她，包括皇帝！
　　陵王妃活，他们活，陵王妃有恙，他们亦不能活。
　　沈南烟推开侍卫上前，冷眸无温地盯着眼前身形单薄的男人，“听闻太子早产，自幼体弱多病，连提笔都吃力……看来传言也不可尽信啊！”
　　“咳咳咳……”太子身形微颤，“陵王妃说笑了，眼下伤了柳青姑姑的人已经死了，婉婉顶撞于你，也受到了教训……孤今日就先带她回去了！”
　　跟她玩死无对证这一套？
　　“也不是不能让殿下将她带走，但她得给我写个悔过书，不然日后你们倒打一耙，本王妃岂不是有理都说不清了？”
　　醉仙楼外，一辆普通的青布马车停在路边。
　　马车里，男人周身寒戾，眼神里满是阴鸷，“回去。”

第20章 计上心头
　　是夜，沈南烟将将进入梦乡，一股淡淡的沉香味道幽幽飘来，让她猛然惊醒。
　　“谁让你进来的？出去！”
　　慕容澈驱动轮椅行至榻前，面容冰冷，目色狠戾，那神情像是要将眼前之人千刀万剐一般。
　　“你今天去哪了儿了？”
　　他突然这么问，定是知道了些什么，瞒肯定是瞒不住的。
　　“左相府抄家，那府邸还有那宅子里的东西都是我的，我不得去看看吗？”
　　“只是去看热闹了？”
　　只要她肯主动将事情的来龙去脉说清楚，向他保证从今以后跟太子划清界限……
　　看在她救了太后，救了修平的份儿上，他不会对她赶尽杀绝。
　　沈南烟定定地看着他，陵王府地牢里，慕容澈的质问突然在她脑中浮现。
　　‘何人派你来的？太子？贤王？亦或是皇上？’
　　所以他这是知道她今日见过太子了？以为她是太子的人？
　　沈南烟莞尔一笑，已然计上心头，“我还去了酒楼，只可惜忙着救人，连饭都没吃上……”
　　“你问这些做什么？王爷不是一向很讨厌我吗？怎么现在反倒开始关心起我了？”
　　慕容澈眼底杀意毕现，烫人的带着薄茧的大掌，紧紧地扼住了沈南烟的喉咙，掐得她几乎透不过气来。
　　“沈南烟，本王给过你机会……”
　　沈南烟脸上迅速充血，眼底布满血丝，艰难地道，“太后，治疗太后的药，只有我有……”
　　她拼了命地去掰他的手，即使在那上面抠出一道道血痕，也挣脱不开……
　　看来这次，慕容澈是真的对她动了杀心了！
　　既然她与太子沆瀣一气，谁知道她会不会对太后做些什么不利的事！
　　太后的病，他会另寻他法，不受控制的棋子，尤其还是一把利刃，他怎么会留着让自己时刻提心吊胆？
　　双手微颤，他还想给她最后一次机会，“沈南烟，你跟太子究竟是什么关系？”
　　呼吸越来越困难，她撑不了多久了，沈南烟甩手将一个装药的瓷瓶用力砸向窗棂……
　　“咻——”
　　冷箭划破空气，径直射向慕容澈，他嗖地收手，闪身到角落。
　　“你竟还有帮手？本王还真是小瞧你了！”
　　坐在床边的沈南烟已然没了意识，像个巨型玩偶一般，大头朝下，咣当坠地……
　　“主子？”两名侍卫破门而入，为首的云柒瞥了眼慕容澈，将气息奄奄的沈南烟打横抱起，直奔屋外。
　　怎么是他们？
　　……
　　乾清宫，文德殿。
　　“皇上刚刚睡下，只要不是太后她老人家的事儿，天大的事情也得明天再说！”
　　魏谦一看见这些穿着一身黑衣，袖口绣着墨色云朵的暗卫就头疼。
　　他们是太后豢养的死士，个个武功高强，神出鬼没。
　　眼里只有主子没有旁人，连皇上见到他们都恨不得绕道走，省得看他们一副油盐不进的样子糟心！
　　云柒：“主子被欺负了，怕太后为难，特请陛下主持公道！”
　　魏谦心下大骇！这宫中哪个吃了熊心豹子胆了？还敢欺负到太后头上去了？
　　“咱家这就进去禀报！”魏谦拂尘一挥，径直去了皇帝寝殿……
　　不多时，宣武帝垂眸看着云柒怀中那张惨白失色的脸，精神有些恍惚，“怎么回事儿？太医看过了吗？”
　　“启禀皇上，这是我们的小主子，太后说以后小主子有事，可以找她，也可以找陛下。”
　　云柒心中暗道，主子不让看太医……
　　母后竟连云柒和云拾都给陵王妃了？还真是偏心！
　　叹了口气，宣武帝对魏谦道，“宣女医过来。”
　　“是。”
　　“陵王要杀小主子，被我们及时出现救下了！”云柒道。
　　“什么？”宣武帝暴怒，“陵王人呢？”
　　“……”
　　慕容澈就等在文德殿外，听到宣武帝遣人找他，示意徐免推他进去，还没走到殿前就被迎面飞来的茶盏砸得头破血流。
　　“逆子！跪下！”宣武帝气急，在高台处来来回回地走。
　　他当初就不应该听太后的话……这个畜生一身反骨，他早该杀了他的！
　　徐免心中不忿，将慕容澈扶下轮椅，帮他跪坐在地上。
　　“为何要杀沈氏？说！”
　　慕容澈垂头不语，他看得出来太后对她的喜爱，皇帝对她的重视，也明白沈南烟只要不是大奸大恶之徒，他们都会护着她。
　　因此他杀她的理由一旦宣之于口，不但帮不了自己，还会让皇帝以为他也参与了党争，也觊觎他的皇位……
　　两名女医姗姗来迟，云柒在宣武帝的授意下将人抱到了偏殿。
　　不过片刻功夫，一名女医满头大汗地跑了回来跪在皇帝面前重重叩首。
　　“启禀皇上，陵王妃伤势严重，身后已无一块儿好肉……药灌不下去，施针也无用。”
　　“……恕臣女无能，不知能否请顾院判前来为王妃诊治！”
　　“去宣！”
　　宣武帝使劲儿揉着眉心，他知道慕容澈对沈南烟动过刑，但不知道他下手竟然这么重！
　　“去库房，把所有续命的丹药和灵草全部拿过来！”
　　魏谦躬身，“是，奴才这就去取。”
　　……
　　夜色愈发浓郁，因着顾院判正在东宫为太子诊治，是以有公公去寻他时，太子也执意跟着来了。
　　“这么晚了，太子不该来的。”
　　宣武帝平铺直叙，却听得太子心里一阵发慌。
　　他不喜欢皇帝这种语气，让人辨不出情绪，更加难以揣度圣意……
　　“禀父皇，陵王妃的安危关系着皇祖母的健康，儿臣有些担心，特意带来几瓶丹药，希望能为父皇分忧。”
　　女医实在太过着急，没等退出文德殿就开始跟顾院判陈述沈南烟的病情。
　　太子听得真真切切，眉梢微挑，已然洞悉了事情的来龙去脉。
　　父皇一向讨厌慕容澈……眼下时机正好，此时不参他一本，更待何时？
　　太子跪地叩首，“启禀父皇，儿臣以为，陵王阳奉阴违，表面奉旨迎娶沈南烟，暗地里却对她百般凌辱，殴打虐杀……”
　　“实乃藐视皇权，为大不敬之罪，理应严惩！”
　　……

第21章 欺人太甚！
　　“太子殿下未免欺人太甚！”徐免极力压抑着心中愤怒。
　　“放肆！”魏谦尖声厉喝，“这里哪有你说话的份儿？”
　　“呵！”陵王妃那边一时也没个结果，左右不用睡了，宣武帝幽幽开口，“你倒是跟朕说说，太子怎么欺人太甚了？”
　　徐免跪着往前挪了几步，一脸严肃地道，“启禀陛下，我家王爷一开始是因为误会王妃伤人才对她动了刑，太医院有位老太医可以作证。”
　　“后来，王爷又同皇后娘娘一样，对王妃的身份起了疑心，这才想法子问了几句……”
　　“自打进宫后，王爷和王妃终于有更多的时间相处了，王爷这才慢慢对王妃有了好感，心里总是惦记着王妃。”
　　他在胡说什么？慕容澈听得眼皮直抽抽。
　　倒是宣武帝来了兴致，“你继续说。”
　　“白日里，王爷在永寿宫找不到王妃很是心急，便带着奴才出宫寻找。却撞见太子殿下与王妃在醉仙楼独处，那店门关了好长时间……”
　　“为了皇家的体面，王爷没有进去，直接带奴才回了永寿宫，其实奴才知道，我家王爷心t里难过……”
　　一个五岁时就能对自己父亲挥刀的人，会在乎皇家体面？
　　皇帝心说，你确定他不是因为自己要面子？
　　“陵王妃出宫一事朕知道，太子身体不好，出宫做什么？”宣武帝抬眼，眸中隐隐散着怒气。
　　太子犹豫了一刻，“婉婉今天入宫看望母后了，儿臣追着她的马车出去的……”
　　不争气的东西！
　　宣武帝眼底怒气更盛，“朕命皇后禁足思过，她却光明正大地在宫中会客？朕看藐视皇权的，是你母妃才对！”
　　“魏谦，命人将皇后寝殿封了！派人盯着，不许她出寝殿半步！”
　　“是！”
　　“陛下息怒，奴才这就着人去做！”魏谦感到前所未有的紧张。
　　宣武帝周身杀气凌然，语气愈发冰冷，“慕容澈，朕倒是很好奇，你今夜意图杀害陵王妃，是真的觉得她与太子有染？还是觉得她是太子派去你身边的细作？”
　　慕容澈：“……”
　　“陛下……”魏谦去而复返，从来没有觉得这么焦头烂额过。
　　“顾院判派人来传，说陵王妃似有中毒的症状，这会儿毒性发作，怕是要不行了，请陵王殿下赶紧过去看看……”
　　糟糕！上次压制归元丹的汤药，沈南烟只喝了不到一半，定是药邪发作了……
　　太子心悦萧大小姐，整个皇宫的人都知道，如果真如太子所言，他是追着萧婉婉出宫的……那他岂不是错怪了沈南烟？
　　“徐免？快扶本王过去！”
　　宣武帝看到慕容澈突然有些焦急的脸色，眸色逐渐淡了下来，难道是他想多了？
　　“来人，去太师府，宣萧婉婉入宫。”
　　……
　　慕容澈快速来到偏殿，就见顾院判正隔着屏风教女医如何为沈南烟施针。
　　他驱动轮椅直接来到屏风后面，抬眸的瞬间，竟然第一反应看到了她心口处，有颗极小的红痣……
　　诊病就诊病，为何还要把她的衣裙尽数褪了？
　　慕容澈明显地切换了一下视线，将手中瓷瓶放在了旁边的桌案上，“把里面的药丸给她吃下去。”
　　“是。”
　　女医将药丸用水化开，慢慢给沈南烟喂了下去。
　　不到一盏茶的功夫，沈南烟羽睫轻颤，竟缓缓睁开了眼睛。
　　“醒了！醒了！王妃醒了……快去禀告皇上。”
　　眼前从白茫茫的一片，到模糊，再到逐渐清晰，沈南烟心里终于松了口气，好家伙，差点儿就玩脱了！
　　以后除非万不得已，这种苦肉计她再也不用了。
　　……
　　文德殿里，宣武帝立于高台之上，冷眼扫过跪着的众人。
　　待视线落在沈南烟身上时，他明显不似刚才那般疾言厉色，声音温和了许多。
　　“事关皇家声誉，还有你的清白，陵王妃，你务必将事情的始末交代清楚！”
　　沈南烟坐在太师椅上缓缓点头，倾城绝艳的面容，泛着令人心疼的苍白。
　　“启禀父皇，今日为皇祖母施针后，儿臣就带着苏嬷嬷和柳青姑姑出宫了……她们先是陪着儿臣去了昔日的左相府，后又陪着儿臣去了醉仙楼。”
　　“我们刚一进酒楼，就遇到了一个因异物卡喉，即将丧命的孩子，儿臣正欲施救，那个萧婉婉就上来捣乱，还煽动百姓对儿臣出言不逊。”
　　宣武帝听得极为仔细，试图找出她话中的破绽。
　　“苏嬷嬷和柳青姑姑怕耽误救人，就训斥了萧婉婉几句……哪知就被她记恨上了……”
　　“儿臣正在专心救人，萧婉婉的丫头拎了一壶滚烫的茶水，直接就冲儿臣扑了过来！”
　　沈南烟抬手擦了擦眼泪，“若不是柳青姑姑反应快，不顾一切地挡在儿臣身前，儿臣还不知会被伤成什么样子呢……”
　　慕容澈皱眉，什么时候，陵王府的人，也能被人随意折辱了？
　　“我没有！皇上……”萧婉婉抬起缠着厚厚布条的脑袋着急辩解。
　　一旁的萧尚书连忙低声呵斥，“住嘴！皇上没让你说话！”
　　“启禀皇上，老奴可以作证，陵王妃所言句句属实。”
　　苏嬷嬷继续道，“王妃急着给柳青治伤，本不想理会萧家小姐，可萧家小姐欺人太甚，再次对陵王妃出手，这才惹急了娘娘……”
　　“陛下，明明是沈南烟仗着人多，虐打我，还毁了我的脸……”萧婉婉捧着肿如猪头的脸，哭得撕心裂肺。
　　沈南烟梨花带雨，声音哽咽得不成样子：
　　“父皇，儿臣当时没想动手，她们伤了柳青姑姑，儿臣只是想送她们主仆去衙门，给柳青姑姑讨个公道。”
　　“可太子殿下突然闯进了酒楼，不由分说地就杀了那个丫鬟，还勒令儿臣放人……”
　　宣武帝震惊不已，“太子当众杀人了？”
　　沈南烟：“是。”
　　他身为储君，竟然为了一个女人，如此没有分寸？
　　“儿臣有证据！”沈南烟冲云柒使了个眼神，他当即将厚厚一叠纸递给了魏谦……

第22章 请旨和离
　　“启禀父皇，这些是太子和萧婉婉分别给儿臣写的悔过书！”
　　“怎么写了这么多？”魏谦嘀咕了一句。
　　柳眉微拧，沈南烟一脸不悦，“他们欺负我不识字，一直避重就轻，写得模棱两可……”
　　徐免看向慕容澈，所以王妃在里面跟太子待了那么久，不是在密谈，而是在写悔过书？
　　萧太师难掩心中愤怒，回头狠狠瞪了萧婉婉一眼。
　　既然写了这种东西，为何不早些跟他说？
　　亏他还特意联络了几名老臣，想趁机弹劾陵王……这让他颜面何存？
　　宣武帝拍案而起，气得来回踱步，“萧太师，你就是这么教导太子的？”
　　身为储君，色令智昏，行事鲁莽不说，竟然还受人挟制，留下把柄？
　　闻言，萧太师重重叩首，“是老臣失职，没有辅佐好太子，请陛下赐罪。”
　　“朕有没有跟你说过，让你尽快为萧婉婉择婿？”
　　“一个女儿家，整日周旋在各个皇子身边，有事没事就往皇后的长春宫跑……怎么，我慕容家的天下，一定要你萧家女来做皇后吗？”
　　几个大臣面面相觑，皇上这是对萧家不满已久啊？
　　难道他并不看好太子，只是碍于萧太师在文人中举足轻重的地位，不得不暂时立慕容深为太子？
　　天子之怒，伏尸百万，萧家父子闻得此言，不禁冷汗连连。
　　萧婉婉脸色乍青乍白，皇上这话是什么意思？
　　所以不仅是慕容澈……皇上根本不会让她嫁给任何皇子？可幼时母亲和姑母就跟她说过，她将来是要母仪天下的！
　　萧太师惶恐至极，“陛下息怒，老臣不敢！老臣绝无此意！”
　　“来人萧太师教导无方，杖责三十，拉下去！”宣武帝积攒已久的不满彻底爆发。
　　三十杖？那岂不要了父亲的命？萧尚书连忙叩首，“陛下息怒，都是臣没管束好小女，才惹下今日祸事，臣愿代父受罚。”
　　宣武帝冷哼一声，“朕旨意已下，你竟还敢出言讨价还价？你眼里还有朕这个皇帝吗？”
　　“来人，萧尚书既然如此孝顺，就让他陪萧太师一起受刑，两人各打三十刑杖！”
　　“皇上？”
　　萧婉婉突然大吼，“您不能如此不公！臣女纵然有错，可沈南烟她却用匕首划烂了臣女的脸……她就不该受罚吗？”
　　宣武帝怒拍桌子，“放肆！”
　　“若不是你先威胁烟儿，她又岂会对你动手？”慕容澈冷声开口。
　　萧婉婉愣住，一眨不眨地看着他，“澈哥哥……”
　　慕容澈：“父皇，萧家小姐一再直呼陵王妃名讳，已是犯了大不敬之罪，如今又咆哮公堂，藐视皇威，还请皇上重罚。”
　　太子急了，“父皇，婉婉还小，一时口无遮拦……”
　　太子不开口还好，他一求情皇帝更生气了，“萧婉婉纵奴行凶，恐吓皇室，御前失仪……鞭八十。”
　　萧婉婉瘫软在地，心中愤恨不已，慕容澈明知自己爱慕他多年，为何还要这样对她？
　　魏谦见皇帝脸色愈发难看，急忙对一旁的太监道，“还不赶紧都拖下去……”
　　宣武帝总觉得事情没有这么简单，目光始终在沈南烟身上逡巡，“陵王妃，此事既然三言两语就说得清楚，你和陵王怎么闹成这样？”
　　沈南烟抬眸，继而艰难跪地叩首，“陛下，请您看在儿臣救治太后的功劳上，准许儿臣与慕容澈和离。”
　　“烟儿？”慕容澈目色猩红，直勾勾地盯着沈南烟，“陛下面前休要胡言，有什么话我们回去再说！”
　　沈南烟就是一把利刃，若是不能收为己用，必定后患无穷！
　　况且没了沈南烟，各路人马必定还会往陵王府安插其他眼线，岂不又是麻烦？
　　他伸手要去扶她，没承想沈南烟再次叩首，发出沉重的闷响，“陛下，儿臣只此一愿，还望父皇成全！”
　　随着她一记又一记的磕头，慕容澈面色骤冷，周身杀气腾然。
　　该死！这个女人又利用他！
　　她故意不和他解释她与太子见面一事，就是为了将事情闹大，以弱者的姿态，博得皇帝的同情……t
　　她还真是好心计啊！他慕容澈哪里配不上她了？竟让她不惜搭上自己的性命也要离开？
　　马上就要被拖到殿外的萧婉婉，将这些话听得清清楚楚，原来他们之间，一直纠缠不休的人竟是慕容澈？
　　他是眼瞎了吗？她萧婉婉究竟哪里比不上沈南烟那个贱人？为何所有人都护着她？
　　魏谦听得太阳穴突突直跳，适时开口道，“天色不早了……诸位大臣还有事禀报吗？”
　　没事儿就赶紧回去吧，皇家的热闹你们也敢看？
　　等闲杂人等都走光了，宣武帝才开口问道，“陵王妃，你既要和离，总得有个理由吧？”
　　沈南烟音色低沉难掩虚弱，“回父皇，儿臣先前之所以要嫁给陵王殿下，全是被沈秀成所逼，如今他已伏法，儿臣再无顾虑，不想耽误终身。”
　　“你当本王是什么？需要时就对本王设计陷害？不需要时，又弃如敝履？”慕容澈目眦欲裂，揪着她的衣领将她狠狠甩到一旁，“你休想！”
　　宣武帝扶额，就这么个臭脾气，当着他的面都敢动手，四下无人时，差点儿弄死沈南烟一点儿都不奇怪！
　　“慕容澈，你心中根本无我，又何必一直纠缠？”
　　“你若觉得我伤了你的颜面，我跟你道歉，你也可以给我休书一封，我沈南烟绝无二话！”
　　慕容澈感到前所未有的挫败，“你就这么讨厌我？”
　　“我想要的，一直都是一生一世一双人，你既然有喜欢的人了，我们互相成全不好吗？”
　　一生一世一双人？宣武帝瞳孔狠狠一震，掩在袖中的五指蜷握成拳，指关节泛着瘆人的青白。
　　“简直荒谬！”
　　宣武帝突然掀翻桌案，比以往的任何时候都要生气，“这些话是谁教你的？就是寻常百姓家也少不了要三妻四妾，何况是帝王之家？”
　　沈南烟目光如炬，字字清晰，“愿得一人心，白首不相离……”
　　“若是不能如愿，儿臣宁愿终身不嫁，也不想与他成为一对怨偶！”
　　呵！宣武帝心中苦涩，眼中盈泪，这世上的怨偶还少吗？

第23章 让他也尝尝刑杖的滋味！
　　宣武帝居高临下地睨看着沈南烟，耳边尽是太后嘱咐他的话：
　　“元义，哀家为那丫头卜了一卦，她乃天降神女，有过人之术，无论何时你都要护着她，把她留在皇室。”
　　“事关大晟昌隆，记住，若有一天澈儿留不住她，你也留不住她……便把她杀了，万不可让她活着离开大晟！”
　　对太后说的话，宣武帝一向深信不疑！
　　四目相对，看着沈南烟恳切的目光，他稍微平复了下情绪，沉声道：
　　“你与陵王的婚事终究是你自己求来的，突然出尔反尔，难免有欺君之嫌，就算朕保得住你一时，未免不公，日后也不便在护着你了……”
　　“现如今你得罪了萧家人，一旦没了朕和陵王的庇佑，别说在金陵城了，你在整个大晟怕是都寸步难行！”
　　呵！说了这么多，不就是不同意的意思吗！
　　沈南烟面色惨白如纸，缩在地上紧紧抱住自己，眸中满是苍凉之色，和离这事儿，看来还是得从慕容澈这里下手。
　　宣武帝看她一副哀怨的神情，想了想道，“朕答应你，不会再干预陵王后宅之事……”
　　“至于慕容澈，他若放不下你，相信也不会再迎妾室入府……他若肯给你写休书，朕也断然不会拦着。”
　　话不能说得太绝，总得给她留点儿念想。
　　都是托词，皇帝无非就是看她还有利用价值，不想她轻易离开……
　　沈南烟不死心，颤着声音道，“父皇有所不知，陵王已经在府中养了一位女子，她……”
　　不等沈南烟将话说完，宣武帝转眸看向慕容澈，“今日之事，错全在你，朕赐你三十刑杖，你可认罚？”
　　慕容澈低头行礼，“儿臣认罚。”
　　“来人，就在这里行刑，朕看着你们打！”
　　慕容澈被抬到刑凳上，掌刑太监一左一右站在他的两侧，“王爷，奴才们得罪了！”
　　二人高高扬起荆条，然后一前一后重重地砸在他的身上，丝毫没有因为他是皇子而手下留情。
　　“嘭！嘭……”
　　有节奏的行刑声在文德殿内响起，只几杖下去，就有鲜血渗了出来，最后滴滴落在地上。
　　慕容澈虽没有痛叫出声，额上却已经布满了细密的冷汗。
　　“十七、十八……”掌刑太监一边打一边大声数道。
　　呵！要打就出去打，做什么非要在她眼前动手？皇帝摆明了跟她使苦肉计呢！
　　沈南烟长长的羽睫半垂着，过了半晌才无奈开口，“父皇，陵王殿下身体本就不好，求父皇网开一面，饶了他吧。”
　　“住手！”宣武帝冷声质问，“慕容澈，你可知错？”
　　“儿臣知错，儿臣保证，以后再也不会对烟儿动手。”
　　……
　　翌日巳时，沈南烟为太后输完液，正准备告退，就见太后猛地扯下覆眼的黑布，使劲儿白了她一眼。
　　“哀家是该夸你杀伐果断、爱恨分明，还是该骂你冲动鲁莽、做事不计后果？”
　　“你一个孤女，一没权势，二没靠山，怎么就敢当众毁了萧家丫头的脸？”
　　沈南烟勾唇，语气带着讨好的意味，“皇祖母不就是烟儿的靠山吗？”
　　“你都不知道害怕的吗？”太后眸色陡沉，声音也明显变得严厉起来，“这是个吃人的世界，没有公平可言，明枪易躲，暗箭难防的道理你不懂吗？”
　　“因着你陵王妃的身份，又有一身出神入化的医术，你早就成了许多人的眼中钉，肉中刺……如今你又得罪了萧家，你知道这意味着什么吗？”
　　沈南烟站在太后对面，像个做错事的孩子，默默将头埋了下去。
　　太后叹气，“宫里宫外，只要萧家人想，他们有一百种办法，可以悄无声息地让你在这个世上消失！”
　　沈南烟怔了一下，真心地道，“是，烟儿知道错了。”
　　她确实是冲动了，她不该无所顾忌，就算是要报复，也该做得隐蔽一些。
　　太后拍了拍床沿，“你过来坐。”
　　知道太后对她没有恶意，沈南烟听话地坐了过去。
　　太后拉着她的手道，“昨儿个夜里的事儿，哀家知道你受委屈了……其实澈儿本性不坏，他就是疑心太重了！”
　　“哀家还记得，他小时候软绵绵的，又爱笑，像个粉雕玉琢的小公主一样，还特别的善良，每次身边有宫人不小心犯了错，他都揽到自己身上，生怕他们被责罚……”
　　沈南烟挑了挑眉，她说的是慕容澈？骗人的吧？
　　太后声音越发低沉，“直到澈儿五岁那年，他母妃刺杀皇帝失败……他护母心切就捅了皇上一刀，于是便被他父皇送去了暗卫营。”
　　“那是个吃人的地方，他在那里学会了人性所有的恶，久而久之，性子也就变得愈发暴躁多疑了……”
　　四目相对，沈南烟字字清晰，“即使他童年再不幸，也不是他伤害我的理由！”
　　太后愣怔地看着她，过了半晌，将一块儿令牌交到她的手上。
　　“孩子，澈儿确实有做得不对的地方，但他其实心眼儿不坏，只要你真心待他，他会对你比谁都好的！”
　　“眼下你四面楚歌，皇帝和哀家久居深宫，护得了你一时，护不了你一世……对你来说，现在只有陵王府才是最安全的地方！”
　　“一会儿你就跟着澈儿回去，以后凭着这块儿令牌，你可以随意出入皇宫。”
　　沈南烟起身行礼，“烟儿谢过皇祖母。”
　　她不得不承认，太后说的是对的，就目前的情况来看，她还得去陵王府住上一阵子。
　　……
　　外面艳阳高照，天朗气清，沈南烟却如何也高兴不起来。
　　她仿若掉进了一个巨大的牢笼，任她再怎么努力，好像也无法逃脱。
　　她为太后留下一瓶麝香保心丸，又嘱咐了几句，便跟着慕容澈离开了。
　　马车上，沈南烟斜倚着榻，就这么好整以暇地瞧着慕容澈。
　　“我虽然算计了你，但也算救了你。”她低低地开口，“我们谈谈吧？”
　　慕容澈面色沉静，抬眸瞧着她，“本王跟你没什么好谈的，之前的事，本王可以不跟你计较……”
　　“但你若再在陵王府兴风作浪，本王定然不会放过你！”

第24章 出大事了！
　　下了马车，沈南烟直奔揽月阁。
　　“采薇？”她拎着一个大大的食盒，兴高采烈地边走边喊，“看我给你带什么好吃的回来了？”
　　抬脚迈进院子，里面乱糟糟的，打扫用的工具就那么横七竖八地躺在院子里。
　　沈南烟心里越发的不安起来，一种近乎不祥的感觉越来越重。
　　几间下人房都是空的，揽月阁一层二层满是尘土，一看就是几日都没有打扫过了……
　　不好！采薇出事了！
　　沈南烟提着裙子就跑，直奔慕容澈所住的上林苑，“让开！本妃有事要找王爷。”
　　徐免拦着她不让她进，“启禀王妃，没有王t爷的允许任何人不得擅入上林苑。”
　　“采薇不见了……”沈南烟急得脸都白了，“算了，你一直跟你家王爷在一起，你能知道什么？”
　　沈南烟没好气儿地白了他一眼，“管家刘公公呢？”
　　“刘公公病了……”徐免心说，他拦着王爷救你，被王爷打了板子，这会儿还在床上躺着呢，连地都下不来！
　　一个两个都指望不上，她还是自己找吧！
　　“云柒？云拾？”
　　两个身高体型都差不多的年轻护卫突然出现，齐齐拱手，“主子。”
　　“我的侍女采薇不见了。”沈南烟十分焦急。
　　“她脸上受伤了，包着厚厚的布条，你们跟我分头去找……她对我很重要，一定要找到她！”
　　云柒来过陵王府，听沈南烟这么一说，直接往东边儿找去，瞬间在众人眼下消失了。
　　云拾坚持跟在沈南烟身边，两人朝着西边儿跑去。
　　“见没见过采薇？本妃的侍女？”
　　“回王妃，没有……”
　　“就是那个脸上受了伤，比本妃矮半个头，有些微胖的丫鬟？”
　　“禀王妃，好像从您跟王爷进宫后，奴才就再也没见过她了……”
　　“你看见本妃的侍女没有？”
　　“……”
　　沈南烟一路跑一路问，可所有的人都说不知道，没见过……
　　她急得在原地来回踱步，采薇初来乍到，脾气又好，根本不会得罪人，谁会难为她？
　　如果不是采薇得罪了人，那就是她得罪谁了……
　　谁看她不顺眼呢？
　　秦桑？一定是那个绿茶婊！沈南烟提起裙子快速朝芙蓉院跑去。
　　芙蓉院院门紧闭，两个粗壮的嬷嬷张开双臂挡在大门前面，面无表情，语气不善。
　　“王妃，您不能进去，王爷有命，任何人不能打扰秦夫人休养！”
　　“本妃可以不进去，告诉我采薇在哪儿？”
　　两个嬷嬷下意识对视一眼，“老奴不知，还请王妃去别处问吧。”
　　呵！眼神躲躲闪闪的，一看就是心虚！
　　沈南烟不想跟她们浪费时间，抬脚就冲其中一个嬷嬷踹去。
　　别看她瘦，力气却大得惊人，她只一脚就将其中一个胖嬷嬷踹翻在地，那嬷嬷还想反抗，她弯腰扯着她的发髻，重重往青石板上一撞……
　　鲜血登时顺着她的额头流了下来，那嬷嬷瞬间就没了力气，蜷缩在地上哼哼唧唧的。
　　沈南烟站直身子，冷眼扫过被云拾打倒在地的众人，厉声问道，“我的侍女采薇，她现在到底在哪儿？”
　　四下安静，无人回答。
　　沈南烟抬脚就进了芙蓉院，直奔正居，此时听到动静慌忙起身的秦桑还在整理衣裳。
　　“你把采薇怎么了？她人呢？”沈南烟目光阴鸷地盯着她，直看得秦桑脊背发毛，“趁本妃跟你好好说话时，你最好赶紧说！”
　　“真是好笑！你的人丢了，来我芙蓉院找什么？”
　　“啪！”
　　沈南烟一巴掌直接将秦桑扇倒在地，“现在还觉得好笑吗？”
　　“你敢打我？”秦桑面色青白，红着眼睛道，“沈南烟，王爷不会放过你的！”
　　“是吗？”沈南烟冷笑，直接在她身旁蹲下，一双阴戾的眸子直勾勾地盯着她。
　　“上一个直呼本妃名讳的太师府嫡女萧婉婉，已经被本妃划烂了脸，又被皇上打了八十鞭子，你觉得你这小身板能受得了几鞭？”
　　秦桑骇然，面色瞬白，“我不知道！你去别处找吧！”
　　“你还真是不见棺材不落泪！”沈南烟站直身子，往前迈了一步。
　　秦桑眼前光影一暗，被笼罩在阴影之下。
　　按在地上的手上倏而传来一道尖锐的疼痛。
　　“啊——”
　　她痛叫出声，别过头去看，就见沈南烟的脚正踩在她手指的骨节上。
　　求饶的话说不出口，她硬生生地挺着，沈南烟脚上用力一碾，她感到钻心的疼痛。
　　抬头对上她阴鸷的眼，秦桑脸色越发苍白，眼里尽是不可置信，疼得直冒冷汗。
　　沈南烟居高临下地睨着她，“现在呢，还是不知道吗？”
　　“不知道！王爷若是看到你这副蛇蝎心肠，定会休了你！”
　　“哈哈哈……”
　　“云拾，你听到她说什么了吗？”沈南烟脚下越发用力，人也比刚才有耐心多了。
　　“我在宫里的时候，请旨和离，王爷当着皇上的面，当着朝中几位大臣的面，死活都不同意。”
　　“为这，他还挨了刑杖……你要是能让他休了我，我一定好好答谢你！”
　　“不可能！绝对不可能！”秦桑吼道。
　　王爷最恨别人利用欺骗他了，他怎么可能会挽留这个贱人？
　　秦桑快疼得背过气去，她哪里受过这种折磨，拼命用另一只手去扒沈南烟的脚。
　　“放肆！”云拾厉喝，“弄坏了太后的赏赐，你有几个脑袋够赔的？”
　　“主子，那手直接砍了得了，这蜀锦鞋子可是太后娘娘命内务府为您连夜赶制的，弄脏了多可惜？”
　　听府中人说，王爷带着沈南烟进宫看望太后了，难道她治好了太后的病？
　　秦桑突然心中窃喜，所以王爷不肯答应跟她和离，不是因为喜欢她，而是因为她有利用的价值？
　　见这女人不知道又在盘算什么，沈南烟接过云拾递过来的剑，双手握着剑柄高高举起，对准秦桑的手臂……
　　“暗牢！”生怕沈南烟听不见，秦桑尽最大力气喊道，“她在暗牢最里面的那个牢房。”
　　“你在做什么？”
　　……

第25章 从来没有这么丢脸过
　　慕容澈杀气腾腾的冲进来，周身威压慑人，他虽然站在阳光里，骨子里却是怎么也暖不了的寒。
　　“王，王爷……您一定要，要为桑桑做主啊！”秦桑泪如雨下，声音哽咽得不成样子。
　　慕容澈冰冷如刃的视线直勾勾地落在沈南烟身上，“你拿本王的话当耳旁风了？”
　　沈南烟快速跑向他，猛地撞开轮椅后的徐免，推着慕容澈就往外跑，“秦桑把采薇关进暗牢了！你快随我去救她！”
　　她跑得太急太快，完全没注意到前方不远处有个大坑，推着轮椅就冲了上去……
　　由于惯性的作用，慕容澈倏地朝前扑去，结结实实地摔了个狗啃泥，吓得众人冷汗连连。
　　王爷身上还有伤呢！徐免吓得一激灵，急忙朝慕容澈跑去，就见王妃竟然背起他家王爷，卯足了力气往外跑。
　　“王爷？”秦桑边哭边从屋里追出来，正好看到这一幕，气得牙齿直打战。
　　沈南烟！我秦桑若是不把你赶出陵王府，就誓不为人！
　　陵王府从来没有这么热闹过，沈南烟背着慕容澈拼了命地往暗牢那边跑，王府侍卫们跟在后面一边挨打一边追。
　　府中下人们见此情景纷纷转过身去，闭上眼睛，可没人敢看王爷的笑话……
　　慕容澈从来没有这么丢脸过，他双拳紧握，咬牙切齿地道，“沈南烟？你不要太过分！放本王下来！”
　　沈南烟拖着他的两条大长腿跑得极为艰难，要不是云拾和随后赶到的云柒特别能打，这会儿她早就被那帮侍卫逮到了。
　　“不行，我怕，看守暗牢，暗牢的人……不让我进去！”沈南烟累得气喘吁吁，话都说不利索。
　　慕容澈无语，要不是承诺了不再跟她动手，他现在立马就能掐死她。
　　暗牢门口，几个侍卫见王爷和王妃是一起来的，根本无人敢阻拦。
　　沈南烟：“秦桑说，她把采薇关到暗牢最里面的那个监室了，在哪儿啊？”
　　慕容澈心中一凛，抬手指了个方向，沈南烟背着他就朝那方向的尽头走去。
　　越往里走，越是让人觉得阴森恐怖，她不禁打了个哆嗦……
　　“暗牢湿气重，不然你我出去等着，本王让侍卫把人带出来？”慕容澈轻声问道。
　　“没事儿！反正都走到这儿了，万一你的秦姑娘，丧心病狂地对采薇动了刑，我也好第一时间展开救治。”
　　借着从天窗透进来的微弱光亮，沈南烟终于看到了一道紧闭的牢门。
　　奇怪，古代的牢房门不都是像栅栏一样的吗？这个怎么是密不透风的木门。
　　疑惑间，一旁的侍卫已经慌慌张张地打开了牢门。
　　“嘶嘶嘶嘶……”
　　“什么声音？”沈南烟听到这动静吓得一激灵，起了一身鸡皮疙瘩。
　　因为牢房太黑，她背着慕容澈，站在门口使劲儿向里面张望，“这是什么地方？采薇呢？”
　　侍卫快速进去点燃了墙壁两侧的灯挂，偷偷窥了眼慕容澈的脸色，垂头用几不可闻的声音回道：
　　“启禀王妃，这里是蛇坑……薛神医为了炼药，在这里养了许多的蛇。”
　　“啊？你说什么？”沈南烟以为她听错了。
　　侍卫局促地道：“秦夫人说，采薇姑娘偷了她的东西，还抵死不认，执意要把她扔到这里……”
　　“属下觉得不妥，再三劝阻，可她非但不听，还命人抢了牢房的钥匙……”
　　“等会儿，你是说里面那个大坑里有蛇？采，采薇也在坑里？”
　　一旁的侍卫连忙道，“娘娘放心，我们知道是您和采薇姑娘救了侍卫长，有t偷偷给采薇姑娘送过雄黄粉，那些蛇应该伤不到她！”
　　“应该？”泪水瞬间夺眶而出，沈南烟歇斯底里，“所以你们觉得伤不到就行了？她一个女儿家，脸上还有伤呢，惊得起这种惊吓吗？”
　　沈南烟的面色，以肉眼可见的速度，黑沉下来，她“砰”地将慕容澈扔到地上，痛得他闷哼了声。
　　不多时，云柒、云拾和徐免等人也冲了进来。
　　“王爷！”徐免迅速冲到慕容澈身边，将他扶到轮椅上。
　　“没事，快推本王进去……”
　　那里有一部分的蛇是有毒的，沈南烟的身子现在已经经不起任何折腾了！
　　“是。”
　　等众人冲进去时，就看到沈南烟跪在离蛇坑不远的地方，吓得浑身发抖，连眼睛都不敢睁开。
　　“主子小心！”
　　云柒、云拾挡在沈南烟前面，低头往里一看，那里面最少有上千条蛇挤在一起，密密麻麻的，十分骇人！
　　沈南烟深深吸了口气，尽量克服心中恐惧，缓缓睁开双眼，她终于看到她的采薇了……
　　小丫头缩在用雄黄粉洒出的圈子里早已经没了意识，她的脚踝露到了圈外边，有好几条蛇已经咬了上去。
　　“采薇，我来救你了，你睁开眼睛看看我啊？”
　　沈南烟朝大坑边缘爬去，被云拾一把捞了回来，“主子，太危险了！”
　　“给我火把！你们不敢违抗那个秦桑的命令，我敢，我下去救她！”沈南烟不停地在云拾怀里挣扎，哭得如丧考妣。
　　她倒是个重情重义的人！慕容澈正欲下令救人，云柒已经跃下蛇坑，飞速将人救了上来。
　　他将人抱到沈南烟面前，温声道，“主子，人救上来了。”
　　沈南烟突然安静下来，愣怔地看着云柒，“你就那么跳下去了？受伤没有？”
　　云柒傻了！活了二十多年了，还是第一次有人问他受没受伤，这个新主子……
　　嗯……很好！
　　沈南烟从云拾怀里挣脱开，看了眼奄奄一息的采薇，一个踉跄险些摔倒。
　　“回揽月阁，快！”
　　云拾见沈南烟站着不动，微微蹙眉，“主子？”她是不是吓着了？
　　沈南烟抬眸看他，“我腿软……”
　　果然被他猜中了！
　　云拾将她打横抱起，无视包括慕容澈在内的所有人，紧跟着云柒往揽月阁跑。
　　望着四人越来越远的背影，慕容澈眉心狠狠蹙了一下，“徐免，让府内所有人，去上林苑门口等着。”
　　“是。”

第26章 她的梦，濒临破碎
　　慕容澈迟迟不到，下人们开始窃窃私语。
　　“你们说，王爷刚从宫中回来，为什么又把咱们聚在一起啊？”
　　“听说王妃一回来就冲到芙蓉院打了秦夫人，王爷是不是又要问王妃的罪啊？”
　　“是啊，上次聚这么齐，就是为了教训新进门的王妃，这次八成也错不了！”
　　“你们说王妃也是的，明知秦夫人是咱们王爷心尖儿上的人，还一次两次地招惹她，这不是自讨苦吃吗？”
　　“谁说不是呢！人啊，贵在有自知之明，安安生生地过日子不好吗？”
　　“……”
　　“敢私下妄议主子，我看你们都不想活了！”徐免恶狠狠地瞪了那几人一眼。
　　知道陵王来了，众人齐齐跪地叩首，“……奴才参见王爷。”
　　“刚才说话的那几个人都记下了？”慕容澈问。
　　“王爷，都记下了！”
　　“拖下去，每人各打三十刑杖，赶出王府！”
　　刚才还眉飞色舞的丫鬟和嬷嬷们“咣”的一声跪下，不停地磕头讨饶：
　　“王爷，奴婢知道错了，您看在我们自打建府时就跟着您的份儿上，饶过奴婢这次吧！”
　　“王爷，奴婢是太后派来服侍您的，求您看在太后她老人家的面子上，再给奴婢一次机会吧。”
　　“……”
　　慕容澈冷哼，“是吗？这么长时间都没能让你们学会府中的规矩，看来陵王府更留不得你们了！”
　　“呜呜，王爷，奴婢再也不敢了……”
　　见慕容澈脸色愈发难看，徐免喝道：“拉下去！行刑”
　　“啊——”
　　撕心裂肺的惨叫声此起彼伏，响彻整个陵王府，震得大伙儿心肝直颤，惊得在场的所有人寒毛直立，头皮发麻。
　　慕容澈面色沉沉地冷睨众人，“本王以前不管你们，是因为府中一切有刘管家操持，如今他才病了几日，你们就把本王的王府弄得乌烟瘴气？”
　　众人胆寒，连忙磕头，“请王爷息怒……”
　　“有些话本王只说一次，秦桑是崔副将的遗孀，怀的也是崔副将的孩子，她丈夫姓崔，以后你们都得叫她崔夫人。”
　　“记住没有？”徐免厉声喝道。
　　“记，记住了！”
　　“奴才们记住了！”
　　众人心中大惊，回答的声音高高低低，一点儿也不整齐。
　　所以王爷是因为崔副将的缘故，才对那个秦桑格外照顾的？
　　其实仔细想想，这半年以来，府中确实没有人见过王爷与她有什么亲密举动，甚至连肢体接触都没有。
　　起初他们还以为是因为王爷突然受了重伤，心情不好，又顾忌着她腹中的孩子……
　　现在看来，他们之所以一直以为孩子是王爷的，都是这个秦桑一直在误导大家伙儿的。
　　这个女人也太不要脸了，崔副将刚刚过世，她就惦记着勾引王爷……
　　还用死去的孩子陷害陵王妃，看来她平日里的温柔小意，善良柔弱，都是装出来的，这女人的心机也太重了！
　　慕容澈：“记住，她只是客人，不是我陵王府的主人，倘若谁在听她命令胡作非为，就给本王滚出王府！”
　　“是。”众人齐声应道。
　　慕容澈垂头使劲儿揉着眉心，“芙蓉院的副管事可在？”
　　“奴婢在。”一个看起来将近四十岁的女人站了出来。
　　“以后芙蓉院的各项用度减半，只留一个婢女，所有事情交由你来打理……”
　　“至于原来的管事，不遵本王命令，竟放任崔夫人踏出芙蓉院生事……徐免，将她杖责三十，赶出王府。”
　　“是。”
　　那个被沈南烟踹了一脚的胖嬷嬷，本来还准备告状呢，眼下听到这话登时晕了过去。
　　角落里一直在偷听的秦桑双腿发软，扑通一声跌跪在地，心中哀怨不已。
　　“慕容澈，你怎能如此绝情？竟将我唯一的体面，和最后一丝希望如此踩在地上践踏？”
　　呵！他定是被沈南烟那个狐狸精给迷了眼……
　　对，就是沈南烟，只要解决掉沈南烟，早晚有一天慕容澈会看到她的好！
　　……
　　揽月阁里，云柒云拾守在门外，沈南烟打开医疗空间，启动防御系统，开始为采薇做详细的检查。
　　她脸上的伤口已经开始发炎溃烂了，身上遍布伤痕，甚至还有烙铁弄出来的烫伤，看来她在被丢下蛇坑前还遭到了凌虐。
　　胃内空空如也，肠道收缩明显变慢……她应该从她走后就再也没有吃过东西了。
　　还好咬她的那几条蛇是无毒的，不然她真怕自己救不了她！
　　眼泪不断落下，沈南烟吸了吸鼻子，在她耳边轻声低语，“采薇，我是你家小姐啊……你能听到我说话吗？”
　　“你放心，我向你保证，一定会将你治好的，不仅让你健健康康的，还会让你变得比之前更漂亮……”
　　“呜呜……”
　　沈南烟越哭声音越大，“对不起！都是我不好，我不该把你一个人留在陵王府的，我保证，以后走到哪里都带着你，好不好？”
　　她使劲抹了把脸，稍微冷静了下，边设置机器人边喃喃自语，“采薇，你放心，这个仇我记下了，早早晚晚都会让她付出代价！”
　　采薇脸上的伤最为严重，为了防止她中途醒过来，沈南烟开始为她麻醉，继而清除坏死失活的组织，同时用盐水和双氧水反复地冲洗创面……
　　局部加压包扎，输液进行抗感染治疗，怕效果不好，她还留取了局部坏死组织，进行细菌培养，以便于日后进行针对性的抗感染治疗。
　　做完这一切，已是深夜，沈南烟活动活动脖子，换上云柒为她准备的夜行衣，悄悄摸出了揽月阁。
　　令她意外的是，白日里还守卫森严的芙蓉居，此时非但无人把守，反而院门虚掩。
　　望着黑漆漆的院子，云柒低声道，“主子，有诈。”
　　确实不对劲，沈南烟勾唇笑得邪冷，“云柒，你说他们是想请君入瓮，还是想了出空城计？”
　　“主子放心，就算是刀山火海，属下拼死也会护您周全！”
　　想到采薇那副凄惨的模样，沈南烟毅然迈开步子，“好，那咱们就进去看看，他们在耍什么花招？”

第27章 王爷眼里容不得沙子
　　院内确实无人，整个芙蓉院只有一间房间散着微微光亮。
　　沈南烟径直走过去，抬手准备推开秦桑卧房的房门时，云柒突然拉住了沈南烟的手腕，“主子，里面不止一个人。”
　　“进来吧！”
　　是慕容澈的声音，一回来就往秦桑屋里钻，怪不得院子里没人，原来是怕被人听墙角啊！
　　沈南烟眸色t一沉，当即推门而入，“难为王爷受伤了，还有此等闲情逸致！”
　　她抬眸扫视四周，就见秦桑缩在床角，如同受伤的小鹿一般，胳膊紧紧环住双膝，身子微微轻颤。
　　对上沈南烟狠戾的目光，秦桑瞬时乱了呼吸，惊慌开口，“王爷……我害怕。”
　　“沈南烟，现在回去，本王全当你今夜没来过。”慕容澈面沉如墨，眸光冷冽地盯着眼前二人，一身玄袍衬得他整个人阴鸷至极，“云柒，你确定要陪着她胡闹吗？”
　　云柒不语，紧紧护在沈南烟身后，警惕地听着四周的动静。
　　只要云柒肯作罢，今天就不必起冲突。
　　慕容澈耐着性子继续道，“她跟本王闹和离那天你也在场，你知道她伤得有多重……”
　　“太后命你保护她，她若是有个什么好歹，你要如何跟皇祖母交代？”
　　云柒垂眸想了想，附在沈南烟耳旁轻声低语，“主子，要不今天先回去，等你伤好了咱们再来。”
　　来都来了，沈南烟岂肯轻易罢休，她蓦地抽出短刀，直接抵在慕容澈胸口，吓得秦桑惊叫连连。
　　“慕容澈，都到这个时候了，你还要护着这个死绿茶吗？”
　　慕容澈眉头微蹙，死绿茶是为何意？看她这么生气，应该不是什么好话。
　　“所有人都知道采薇救了修平，若不是那几个侍卫暗中相护，采薇早就被这个毒妇折磨死了！”
　　沈南烟将刀子往前送了送，刀尖锋利，穿透衣衫刺破了皮肉，有鲜血顺着闪着寒芒的刀身一点点流下。
　　“采薇身上被她打得没一处好地方，她甚至还受了炮烙之刑……”
　　沈南烟双目猩红，手上再次用力，“她才十六岁啊？她犯了什么滔天大罪，要经受这种非人的折磨？”
　　秦桑泫然欲泣，战战兢兢地盯着沈南烟，“是我一时冲动，是我把事情做得太过火了，沈南烟，你要杀就杀我好了，千万不要伤害王爷！”
　　“闭嘴！”慕容喝道。
　　见沈南烟情绪越来越激动，他伸手紧紧抓住刀刃，鲜血顺着她的指缝不断溢出。
　　“此事尚有疑点，待查清真相，本王定会给你一个交代。”
　　府中尚有未查出的细作，她若在王府公然杀人，难免被人利用，大做文章。
　　“呵！”沈南烟冷笑，“你亲眼看见云柒将采薇从蛇坑里救出来的，所有人都知道这事是她秦桑做的，采薇现在就躺在揽月阁里，生死未卜，还有什么可查的？”
　　“最迟明日，本王一定给你一个交代！”
　　他摆明了在拖延时间，那个毒妇就在眼前，何必等到明天？
　　怒气翻涌，杀意漫出眼底，沈南烟双手握刀，大有与对方同归于尽之势。
　　“你既然非要护着她，那你就跟她一起死好了！”
　　“啊——”
　　秦桑抱着脑袋大喊，真真是害怕到了极点。
　　“来人啊！沈南烟杀人了！快来救救王爷！”
　　云柒抬手，沈南烟后颈突然一疼，缓缓闭上双眼，直接跌进云柒怀里。
　　恰在此时，躲在暗处的陵王影卫也全都冲了出来。
　　“王爷？”
　　“无事！”慕容澈捂着胸口，转身看向秦桑，目光幽邃。
　　“秦氏直呼陵王妃名讳，以下犯上，鞭四十；蓄意伤人，谋人性命，鞭五十。两罪并罚，行刑后立即赶出王府。”
　　秦桑心里咯噔一下，很快摆出一副楚楚可怜的模样，“王爷，你答应过崔器，会照顾桑桑的？”
　　慕容澈眸色愈发冰冷，“别以为本王看不出来，你刚才是在故意激怒沈南烟。”
　　“你不知悔改，心思恶毒，崔器九泉之下知道你的所作所为，怕是也会赐你一纸休书！”
　　秦桑彻底慌了，她跌跌撞撞冲向慕容澈，眼看就要扑进他怀里，却被几个侍卫牢牢按跪在地。
　　“王爷，我不小心弄丢了崔器送我的定情信物，恰好看到采薇在芙蓉院附近徘徊，就问了她几句……”
　　“那是崔郎唯一留给我的念想，我一时着急才会做出此等错事……”
　　“都是我不好，我知道错了，您原谅桑桑这一次吧，不要赶桑桑出府好不好？”
　　崔器……崔器……
　　慕容澈狠狠闭眼，过了半晌才道，“本王会在金陵另外给你安排住处，最多月余，送你出府！”
　　“还有，本王跟你无甚交情，以后见到本王要自称民妇！”
　　秦桑不再挣扎，愣怔地看着慕容澈，一时不知该如何是好。
　　“拖下去，让府中所有人观刑，让他们知道，在陵王府，什么事能做，什么事不能做！”
　　“是。”按着秦桑的侍卫将她提起来往门外走。”
　　她拼了命的挣扎，不住地回头哭喊，“王爷你不能这样对我，你答应过崔器的，王爷……”
　　“别叫了。”徐免跟在后面不耐烦地掏掏耳朵。
　　“王爷眼里一向容不得沙子，当初你诬陷王妃害你，他尚且打了王妃三十刑杖，何况如今你所作所为，皆是证据确凿。”
　　……
　　屋内，慕容澈叫住了正准备抱着沈南烟离开的云柒。
　　云柒转身，面无表情的脸上，隐隐有些不耐烦。
　　“采薇病着，你们两个男人照顾王妃多有不便，本王让抱夏跟你们一起回去。”
　　音落，一个同几名影卫衣着一样的女子突然站到了云柒面前，试图从他手中接过沈南烟。
　　见云柒拒绝，抱夏冷声道，“男女授受不亲，王妃为人豁达，不在意流言蜚语，但我们作为奴才不能不为主子着想。”
　　云柒：“……”
　　主子说他们不是奴才，是亲人，是朋友……
　　抱夏从云柒手中接过沈南烟，转身向慕容澈行礼告退。
　　待他们走远了，有影卫道，“可惜了，王爷想利用秦桑揪出府中细作的事彻底泡汤了……”

第28章 怕是出事了！
　　天色渐亮，有光透过窗棂，斑斑驳驳地洒在了窗台上，让整个屋子慢慢变得亮堂起来。
　　鸦睫轻轻颤动，似是挣扎了许久，沈南烟才勉强掀起眼帘。
　　脖子好疼，她想伸手去摸，哪知还没等胳膊抬起来，已经有人开始帮她揉了起来。
　　“谁？”
　　沈南烟瞬间清醒，腾的一下就从床上站了起来。
　　看着眼前陌生的面孔，沈南烟退到墙角，满眼戒备，“你是谁？为何会在我的房间？”
　　换上丫鬟衣裙的抱夏当即跪地叩首，“奴婢抱夏，参见王妃。”
　　“王爷说娘娘身边没有贴身的侍女，特意派奴婢来照顾您的饮食起居。”
　　他会这么好心？谁信呢！
　　“云柒？云拾？”
　　这边沈南烟刚冲门口喊完，那边云柒和云拾一个自门而进，一个破窗而入。
　　“主子！”
　　二人扫了眼地上跪着的抱夏，大概猜到了沈南烟要问什么。
　　“主子，不止是她，刚才来了两个嬷嬷，这会儿正站在院儿里等您安排呢！”云拾道。
　　“慕容澈派你们来监视我的？”沈南烟眸色陡沉，“王爷的好意本妃心领了，你带着那两个嬷嬷一起回去吧！”
　　他为了保护他的心上人，还真是煞费苦心啊！
　　抱夏一点儿都不意外她会这么说，她挺直脊背定定地看着沈南烟。
　　“王爷处事公正，已经罚了秦氏九十鞭子，念其刚刚小产，身体虚弱，准其分三次受刑，一个月后王爷便会送她出府另住。”
　　怕在王府护不住她，干脆弄到外面养着？
　　既要爱情，又怕暴露自己的野心，拖着她跟皇帝做戏，还真是够不要脸的！
　　要不是她实在找不到解毒的办法，她早就跟皇帝实话实说了，她就不信皇帝不忌惮他，不害怕他，不想办法收拾他？
　　说来也是奇怪，她在永寿宫偏殿，为自己做了极为详细、全面的检查，但根本就分析不出体内有什么毒素。
　　她甚至还为自己做了血液透析……可非但没有一丁点的效果，反倒令她提前毒发了，难道所谓的噬魂蛊，真是失传几千年的那种神奇的蛊术？
　　难道一日解不了身上的毒，她一日就要受他掣肘，被他利用吗？
　　那这日子过得还有什么意思？不行，她得想办法尽快分析出那个压制噬魂蛊毒性的药丸，到底是什么成分的。
　　抱夏：“娘娘，马上就要过卯时了，您今天还得进宫给太后看诊呢，奴婢帮您更衣吧？”
　　“不用！”沈南烟慢慢走下床榻，音色淡然而低冷，“你回去告诉慕容澈，我的事不劳他费心。”
　　“还是奴婢帮您吧！”抱夏不卑不亢，起身走到沈南烟身边，作势为她宽衣，云柒云拾相视一眼，躬身退了下去。
　　“昨夜奴婢为娘娘更衣，见您身上的伤口有几处又裂开了……娘娘身后的伤，若总是不好，会落下病根的。”
　　什么？她昨晚就在了？沈南烟惊诧地看着她。
　　“王妃不用怀疑奴婢的来意，奴婢就算不能成为王妃信任的人，也终归是王爷信任的人，绝对不会害您的，您大可以放心！”
　　这女人还真是搞笑！她最要设防的，就是那个残暴而又冷血的慕容澈，她还让她放心？t
　　“退下！”
　　沈南烟没好气儿地打掉抱夏要碰她的手，抱夏情绪极为稳定，再次抬手，再被打掉，继续抬手……
　　有完没完了？沈南烟一向不喜欢主动难为谁，尤其对方还是个脾气好的姑娘，便只好由着她为自己梳洗打扮。
　　……
　　沈南烟安置好采薇，刚出房门余光就瞥见云柒飞上了屋顶。
　　“哎！”她轻轻叹了口气，“下来！”
　　云柒因为昨晚的事一直躲着沈南烟，见沈南烟要进宫，便主动留下来保护采薇，怎料还是被她抓到了。
　　他轻轻落到沈南烟身前，躬身行礼，“主子。”
　　“不许任何人靠近这间房间，连你也不许进去。若是硬闯，里面会有毒烟的！”
　　“是。”
　　“还有，人的颈部是很脆弱的，有很多神经血脉相连，力度掌握不好很容易致人死亡的！”
　　沈南烟狠狠剜了他一眼，“你以后再敢这么干，立马卷铺盖走人！记住没有？”
　　云柒把头埋得更低了，“记住了。”他以后会用更柔和一点的方式保护她。
　　云柒：“主子，那个抱夏是影卫出身，功夫不错，皇宫形势复杂，有她跟着你，终归安全一些。”
　　倘若她真的对主子不利，他一定亲手杀了她！
　　沈南烟点头，说又说不听，赶又赶不走，不让她跟着还能怎么办？
　　……
　　太后给的令牌果然非同一般，宫中不许策马，就算是皇子入了宫，也得换乘担轿或肩舆，可云拾却驾着马车带她直奔永寿宫。
　　见陵王妃来了，宫人们纷纷退出寝殿，太后扫了沈南烟一眼，自己戴好特意缝制的眼罩。
　　“听说你一回去就将陵王府闹得鸡飞狗跳？”
　　“这您都知道了？皇祖母，您的消息可真灵通，难不成您在陵王府也有眼线？”
　　“少在这儿套哀家的话，别忘了，云柒和云拾可是哀家派给你的，想知道点什么还不容易？”
　　“那若是有一天他们只听烟儿的话了，皇祖母会生气吗？”
　　“自然不会！你若能办到，那也是你的本事。”
　　沈南烟：“……”
　　希望皇祖母说到做到！
　　一老一小各怀心事，只说了几句便同前几日一样，一个假装睡觉，一个趴在床檐休息。
　　输液结束时，太后幽幽开口，“你还是太年轻了，有些事不一定非得自己亲自动手……”
　　沈南烟福身，“烟儿谢皇祖母提点。”
　　“回吧！”太后缓缓坐直身子，“你给的药很有用，哀家身体好多了，既然有伤在身，以后不必每日都来了……”
　　“是！”
　　沈南烟在太后这里耽搁了许多时间，出永寿宫时，太阳都快要下山了。
　　望着那似血的残阳，沈南烟有些心神不安，自打穿越到这里，从来没有一天过得如此顺利过，还别说，真有些不太适应。
　　“主子！”云拾一脸焦急，“云柒用了信号弹，陵王府怕是出事了……”

第29章 大不了就同归于尽！
　　马车赶得飞快，一路颠簸，沈南烟觉得伤口阵阵发痛，却一直隐忍不发。
　　她心里害怕，总觉得是不是采薇出什么事了？毕竟她出来太长时间了……
　　马车终于抵达陵王府，云拾急的甚至都没有摆马凳，像抱孩子似的，双手卡着沈南烟腋下将她放了下来。
　　沈南烟拎着裙子在他后面拼了命地跑，冲进揽月阁的一瞬她人都傻了。
　　空气中尽是扑鼻的血腥气味，满地的鲜血和乱箭，刀光剑影中云柒气喘吁吁，半跪在采薇门前，身上插着好几支断箭。
　　而慕容澈坐着轮椅，就在一旁冷冷的看着，见她推门进来，狠声下令，“把她抓起来！”
　　云柒有气无力地翻了个白眼，蠢货，他放信号弹是想让他回来帮忙的，明知危险还带主子回来？
　　沈南烟不知道慕容澈又发什么神经，她只知道再这样下去，云柒会失血过多而死的。
　　“带我过去找云柒。”
　　“是。”云拾一脚踹翻不动声色向他们靠近的抱夏，一手持剑一手抱着沈南烟快速朝云柒奔去。
　　沈南烟把两颗药丸塞进两人口中，恶狠狠地与慕容澈对视一眼后，以迅雷不及掩耳之势带着他们冲进采薇所在的房间。
　　多亏这是一个套间，采薇在最里面的房间，不然沈南烟也不敢贸然带人进来。
　　沈南烟：“怎么回事儿？”
　　云柒：“修平侍卫昨日来了，看不到采薇，待了不到半个时辰就走了，回去就呕血晕倒了，到现在都没醒。”
　　云拾：“所以陵王以为是我们害得修平，想杀你？”
　　“不。”沈南烟冷笑，“他以为是我害得修平，他现在奈何不了我，就想抓走采薇要挟我……”
　　小人！
　　外面不断传来破门声，和重物倒地声，一向笑容满面的云拾不禁冷下脸来，“属下出去看看。”
　　“不用，他们进不来，你帮我把云柒的衣服都割开，我要帮他拔箭。”
　　话音刚落，外面传来徐免的喊话声，“娘娘，王爷说您要是再不出来，就放火烧楼了……”
　　“呵……”沈南烟无语，一脸的恼怒之色。
　　不多时，云拾推开门走了出去，“我家主子说了，让陵王殿下进去说话。”
　　……
　　慕容澈吃了药丸，毒气果然对他失了作用，往里面行进，就看见沈南烟正在给云柒缝合伤口。
　　她只用余光瞥了他一眼，便继续忙着手中的事。
　　慕容澈也不急着打扰，毕竟惹急了她，对谁都没有好处。
　　他就在一旁安静地等着，一双眼睛就跟淬了毒一样，冷冷地盯着眼前心如蛇蝎，报复心极强的女人。
　　就见她白皙的手指像弹琴一样，用他从来没有见过的器具拈针穿线，翻飞若蝶，那样子悦目极了。
　　云柒身上一共四处箭伤，是以慕容澈有幸见识到了沈南烟医治外伤的全部过程。
　　割开伤口，取出箭头，止血，消毒，缝针……她像是练了成千上万遍一样，手法极为娴熟。
　　都处理好以后，沈南烟仔细为云柒掖了掖被角，又为他挂了两袋药水才扶着腰坐到慕容澈对面。
　　慕容澈：“你很在意他？”
　　沈南烟：“我在意每一个真心待我的人。”
　　“所以你不满本王对秦桑的处罚，却又无可奈何，就拿修平出气？”
　　愤怒至极的慕容澈猛地一拍桌案，“说！你到底对修平做了什么？”
　　“你既然已经认定是我做的，任我再说什么你也不会相信！说吧，你到底想干什么？”
　　“不过你也看到了，你的人根本进不来……大不了咱们就同归于尽！”
　　沈南烟都懒得跟他解释，那副不耐烦的样子，看得慕容澈目眦尽裂。
　　可一想到她刚才救人的画面，他又觉得沈南烟应该也不是那种丧心病狂，不择手段的人。
　　“你以为本王这就拿你没办法了？别忘了，你中了本王的噬魂蛊……”
　　“那你就让我死吧！”沈南烟开始摆烂，甚至闭上眼睛不再去理会他。
　　慕容澈从来没有被一个女人如此无视过，他上前愤怒地揪起沈南烟的衣领，近乎咆哮地道：
　　“在本王这里，死才是解脱，你若一而再，再而三地挑战本王的耐心，本王定让你生不如死！”
　　“松开！”沈南烟厉喝，心中的愤怒再也压抑不住了，“你有什么证据证明是我谋害修平？就凭猜测？”
　　她猛地起身，拽着慕容澈就往采薇所在的房间走。
　　“看到了吗，我昨天从蛇坑回来，就开始抢救采薇，别说出屋了，我中途连口水都没喝过。”
　　“等我安置好她就去芙蓉院了，那个时候我并不知道你会在那里，更不知道你会如何处罚秦桑，不满之事，从何谈起？”
　　沈南烟说得有理有据，慕容澈何尝不知道这些？
　　只是修平除了来过揽月阁，这几日没见过其他人，他想不出除了沈南烟，谁能害他，谁有本事害他？
　　沈南烟将慕容澈又往前推了推，她想让他看清楚，他们对采薇都做了些什么！
　　她想让他知道，他对秦桑的纵容和偏袒，对采薇来说是多么的不公平！
　　慕容澈看着浑身上下缠满白布的采薇，心中很是震惊，尤其是她身上还插了许多管子，那模样很是诡异瘆人……
　　她竟伤得如此严重？慕容澈别过脸去不忍再看。
　　沈南烟站到他身后，两手按在他的双颊上，将他的头摆正，附到他耳边低低开口。
　　“你好好看看，一个正值芳华的少女，先是被你一鞭子毁了脸，又被那个毒妇折磨得不成人形了，能不能醒来都还未可知……“
　　“你刚才不是说要放火烧楼吗？你要是觉得良心过得去，你就烧死她，你看我做鬼会不会放过你？”
　　慕容澈心底有些触动，攥着沈南烟的手腕将人扯到他的眼前。
　　两人距离很近，鼻尖险些撞到一起，慕容澈一眨不眨地盯着那双极美的凤眸，过了很久才再次开口确认。
　　“修平真的不是你害的？”
　　“不是我！”沈南烟眸色一寸寸冷了下去，“不过，今天这么一听t，我确实对秦桑得到的处罚很是不满……”

第30章 冤有头债有主
　　慕容澈松开沈南烟的手腕，眼底的光极是晦暗不明，她又要做什么？
　　“本王找到证据之前，你就呆在揽月阁，哪都别想去，若查清此事确实是你所为，本王定不饶你！”
　　“若不是我做的，你把噬魂蛊的解药给我，咱们一拍两散！”
　　怎么可能？皇帝刚刚对他放下戒心，放她离开岂不是自找麻烦？
　　慕容澈转身，径直走出房门。
　　屋内，沈南烟清楚的听到他在发号施令，“封锁揽月阁，没有本王的允许，任何人不得出入！”
　　软禁她？呵，她不好过，那就谁都别想有好日子过！
　　推门而出，沈南烟黑沉沉的眸子里，瞬时翻起瘆人的戾气，“云拾，过来……”
　　……
　　上林苑，书房里。
　　徐免忍不住开口问道，“王爷，墨大夫说修平的情况很危险，要不……请王妃给他看看？”
　　“你认为出了今天的事情，她还会救修平吗？”
　　徐免觉得会，但他不敢说。
　　“嘶嘶嘶——”
　　一条五彩斑斓的小蛇冷不丁地从暗处蹿了出来，直奔慕容澈面门。
　　“王爷？”千钧一发之际，徐免挥剑正好自七寸处将它砍成两截。
　　“无妨！”似是嫌脏，慕容澈向后退了退，“你去看看怎么回事。”
　　没等徐免出去，有侍卫来报，“启禀王爷，蛇坑里的蛇全都跑了……”
　　徐免：“不是让你们好好看着，每天都在暗牢周围洒上雄黄粉吗？怎么还会跑出来？”
　　“属下不知，现在陵王府到处都是蛇，根本抓不过来……”
　　“因为是薛神医精心饲养的，我们也不敢伤了它们的性命，抓捕的过程中，已经有好多兄弟都被咬了，再这样下去，薛神医留下的解毒丸怕是不够……”
　　慕容澈低头睨了眼地上那条死蛇，只一条就叫他觉得周身不适。
　　那个叫采薇的丫头竟一个人在蛇坑里待了三天三夜，难怪沈南烟……
　　“传本王命令，不必活捉，就地斩杀，将死蛇的尸体清点好了，集中在一起用火烧了！”
　　“是。”
　　彼时，秦桑趴在榻上呻吟不止，这些该死的奴才，枉她平日里对他们还算照顾，对他们和颜悦色，竟然下手这么狠……
　　一想到女医跟她说，她的背上许多伤口深可见骨，会留下疤痕，她就恨得牙根直痒痒。
　　等她解决完沈南烟，定要让那两个行刑的侍卫不得好死！
　　她只顾着哼哼唧唧，连屋瓦被掀开两块都没有发现，云拾往下瞧了眼，满意地点点头。
　　不错正对床榻，于是，他松手将满满半麻袋的蛇，毫不犹豫地倒了下去。
　　再低头往下一看，就见有些蛇正好落在了她的背上，而那些落在榻上地上的，闻着血腥气味，正往她身上爬呢！
　　“啊——”
　　“救命啊……”
　　秦桑也顾不得自己只穿了件肚兜，赤着脚就往外跑，跑出房间却发现院子里的蛇更多！
　　她脚底发软，可求生的本能迫使她不得不鼓足勇气，踏着满地大大小小，颜色各异的蛇往院子外跑去。
　　好在一出芙蓉院，她就遇上了正在捕蛇的一队侍卫，她像是抓到了的救命稻草，想也不想地就扑进了离她最近的那人怀里。
　　“救我，救救我！”
　　那侍卫被她突如其来的举动吓了一跳，高高举起双手，满眼无措地回头望向其他人，惊恐地道，“都愣着干什么，还不赶紧把她扒下去。”
　　“哦哦哦！”
　　侍卫们吓得不轻，其中一个年岁大一点儿的，一看就能扛事儿。
　　他取过一个空着的用来装蛇的麻袋，走到秦桑背后，口中念念有词：
　　“非礼勿视，非礼勿视，崔副将，老王我也是没办法，这可都是为了救你的夫人啊……”
　　秦桑听到这话顿时羞愤不已，所以不光是陵王府的下人们，现在所有的人都知道她是崔器那个废物的未亡人了？
　　岂有此理！简直太过分了！
　　老王迅速将秦桑背上的几条长蛇弄死，紧忙给她盖上麻袋，擦了把汗道，“送送送，送药庐吧！”
　　不远处的徐免推着慕容澈目睹了全程，忍不住乐出声来，“老王倒还好，老吴一向惧内，你说被崔夫人这么一扑，他回去可怎么跟她娘子交代？”
　　果然就数这里的蛇最多，看来是奔着秦桑来的……
　　慕容澈得到心中想要的答案，对徐免道，“去揽月阁。”
　　……
　　沈南烟坐在院子中央，正躺在摇椅上看星星，云拾就从院墙上跃了下来。
　　“主子，果然不出你所料，陵王正往这儿来呢！”
　　沈南烟：“冤有头债有主，不是让你去祸祸秦桑吗，你去上林苑做什么？”
　　云拾：“陵王就是从芙蓉院往这儿赶呢……他还命令所有人见蛇就杀，一条都不许逃掉。”
　　“呵！”沈南烟冷笑，“干得不错，进去陪云柒吧！”
　　因为那蛇坑，采薇险些丧命，她说要烧了，慕容澈当时还舍不得。
　　如今他的心上人被咬了，他倒是知道心疼了，精心饲养的上千条蛇说杀就杀！
　　看来这世上确实没有什么感同身受，针扎在自己身上才知道有多疼……
　　沈南烟不禁有点羡慕秦桑了，如今这种痴情种可不多见！
　　将来若是哪个男人肯这么没有原则，没有底线的宠着她，她把命给他都行！
　　天上有流星滑过，沈南烟高高扬起唇角，笑得从心又恣意，愿得痴情汉，相守到白头。
　　慕容澈：“如此损人不利己的事，竟能让你这么得意快活？你还真是无药可救！”
　　“嘁！”沈南烟轻嗤一声，“你用解药威胁我，将我囚于这一方天地，你就不是利己主义者了？陵王殿下，咱们彼此彼此！”
　　“就算秦桑有错，整个王府的人也都错了嘛？你知道今晚王府有多少人受伤吗？”
　　沈南烟虽然有些惊讶，但还是寸步不让地道：
　　“难道他们没错吗？我逢人就打听采薇的下落，可没有一个人向我说出实情……”
　　“但凡我在晚一点找到采薇，她就没命了！你们整个陵王府的人，都是帮凶！”
　　慕容澈：“像你这种睚眦必报，居心险恶之人，留在我陵王府，早晚都是祸事……”
　　“哧——”
　　寒芒闪过，长剑穿透皮肉的声音，刺激着每一个人的神经……

第31章 意料之外
　　要说之前只是怀疑，现在慕容澈已经彻底相信，就是沈南烟害了修平。
　　沈南烟的不可控，让慕容澈感到极大的恐慌，那感觉像极了在暗卫营里苟且偷生的那几年。
　　上一秒还在对他笑的同伴，下一秒就会因为冷掉的半个馒头，而对他痛下杀手。
　　自己拼死救下的朋友，会在他转身的一瞬，毫不犹豫地在他背后捅上几刀。
　　明明计划好了一起逃跑，出卖他的永远是他最信任的人……
　　慕容澈不想再把自己置身于危险之中，更不想为她一个人，而赌上所有人的性命。
　　墨大夫说了，修平怕是再也醒不过来了……杀人偿命，她沈南烟死不足惜！
　　只是所有人都没有想到，生死攸关之际，抱夏竟然冲出来，替沈南烟挡下了这致命的一剑……
　　“抱夏！”
　　沈南烟稳稳接住慢慢倒下的少女，面上透着同旁人一样的震惊神色。
　　“主子？奴婢能叫您一声主子吗？”
　　沈南烟点头，勉强扯出一抹笑容，“如果你愿意，我们还可以成为朋友。”
　　“朋友？”抱夏苦笑，“那太奢侈了，奴婢不敢要！”
　　“奴婢只是很羡慕采薇，从来没有人为我流过泪，在乎过我的死活……更没有人为我拼过命。”
　　“别说话了，省点力气，我这就救你！”
　　沈南烟试了一下，她今天体力消耗太大，又一天没吃东西，根本抱不动她，好在这时云拾冲了出来。
　　“主子，我来抱吧！”
　　“等，等一下！”鲜血汩汩而出，抱夏脸色愈发苍白，话也开始说得不利索了。
　　“王爷，王妃说，说那些下人，之所以，不敢说实话，是因着，形势所迫……娘娘，娘娘只是让，让云拾，去芙蓉院……”
　　“愣着干什么，快把她抱进去啊！”沈南烟急了。
　　“坚持一下，相信我，你不会有事的……”沈南烟不停地为抱夏打气。
　　但她自己却很紧张，因为血液正沿着抱夏左胸口不断涌出，她很快就会因为失血过多造成休克，会危及生命。
　　开启防御系统，迅速布置手术室……设置辅助机器人的同时，沈南烟充分评估伤情后，考虑心包填塞及心脏贯通伤。
　　马上开始手术，在打开胸腔时，就见里面已经积了很多的血。
　　沈南烟很是沉着冷静，她小心地探查着，锐利的眸子一直盯着那颗节律跳动的心脏。
　　心包及右心室前壁被刺破了，心包有积血，她的心率进一步加快，血压不断下降……
　　血液四处飞溅，沈南烟从容不迫，沉着地用手扶按住那处刀刺创伤口，控制出血，用无损伤t针线精准稳妥、小心翼翼地缝合修补心脏裂口……
　　一个时辰后，沈南烟终于长长舒了口气，躺在冰凉的地面上动弹不得。
　　身边一共四个伙伴，眼下接连折了三个，说她一点儿都不自责那是假的。
　　放空了大概一炷香的时间，沈南烟将伤势较重的抱夏和采薇安置在同一房间。
　　分别为她们注射最新研发的缓释镇静剂，让她们进入休眠的状态。
　　这种状态下，不但会加速身体恢复，还能保证她们不会随时醒来……
　　沈南烟倒不是多防着她们，只是不想让她们有太大的压力，让她们产生心理负担。
　　不是每一个人的接受能力，和承受能力都那么强的。
　　……
　　上林苑，书房。
　　书案前，慕容澈身子后仰，闭着双眼，不住地揉着眉心，他整整等了一夜，揽月阁却没有传来半点儿的消息。
　　“王爷！”徐免兴冲冲地在门外嚷道，“薛神医回来了！”
　　慕容澈陡然睁眼，驱动轮椅向外走去，“去药庐。”
　　彼时，薛神医带着他在外面精心饲养的毒老鼠，正满心欢喜地往暗牢走。
　　奇怪，那些个侍卫呢？
　　陵王怕这些小蛇跑出来，往日里，就算暗牢没有关人，平时也是左一层人，右一层人的守着……
　　心中隐隐有些不安，薛神医越走脚步越快。
　　“砰！”
　　牢门被他猛地推开，他使劲搓了把脸，难道他走错了？不能啊？
　　他的那些宝贝呢？他亲自带着侍卫挖的那个十米的深坑呢？
　　他急得原地打转，却发现脚下的土很松软，俯身抓了一把，怎么是新土？
　　他又放在鼻子下嗅了嗅，里面竟然有雄黄的味道？
　　这是怎么回事？他好容易搜集来的那些品种各异的小蛇呢？
　　冲出暗牢，正好叫他抓着一个侍卫，“蛇坑里的蛇呢？”
　　薛神医满眼焦急，心中暗暗祈祷，希望它们没事儿，只是被转移到了别处。
　　“崔夫人，哦，就是那个秦桑，前几日她趁王爷不在府中，将活人丢进蛇坑喂蛇……”
　　“王爷得知后大怒，加上那些蛇又不知怎么着全都跑了出来，伤了不少人，王爷就下令将它们都烧了。”
　　侍卫忙着交接，说完就急忙跑了。
　　薛神医站在原地，气得牙齿直打战，他的宝贝们平日里只能吃他精心准备的毒物，怎可吃旁的东西？还是人？
　　这个秦桑到底跟他有什么深仇大恨，要这么害他？
　　他用了将近三十年的时间，来改良蛇王的毒性，希望可以炼成失传已久的蛇蛊……
　　现下唯一的母蛊都没了，此事彻底无望了……
　　“薛神医？”
　　听到有人离老远就在喊他，薛神医僵硬地回过身子。
　　“王爷在药庐等您呢，修平侍卫又不好了，墨大夫一点儿办法都没有，也说不出原因……”
　　闻言，薛神医快步朝药庐走去，将他带来的半麻袋毒老鼠彻底忘在了脑后。
　　为修平诊过脉，薛神医神情凝重，想了想，取出薄刃在他指尖又取了血，化在水里，自己躲到药房开始研究起来。
　　药庐里落针可闻，生怕打搅到薛神医，除了慕容澈和徐免，大家全都默默地退到了院子里。
　　只半柱香的时间，薛神医就得出了结论，看着病榻上气息奄奄的修平，他躬身对慕容澈道：
　　“王爷，修平小侍卫之所以危在旦夕，是短期内服用了过量的续命丹所致。”
　　徐免惊诧，“续命丹？怎么可能？”
　　“……”

第32章 我们谈谈？
　　续命丹乃薛神医研制的独门秘药，连他唯一的徒弟墨大夫，都不知道如何炼制。
　　而且，凡是听说过续命丹的人都知道，那药乃虎狼之药，危急时虽能救命，可半年之内不能服用超过两次。
　　否则会引发药邪，危及性命，是以就算谁真的有续命丹，也不敢再给修平吃啊？
　　“薛神医，这续命丹您可还给过别人？”徐免问。
　　“老夫当初一共送给王爷四颗续命丹，除此之外，再未送过旁人……”
　　徐免开始掰着手指头数，“四颗续命丹，当时崔副将受伤，王爷拿出来一颗，后来王爷伤势严重，一共服了两颗，最后剩下那颗，修平受伤时，王爷当场就给他吃了……”
　　“徐免？”慕容澈突然开口，“当初给崔器的那颗药，是你亲眼看他吃下去的吗？”
　　这件事徐免记得很清楚，他都不用回忆，“当时崔副将昏迷不醒，连水都喂不进去，是秦桑将药含在口中，口对口帮他送下去的。”
　　所以，当时那颗续命丹还经过他人之手？
　　薛神医捋捋胡子，若有所思地道，“老夫当时看到薛副将的遗体，就感觉很奇怪，按理说他的伤势……不至于救不活。”
　　徐免眨了眨眼，呆愣地看着薛神医，什么意思？
　　薛神医实话实说，“当初崔副将的伤势，比不上现在修平的一半儿严重……”
　　这次徐免听懂了，修平服了续命丹尚且能撑到薛神医回来，撑到王妃为他医治，可薛副将却死了，死在薛神医赶到军营的一刻钟前……
　　慕容澈看向薛神医，语气沉沉，“既然这续命丹出自你手，可有应对的办法？”
　　“那归元丹也是老夫研制的，整整十年了，你看见我有什么中和药性的法子吗？”
　　徐免急了，眼眶通红，“那就只能眼睁睁地看着修平等死吗？他明明之前都能下地行走了！”
　　“唉！”薛神医叹气，“醒是醒不了了，老夫只能用金针为他延续七日性命……除此别无他法！”
　　过了片刻，他转头看向徐免，“有请王妃来看过吗？”
　　徐免摇头。
　　“依老夫所见，王妃是有些真本事在身上的……你们不妨请她过来看看，兴许还有一线希望。”
　　自从抱夏受伤后，一连五日，沈南烟连院子都不去了，整日呆在小楼里看着三个伤员。
　　徐免每日都会推着慕容澈来揽月阁，在院子里一等就是两个时辰，可沈南烟铁了心的，就是不见他们。
　　是夜，徐免又满身是伤地回了上林苑，本想悄悄躲回自己的房间，却被慕容澈抓了个正着。
　　慕容澈很是嫌弃地打量他一眼，“功夫不到家，就想想别的办法！”
　　就是没办法才总想去碰碰运气啊！徐免垂头丧气地，擦了把鼻血，哀怨地道：
　　“王爷，您说那个云拾都不睡觉的吗？整日待在揽月阁屋顶上守着……”
　　慕容澈：“让你查的事，查得怎么样了？”
　　徐免：“弟兄们还在查，她的背景看似简单，但接触的人十分复杂，查起来并不容易。”
　　“……”
　　“王爷。”徐免忍不住又问，“马上就到七日之限了，您说修平真的没救了吗？”
　　“属下刚才在揽月阁看见抱夏和云柒了，您说抱夏当时伤得那么重，这才几日啊，都能行动自如了，王妃真的很厉害……”
　　……
　　雾重星稀。
　　揽月阁里的几人渐渐都睡熟了，一道黑影闪进二楼房间，将沈南烟用被子一裹，直接送进了上林苑。
　　慕容澈看着自己榻上被裹得跟粽子一样的女人，眉心狠狠蹙了一下。
　　怎么把人放到他榻上了？瞥了眼角落里的黑影，他低头呷了口茶，“没人看到你吧？”
　　“没有。”黑影迟疑了片刻，“抱夏说，这是她最后一次帮王爷了。”
　　慕容澈早就料到了，从她为沈南烟挡剑的一刻起，她就背叛了他，背叛了影卫。
　　“下去吧。”
　　烛光葳蕤，慕容澈端着茶盏转身来到沈南烟身旁，在她倾城绝艳的脸上轻轻掸了几滴水……
　　四目相对，沈南烟气的浑身发抖，她目光灼灼地盯着他，仿佛要将全身气力都用上。
　　“堂堂战神，竟然连这种下作手段都用上了，你真卑鄙！”
　　慕容澈：“……”
　　谁让你身边一直跟着两个门神。
　　沈南烟使劲儿扭了扭身子，奈何被子捆得太紧，根本挣脱不开。
　　“难不成王爷看上我了？这才大半夜的把我掳到这儿来？”
　　沈南烟气急，说话越发口无遮拦，“不过我要是不配合你，估计你什么也干不成吧？”
　　“可惜老娘对你一点都不感兴趣，赶紧放开我，不然我喊人了？”
　　慕容澈算是开了眼了，一个未经人事的小丫头，怎么没羞没臊的，什么话都敢往外说。
　　对上她鄙夷挑衅的目光，一股无名怒火腾地蹿了上来，慕容澈闭眼，揉了揉脖颈试图安抚自己，毕竟请她过来，是有事相求……
　　“来人啊？非礼了，救命啊……”
　　摸到自己颈上的还未褪去的齿痕，慕容澈再也忍不下去了，他猛地一拍扶手，竟离开轮椅直接落到了沈南烟身上。
　　他，怎么做到的？沈南烟很是震惊，没等反应过来呢，慕容澈一口便咬在了她的颈上。
　　“啊！”沈南烟痛叫出声，“你属狗的？滚开！”
　　院中侍卫听到动静破门而入，就看见王爷将王妃压在了身下，两人亲密无间……
　　徐免反应极快，嗖地就把门关上了，“四周加强警戒，王t爷卧房周围，无需把守！”
　　“是。”
　　温香软玉在怀，慕容澈却只有报复的心思，一口不解恨，他又在她下巴上狠狠咬了一口。
　　“啊！疼！”
　　眼泪溢出眼眶，沈南烟突然想起一则新闻……
　　女性遭遇侵害时，首先不要刺激犯罪分子，导致暴力升级，才能保护自己，避免遭受更大伤害。
　　沈南烟安静下来，想着他若是不想要她性命，要是真想对她做点什么，总得打开被子吧……
　　到时候她是直接跑，还是给他扎针，再对他用神经阻断剂？
　　他应该有所防备了吧？
　　“慕容澈，我们谈谈？”
　　“……”

第33章 你怎么不去抢？
　　闻言，慕容澈起身，两手架在沈南烟身侧，一瞬不瞬地盯着她。
　　“好！不过你若是敢耍花招，下次再被本王抓到，就不是……这么简单了。”
　　“嗯。”沈南烟点头，两颗浑圆的泪珠瞬间滑落，没入发间。
　　慕容澈蹙眉，翻身躺在她身侧，盯着房顶看了许久，“之前的事，对不住了！”
　　“嗯？”沈南烟没想到他会跟自己道歉，这完全不是他的处事风格！
　　“薛神医说，他只能为修平续命七日，过了今夜，就是第六日了……本王在乎的人不多，沈南烟，请你再救修平一次。”
　　呵！你们古代人就是这么求人的？
　　沈南烟偷偷翻了个白眼，好汉不吃眼前亏，人在屋檐下不得不低头……
　　默默哄了自己几句，她有些别别扭扭地道，“我得先去看看，才知道能不能救。”
　　“你答应了？”慕容澈猛地起身，怔怔地看着她。
　　她现在落在他手里，叫天天不应，叫地地不灵的，她敢不答应吗？
　　“只是答应你先去看看，我又不是神仙，能包治百病！”
　　……
　　慕容澈生怕她变卦，不肯去揽月阁给她取衣裳，只随便给她找了身自己的长袍。
　　去药庐的路上，又担心她半道儿跑了，一路扯着沈南烟的手腕，那模样在外人看来，亲密极了。
　　王爷和王妃这是和好了？
　　徐免推着慕容澈，偷偷瞥了眼沈南烟下巴上，和脖颈上的齿痕，嘴角不自觉扬起……
　　太好了！这下修平有救了！
　　药庐里，因着墨大夫和薛神医，始终不肯给秦桑止疼的药，她疼得睡不着，一直趴在榻上哼哼唧唧。
　　听到慕容澈来了，秦桑急忙起身去照镜子，还好，妆容还在。
　　整理了下裙子，待她出去时，却看见慕容澈竟牵着沈南烟的手一起来的……
　　“王爷？”她想上前，两个侍卫死死按着她的肩膀，不让她靠近。
　　“王爷疲惫得很……崔夫人就不要惹王爷心烦了！”
　　秦桑不死心，使劲儿地挣扎，可慕容澈从她身边路过时，却连看都没看她一眼。
　　沈南烟露在外面的痕迹，身上不合体的男人衣袍，无一不刺痛着她的神经。
　　她就这么输给沈南烟那个贱人了？为什么？
　　秦桑心有不甘，路过修平所在的房间时，见四下无人，她悄悄推开窗子往里瞧去。
　　就见沈南烟走到屏风外对众人道，“他之所以昏迷不醒，是服用药物过量导致的，你们给他吃什么了？”
　　闻言，薛神医立刻递过去一个小盒子。
　　沈南烟打开木盒的一瞬微微皱了下眉，“这个味道，我好像在秦桑的身上闻到过。”
　　慕容澈面色陡沉，“什么时候？”
　　“就在咱们刚回府的那天，我逼问她采薇的下落时。”
　　“王妃娘娘，您确定是这个味道吗？”薛神医问。
　　沈南烟对气味一向敏感，尤其是药材，她将药丸放在鼻子下面仔细闻了闻，极为肯定地道：
　　“我虽然说不出这药丸的具体炼制方法，但我确定，那日我在秦桑身上闻到的味道跟这个很接近，只是比这个少了两味药材。”
　　“啪！”
　　薛神医激动地拍了下巴掌，吓得沈南烟一激灵。
　　“王妃果然天赋异禀！这颗药丸是老夫又改良过的，确实比一年前炼制的，多了两味药材，药性更加温和。”
　　窗外，秦桑脸色更加苍白了，沈南烟，那三十刑杖怎么就没把你打死呢？
　　徐免：“崔夫人怎么会有续命丹？难道当初她把药给调包了？”
　　沈南烟眨巴了下眼睛，“不是在说秦桑吗？崔夫人是谁？”
　　徐免：“崔夫人就是秦桑啊！她是崔副将的遗孀，王爷曾经答应他，若他不能从战场回来，会好好照顾他的家人。”
　　“之前怕她伤心，影响腹中胎儿，王爷在府中连个崔字都不提，大家也就都不知道这回事，不过现在都知道了……”
　　所以慕容澈一直偏袒她，只是出于道义？
　　见她有些愣神儿，慕容澈扯住她的手腕，“你竟然这么快就能查明病因，是不是有办法救他？”
　　“是。”沈南烟斩钉截铁，“但每个人的体质不同，我不能确定他具体多长时间能醒……”
　　能醒？都这样了，他竟然还能醒？
　　秦桑两腿一软，直接跌坐在地，后背的伤口被牵动，疼得她忍不住闷哼了声。
　　怕被人发现，她极其狼狈地爬回了房间，满脑子都是沈南烟那句“是”。
　　修平病房里，对上慕容澈满是希冀的眼，沈南烟又道，“不过你得做好心理准备，这种情况，有的人可能两周就醒了，有的人可能一辈子都不会醒……”
　　“而且……”眼波流转，沈南烟缓缓坐到了慕容澈对面，“而且我只是答应来看看，并没有答应你为他医治。”
　　徐免颇有眼色，赶忙将屋内的人都清了出去，人家夫妻之间打情骂俏，他们凑什么热闹？
　　见四周彻底没了动静，慕容澈幽幽开口，“说吧，什么条件？”
　　沈南烟抬手为自己添了杯温茶，姿态优雅从容。
　　“简单，救人可以，得付诊金。”
　　慕容澈偷偷松了口气，只是要银两，不难，“你想要多少？”
　　沈南烟呷了口茶，余光一直瞥着他，“一千两……”
　　只一千两白银？慕容澈心说，果然是一直被圈养在府里，一点儿见识都没有，“本王明日就让刘公公……”
　　“一千两黄金！”沈南烟放下茶盏，掷地有声。
　　“……你怎么不去抢？”慕容澈明显连呼吸都重了。
　　“人的生命是无价的，可我只要了你一千两黄金……你若觉得我的诊金太贵，就请别人好了！”
　　这一千两黄金放到现代差不多也就值个八位数，多少人肯花比这还多的钱还请不到她呢！
　　慕容澈双拳紧握，面上不动声色，“修平若是真能醒过来，本王绝不赖账。”
　　沈南烟冲他摇摇手指，“先给钱，后治病，我保证我会尽全力医治修平，但他若是不醒，诊金也概不退还。”
　　“想好了来揽月阁找我吧！”沈南烟起身，弯腰凑到他眼前，“对了，本小姐只收金子，不收那些旁的东西！”

第34章 下次有机会，请你吃火锅！
　　翌日，揽月阁花厅。
　　抱夏双膝跪地，重重叩首，“娘娘，昨夜是奴婢在饭食里动了手脚，让影卫将您带走的……还请娘娘责罚。”
　　沈南烟高坐上首，单手抵着太阳穴，眼神里满是疲惫。
　　瞥了眼抱夏，沈南烟淡淡开口，声音辨不出情绪，“为什么这么做？”
　　“奴婢曾经是陵王影卫，王爷对奴婢有知遇之恩……”
　　沈南烟：“为何是曾经？”
　　“回娘娘，失去王爷的信任，奴婢已经不再是影卫了，昨夜是奴婢最后一次执行影卫的命令。”
　　“你……”
　　沈南烟还想说些什么，就听云拾来报，“主子，陵王殿下来了。”
　　“让他进来。”
　　话音未落，慕容澈已经带着一行人走了进来，沈南烟依旧保持着刚才的姿势，不咸不淡地扫了眼众人。
　　“放肆！”
　　沈南烟顺着尖细的声音望去，就见管家刘福气得脸红脖子粗的。
　　“王妃得知王爷驾到，不起身迎接，不行礼让座……如此不敬家主，是要被打板子的！”
　　沈南烟忽然被他气笑了，勾唇笑得凉凉的，连带着眼神都变得邪冷，“听说你之前向王爷请命，要亲手杀了本妃？”
　　刘福身子站得笔直，“奴才一心为了王爷着想，问心无愧！”
　　“云拾，刘公公见到本妃，不仅不行礼请安，还言语无状，冒犯本妃，拖下去……”
　　“还不自己掌嘴？”慕容澈突然打断，“本王与王妃的事何时轮到你来置喙？”
　　刘福闻言，双膝跪地，对着自己的脸左右开弓。
　　“连个响儿都没有？你心里不服气啊？”沈南烟道。
　　“奴才错了！娘娘大人有大量，别跟奴才一般见识……”
　　刘福边说边加大手上力气，脸上也慢慢开始浮出血丝。
　　“行了！”沈南烟冷眼扫过众人，“以后谁再敢对本妃不敬，家法伺候！”
　　真当她是软柿子了？谁都想上来捏两下？
　　下人们齐齐跪地叩首，“奴才谨遵王妃教诲。”
　　慕容澈算是发现了，沈南烟吃软不吃硬。
　　你越是压制她，她越是要反抗，你若稍微柔和一些，她t倒也不是个胡搅蛮缠的人。
　　“抱夏？”沈南烟坐直身子，“还不赶紧起来，给王爷倒茶？”
　　“是。”抱夏猛地抬头，眼中隐隐泛着泪光，王妃这是……原谅她了？
　　过了片刻，待下人们都退到屋外，慕容澈呷了口茶，幽幽开口：“你又不要旁的，这么短的时间内凑齐一千两黄金，着实有些困难……”
　　沈南烟白了他一眼，别过头去不再看他。
　　慕容澈倒是也不尴尬，继续自说自话，“修平的病耽搁不得，本王先给你五百两黄金，十日后再付剩余的五百两，你看如何？”
　　“……”
　　“徐免？”
　　听到慕容澈叫他，徐免赶紧抱进来一个小箱子放在桌上，然后又快速退了下去。
　　“本王知道你一直惦记着你生母的事情……”
　　沈南烟慢慢转过头去看他。
　　“这样吧，左右本王最近也无事，你有时间时，本王带你去诏狱走走，问问沈秀成的母亲，还有那些个妾室们，兴许能问出些什么来……”
　　慕容澈把上等檀木打造的，一尺见方的小药箱往沈南烟手边推了推。
　　“这是本王连夜命人为你赶制的，你下次再进宫时，可以把一些常用的丹药和用具放到里面带着，免得让人看出破绽。”
　　万一哪天隔空取物的事儿漏了馅，可不是那么好解释的，有个箱子也好让她掩人耳目。
　　沈南烟垂眸，见那箱子上的铜锁特别精致，便拿了下来，在手里不停把玩，慕容澈见状，微微扯了扯唇。
　　“这个锁身有五个转轮，每个转轮上十个字，转动转轮连成特定字的组合就可以打开。”
　　沈南烟赞叹地点点头，心说，原来古代就有这种转轮密码锁了！
　　再看那药箱，边缘也打磨得很是精细，沈南烟打开箱子往里看，里面还做了隔断……
　　“这个礼物我很喜欢。”沈南烟抬眸，正好对上慕容澈那黑得发沉的眼，“让人把修平抬到我这里吧！”
　　这么容易就这么答应了？他没听错吧？
　　见慕容澈坐着不动，沈南烟蹙眉道，“采薇还没醒，我两头跑不方便！”
　　慕容澈清清嗓子冲门外喊：“徐免？”
　　“属下在。”徐免躬身行礼。
　　“去药庐把修平抬过来，再把带来的五百两黄金送进来。”
　　“是！”
　　沈南烟看了看日头，到了用午膳的时候了……
　　见慕容澈也没有离开的意思，想着也不好白收人家的礼物，沈南烟问：
　　“王爷要留下用膳吗？不过我这儿都是病人，病号餐你未必吃得习惯。”
　　慕容澈拿不准她是假客气，还是真想留他用膳，想到修平还得麻烦她，不好把关系闹得太僵，就应了下来。
　　不多时，饭厅就陆续摆上了餐食，两人相对而坐，沈南烟摆出主人模样，向慕容澈一一介绍：
　　“这是蔬菜猪肝粥，这是粗粮饼子，不知道你会来，只清炒了几碟蔬菜……下次，下次有机会，请你吃火锅！”
　　“这些都是你们自己做的？”他没在王府见过这些菜式，尤其是那碗蔬菜猪肝粥。
　　抱夏上前福身，“启禀王爷，厨房每日送来的饭食，不是馊的就是难以下咽……”
　　“这些日子，揽月阁吃的用的，都是云拾出的银两。”
　　“你跟他说这些干嘛？”
　　沈南烟眉头一拧，明显有些不高兴了，她和慕容澈也不是真夫妻，他没义务照顾他们。
　　“靠人不如靠己，以后我养你们！赶紧下去吃饭，不用在这儿候着！”
　　抱夏：“是。”
　　看着眼前细嚼慢咽的女人，慕容澈突然想起她在永寿宫狼吞虎咽的样子……
　　他陵王府竟连双筷子都添不起了？传出去他还有何颜面？
　　见他不动筷子，沈南烟道，“是不是不合胃口？要不你赶紧回去吃吧，按时吃饭、细嚼慢咽，有利于消化器官的健康。”
　　上辈子她就饥一顿饱一顿的，忙起来什么都顾不上了，没少遭罪。
　　慕容澈拿起羹匙，舀了口粥送进嘴里，别说，味道还真不错！
　　“本王能偶尔来看看修平吗？”

第35章 走为上策
　　天刚微微亮，门房同往日一样，早早地就打开了陵王府的后门。
　　负责采办的下人们在门口等着，陆续有送货的商贩们推着车忙进忙出。
　　厨房里正在挑选要送往揽月阁的肉和青菜，肥头大耳的厨子“咣”的就给了挑菜的帮厨一脚。
　　“你不想干了可以，但别连累老子，这菜上面还有黄叶呢，鱼和肉也不是最好的，能往揽月阁送吗？”
　　他越说火气越大，“因着之前你们怠慢王妃，咱这厨房里，有一半的人都被发卖了……”
　　“王妃到现在宁可自己动手，都不肯吃咱们做的饭，王爷能不生气吗？”
　　“我警告你们，主子的事儿，别妄加揣测，做好你们分内的事儿，谁若敢连累我丢了差事，老子跟你们没完！”
　　不远处的秦桑听着这些，心里很不是滋味儿，但都不重要了，她马上就要离开这里了。
　　现今，慕容澈彻底厌恶了她，甚至开始怀疑是她害了崔器，修平也早晚会醒……
　　事情败露是迟早的事，为今之计，只有走为上策。
　　趁人不备，她悄悄躲进送货的空车……
　　狭小逼仄的空间里，散发着阵阵难闻的味道，秦桑紧捂着嘴，不让自己发出作呕的声音。
　　也不知晃荡了多久，马车终于停了下来，车门被打开，等着她的，是一位年轻憨厚的男人。
　　“表哥！”秦桑一副泫然欲泣的模样，一头扎进了他的怀里。
　　不远处，沈南烟和云拾面面相觑，徐免气得牙齿直打战，崔器这是娶了个什么东西回去？
　　“表哥，我们快逃吧，陵王若是发现我不见了，定会派人来抓我的！”
　　“呸！他慕容澈强抢民女，还囚禁你这么长时间，我们去敲登闻鼓。”
　　“表哥，算了，民尚且不与官斗，何况他是王爷……左右他也没对我做什么，咱们……”
　　“放肆！公然诋毁陵王殿下，秦桑，你有几个脑袋够砍的？”徐免实在忍无可忍，“来人，把他们抓回去！”
　　“光天化日之下，陵王强取豪夺，还想当街抓人？还有没有王法了？”
　　秦桑表哥愤怒大吼，“都来看看啊，陵王派人，当街强抢民女了……”
　　“住口！”徐免慌了，当下围观的人越来越多，抓也不是，不抓也不是。
　　秦桑在那男子怀里哭得直抽抽，不知道的还以为他们真的做了什么天理不容的事儿了呢？
　　事关王爷声誉，这可如何是好？
　　“徐免，退下！”沈南烟一身红衣从拐角处款步而出，周身散发的凌然之气，慑得所有人……大气不敢出。
　　徐徐走近，她侧身对一旁的中年男人道，“宋大人，这位崔夫人公然诋毁皇室，偷盗我陵王府财物，人证物证俱全，请大人押回大理寺公开审理吧！”
　　大理寺卿宋惊唐躬身行礼，“一切就依陵王妃所言，下官立刻着人开堂。”
　　听得这话，秦桑登时没了哭声，怀里的包袱，扔也不是，不扔也不是。
　　一旁的云拾将崔器与秦桑的婚契展开，在围观人群前走了一圈。
　　“尔等看好了，此妇人乃威虎军崔将军的遗孀，随军归来，一直受陵王照顾，寄住在陵王府……”
　　“今晨府中护卫发现她偷盗王府财物，特来追缴，并非什么强抢民女，大家若是好奇，不妨一同去大理寺走一趟，宋大人会公开审理此案。”
　　王妃何时把大理寺卿找来了？这是要把事情闹大啊！
　　徐免觉得事情发展到这种地步，已经不是他能控制的了，遂派人赶紧回王府禀报。
　　……
　　大理寺内，陵王姗姗来迟，牵着沈南烟的手退到一旁，对大理寺卿道，“有劳宋大人了。”
　　宋惊唐直言，“此事影响恶劣，就是陵王妃不主张，下官也会公开审理此案，给大家一个交代。”
　　惊堂木一拍，秦桑扑通一声跪在地上，哭得伤心欲绝，好不可怜。
　　“启禀大人，民妇实在是受不住陵王府的酷刑了，不得已才悄悄离开。”
　　说着她挽起一截袖口，露出满是鞭痕的小臂，“民妇有权利决定自己日后去哪里生活！”
　　百姓哗然，不是说她是陵王副将的遗孀吗，怎么还会受刑？
　　沈南烟深知舆论的力量有多可怕，起身对众人道：
　　“陵王殿下之所以会将她接到王府居住，是因为感念崔将军血洒疆场，为国捐躯，想为他保下唯一的血脉。”
　　“可这位崔夫人并不安分守己，夫君刚死还怀着身孕，就数次勾引陵王殿下，愣是把腹中七个月的胎儿生生给折腾没了。”
　　“我家王爷洁身自好，一直与她操持距离，她便视本妃为情敌，几次加以陷害……这些太医院的太医皆可作证。”
　　围观众人开始交头接耳，不知眼前这位陵王妃的话，几分是真，几分是假。
　　沈南烟身形笔直，声音清亮高昂，“崔夫人之所以会受王府家法，是因为以下犯t上，故意伤人。”
　　“她仗着陵王殿下对她亡夫的承诺，在陵王府作威作福，直呼本妃名讳不说，甚至数次对本妃破口大骂，还险些杀死本妃的贴身侍女……”
　　其中有百姓认出沈南烟来，开始大声交谈，“我认得她，这位陵王妃就是那日在醉仙楼救人的神医……”
　　“是是是，就是她，陵王妃如此善良，平易近人，她说的话绝对不会有假，这个崔夫人也太不要脸了！”
　　“就是，她一个寡妇，容貌身形不及人家陵王妃十分之一，陵王都不搭理她，还把人家王妃当情敌，哪来的脸呢？”
　　“她身边的那个男的，是她的情郎吧？她不是刚死了夫婿，一直住在陵王府吗？”
　　“……”
　　一旁的秦桑表哥听得一头雾水，掰过她的肩膀问，“桑桑，你何时嫁人了？”
　　“你不是跟我说，陵王觊觎你的美色，将你掳到金陵城，软禁在陵王府吗？”
　　人群中有人笑道，“美色？她长得是不丑，可跟人家陵王妃有的比吗？”
　　“小伙子，你被这个小寡妇骗了，她若真是被软禁了，陵王府守卫森严，她还能偷出来那么多金银珠宝？”
　　众人齐齐往桌案上摊开的那个包袱上望去，顿时觉得陵王妃的话更可信了。

第36章 迟来的真相
　　人赃并获，偷盗一事是如何也遮掩不过去了，秦桑现在只想赶快离开这里，离开金陵城。
　　她爬到慕容澈面前，边哭边磕头，“王爷，请您看在亡夫为您鞍前马后这么多年的份儿上，饶了民妇这次吧？”
　　“你还好意思提崔器？”徐免迈步上前，声色俱厉，“当初崔副将重伤，我给他的续命丹，是不是被你调包了？”
　　秦桑连忙摇头，泪如雨下，“当时崔器确实喂不下去药……我怕王爷迁怒于我，才，才没有说实话。”
　　“药呢？交出来！”徐免眦目欲裂，狠狠盯着她，“那药每颗价值百两，别告诉我你舍得扔掉！”
　　“我没扔掉……”秦桑用袖子擦了擦眼泪，“我看侍卫长伤势严重，王爷为此一直忧心，就将药给他了。”
　　“你肯承认修平至今昏迷不醒，是你害得了？”
　　“徐副卫此言何意？”秦桑一副惊惶失措的样子，“民妇是出于好意，才将续命丹给了侍卫长，怎么就成害他了？”
　　徐免气急，“你敢说你不知道……”
　　“够了！”沈南烟沉声打断，示意他不要再说下去了。
　　这个女人巧舌如簧，早就想好了所有说辞，她若是咬死说不知道续命丹不能连续服用，谁也拿她没办法！
　　慕容澈坐在轮椅上，脸上的寒意愈发浓烈，搭在扶手上的五指蜷握成拳，指关节泛着瘆人的青白。
　　他周身散着寒戾，眼里弥漫着阵阵杀气，恨不得当场将那秦桑劈了……
　　沈南烟见慕容澈情绪不对，急忙将手覆在他紧握的拳上，附在他耳边低语。
　　“不要冲动，别说现在是在公堂上，出了大理寺，她有任何闪失，有心人都会推在你的头上……”
　　慕容澈愣怔地看着她，心中的那份狂躁，似乎被她抚平了几分。
　　沈南烟往前走了几步，冲堂上道，“宋大人，今日本就只是问秦氏诋毁皇室，盗窃财物一事。”
　　“眼下人证物证俱全，其实可以结案了，但在此之前本妃想借大人的公堂，问问府中几件未解之事，还望大人准许。”
　　“自是可以，王妃问就是了。”宋大人毕恭毕敬地点头。
　　沈南烟转身看向百姓，正色道，“想必大家也都知道，去年北疆一战，二十万威虎军没能回朝……”
　　“将士们不怕战死沙场，但不能死得不明不白！崔器乃大晟能征之将，手中掌管着十万铁骑，眼下他的死因存疑，是不是该查个清楚明白？”
　　“是！”百姓群情激昂。
　　“给她上刑，不信她不说实话！”
　　“对！给她用刑……”
　　沈南烟抬手，示意大家安静，“本妃是个医者，只想要真相，并不想要谁的性命。”
　　“但这个秦氏能言善辩，惯会伪装，本妃不得不对她采取些特殊手段……”
　　她走到秦桑身前，居高临下地睨着她，颤动的羽睫下尽是藏不住的恨意，“来人，将她捆在椅子上，本妃要给她施针。”
　　几个衙役按住她捆绑，秦桑拼了命地挣扎叫嚷，那模样像极了原主大婚之夜，受刑时的样子。
　　沈南烟将手伸入袖口，偷偷从空间取出她曾经为国安部门研制的吐真剂。
　　这是一种专门用于审讯的药品，它可以在被审讯者无意识的状态下，使其如实回答问题。
　　为了掩人耳目，她假模假样地在秦桑身上扎了几针，趁人不备将吐真剂注入她的体内。
　　很快，秦桑慢慢安静下来，瞳孔也开始渐渐涣散。
　　沈南烟在她对面坐下，目光有些幽邃，“你是谁？今年多大了？”
　　“我叫秦桑，今年二十有五。”
　　秦桑声音很轻，像是飘在云端，但是足够清晰。
　　“她不是说她今年才满十八吗？”徐免声音不小，周围人听得清清楚楚。
　　沈南烟狠狠瞪了他一眼，徐免当即紧抿唇瓣，表示自己不再说话了。
　　“为什么不给崔器服用续命丹？”沈南烟声音清冷，不带一点儿情绪。
　　秦桑：“只有他死了，我才有可能成为陵王妃……那次是最好的机会。”
　　沈南烟：“你除了没给他吃续命丹，你还做了什么？”
　　秦桑：“我给他吃了活血化瘀的药丸，这样他的血才能流得更快一些……”
　　围观百姓震惊不已，纷纷用手紧紧捂住嘴巴，不让自己发出半点儿声音。
　　沈南烟：“为什么要将续命丹给修平？”
　　秦桑：“为了嫁祸沈南烟，他死了，王爷会认为是她医治不力，或是肆意报复，一定会杀了她的！”
　　沈南烟脸色越发难看，“为什么一定要杀沈南烟？”
　　秦桑：“她抢了我的东西……所有嫁给陵王殿下的女人，通通该死！”
　　沈南烟：“你是怎么劝修平服下续命丹的？”
　　秦桑：“我跟他说那是滋补的药，他怨我伤了采薇，不肯接受，我跪下来求他原谅，他拗不过我，就吃了。”
　　沈南烟：“采薇真的偷了你的东西吗？你为何要杀她？”
　　秦桑：“没有，沈南烟还有她身边的人，全都该死！”
　　估计着时间差不多了，沈南烟问出最后一个问题，“说说你夭折的孩子吧？”
　　秦桑：“崔器整日忙着练兵，那是我表哥的孩子！他跟他爹一样不争气，都是废物！”
　　“但凡他要是能活下来，王爷也不会对我越来越冷漠……”
　　“呵！”沈南烟冷哼一声，开始帮她拔针，“你若是第一时间告诉府医，及时找稳婆来看，那个孩子不会死！”
　　秦桑像是突然从梦中惊醒，一脸骇然的望着沈南烟，“你对我做什么了？”
　　得不到回答，她别过头，满眼惶恐地望向慕容澈。
　　“王爷，定是她对我使了什么巫术，我刚才说的都不是真的！”
　　四目相对，慕容澈那阴鸷的眼神让秦桑害怕极了，她急忙转头看向地上跪着的男人。
　　“表哥，你救救我好不好？我只是偷拿了东西，我什么都没做！”
　　“……”
　　慕容澈上前牵着沈南烟的手，沉声对宋惊唐道，“既然这个毒妇交给了大理寺，还望宋大人从重处罚。”
　　“是。”宋惊唐躬身行礼。
　　几人正欲离开，秦桑的表哥却不知从哪儿，突然摸出一把尖刀……

第37章 多行不义必自毙
　　“啊——”
　　“杀人了！”
　　围观的人群中有人开始惊叫着逃散。
　　沈南烟回眸，只见，秦桑的表哥将她扑倒在地，拿着一把二十公分左右的匕首不停地在她身上刺着……
　　“几个月前你不辞而别，我散尽家财，一路来到金陵只为了寻你……”
　　“你身边的丫鬟找到我时，你知道我有多高兴吗？我以为我终于把你找回来了，没想到你却一直都在欺骗我，你甚至还害死了我们的孩子？为什么？”
　　“秦桑，十年了，我到底哪里对不住你？你若不喜欢我，为何不直接跟我说？我看起来，就那么软弱可欺吗？”
　　“快把它们分开！快！”宋惊唐急得直拍桌案。
　　衙役们蜂拥而上，拼尽力气才将两人分开。
　　年轻的男人拼命地挣脱束缚，一阵狂笑后，直接一刀刺进了自己的腹部……
　　双膝跪地，有泪从眼角滑落，他仰天长啸，“老天为何要如此待我？”
　　咣当摔倒在地，男人缓缓合上双眼，“秦桑，若有来世，我再也不要与你相识……”
　　此时的秦桑早已气绝，再也听不到他的只言片语，瞪大着眼睛，直挺挺地看着前方。
　　“别看！”云拾捂着沈南烟的眼睛，将她转过身去，“多行不义必自毙，这不是你的错！”
　　沈南烟勾唇浅笑，“我没事！”她害了那么多人，更害得原主新婚之日命丧黄泉，她死有余辜！
　　马车里，慕容澈t一瞬不瞬地盯着沈南烟，语气骤冷，“为何要把事情闹到公堂？”
　　“你是嫌本王不够丢人？还是觉得本王树敌不够多？”
　　“这件事情的发展，完全出乎我的意料，我怎么知道他那个表哥会满大街地嚷嚷？”
　　沈南烟蹙眉，脸上明显有些不悦，“你告诉我，这种情况下，不去衙门解决，难道要强行带回王府，任凭舆论发酵吗？”
　　“别人怎么说与你有何关系？”慕容澈面色愈来愈沉，“你不觉得你管得有些宽了吗？”
　　“你以为我愿意管这些破事啊？”沈南烟暴怒。
　　“在别人眼里，在皇上眼里，你我乃是一体，你若有事，我也要落罪，也要陪葬……”
　　“徐免，停车！你们王妃要自己走走！”慕容澈吼道。
　　做奴才难，做陵王府的奴才更难！刚才在大理寺不是还同仇敌忾，一团和气吗？这又怎么了？
　　沈南烟下了马车，绝尘而去，徐免怕出事，分出一半人手偷偷跟着她。
　　街上行人稀少，许是都回家用午膳了，沈南烟在陌生的街道上漫无目的地行走，心情十分低落。
　　不知何时，她竟走进了一处窄巷……
　　初春的风，阴冷阴冷的，吹得人寒毛直竖。
　　“云拾，我们回府吧！”沈南烟掉头，想往回走，却发现原本跟在她身后的云拾竟然不见了！
　　“云拾？云拾……”沈南烟茫然四顾，很是不安地喊着。
　　“把她抓起来！”一道肃冷阴沉的声音骤然响起，慑得沈南烟心神发颤。
　　望着不远处几名穿着黑衣的蒙面人，沈南烟迅速转身，朝着另一个方向拼了命地跑去……
　　眼看就要跑出巷子了，又一队黑衣人突然蹿了出来，挡住了沈南烟的去路。
　　“光天化日之下，你们想干什么？”
　　为首的黑衣人猛地往前一跃，一掌打在沈南烟的脖颈上，她甚至都来不及反抗，就晕了过去。
　　那人将她扛在肩上，瞬间消失在巷子深处。
　　……
　　刚安生了没几日的金陵城再次陷入了混乱，五城兵马司还有禁军全部出动了，只为寻找陵王妃的下落。
　　活要见人，死要见尸，宣武帝和太后下了死命令，就算把整个金陵城翻过来，也要找到沈南烟的下落！
　　旨意一出，引发群臣无限猜想，甚至有方士直言，沈南烟乃神女现世，得神女者，得天下！
　　陵王府更是如临大敌，即便已是深夜，依然灯火通明……
　　整整一天一夜没有沈南烟的下落，慕容澈彻底失控了，他将陵王府所有下人，侍卫，分批次打入暗牢，严刑逼供。
　　不审不知道，一审吓一跳，近百人的陵王府，竟有四分之一都是细作……
　　其中有几个皇子派来的，有朝中重臣派来的，甚至还有皇上和太后的眼线。
　　慕容澈感到精疲力竭，将所有细作都送到了大理寺，不再过问……
　　沈南烟整整失踪了三天两夜，就在所有人以为她再也回不来时，她竟在晌午被一辆马车丢在了菜市场……
　　好心的大娘上前扯下她蒙眼的黑布，一脸关切，“姑娘你没事吧？”
　　突然的光亮，晃得沈南烟睁不开眼，她适应了好一会儿才看清眼前的一切。
　　“这不是陵王妃吗？”人群中有人嚷道。
　　“对，是她，那日在大理寺她就穿的这身红裙……”
　　有妇人急忙上前帮她解开手腕的绳索，沈南烟冲她微微一笑，表示谢意。
　　望着越来越多的围观百姓，沈南烟温声开口：
　　“不知是什么人将我掳走，要我为一个重伤之人看诊，那屋子里黑漆漆的，到现在我都不知过了几日……”
　　“想必陵王府上下都在找我，我的腿受伤了，能不能麻烦你们去陵王府，帮我给陵王送个信儿，让他过来接我？”
　　沈南烟看起来很是镇定，令人不禁心生敬佩。
　　众人终于回过神来，这才开始偷偷打量她。
　　衣着完好，没有破损，除了脚腕处有鲜血渗出，看不出还受了什么伤……
　　难道真如陵王妃所言，对方只是将她掳走去为人诊病吗？
　　可陵王妃容色倾城，身形婀娜……对方真的没对她做些什么吗？说出来谁信啊？
　　沈南烟冲众人莞尔一笑，声音温柔有力，“今日相助之恩，本妃必不敢忘！”
　　“三日后，我将在陵王府门口免费设棚问诊，诸位父老乡亲若是有什么头疼脑热的，都可以过来寻我。”
　　人群中有人窃窃私语：
　　“看陵王妃这样子，确实不像受到了什么迫害……”
　　“我们大晟一向敬重医者和夫子，许是对方真的病重，又请不到王妃看诊才出此下策。”
　　“咱们快去陵王府报信儿吧，看王妃的脚一直往外渗血，应该伤得不轻……”

第38章 不打架拎那么长的刀干什么？
　　当慕容澈急火火地带着一队人马赶到菜市场时，沈南烟正在给百姓看诊。
　　长长的队伍绵延数十米，不用人刻意维持，却井然有序，不吵不闹。
　　余光瞥见慕容澈来了，沈南烟费力地撑起身子，对众人喊道，“今天就先到这里，三日后，你们可以去陵王府门口等本妃。”
　　“主子？”抱夏几人见沈南烟平安无事，赶忙冲了上去。
　　沈南烟压低声音道，“我没事，有什么话回去再说！”
　　几人点头，抱夏不顾沈南烟反对，一把将她打横抱起，“主子，您的脚伤了，不宜走动。”
　　“……”
　　沈南烟没有与慕容澈同乘，而是与抱夏上了同一辆马车，抱夏将王府这几日发生的事，事无巨细，尽数给她讲了一遍。
　　沈南烟越听拳头攥得越紧，面上却不动声色。
　　……
　　陵王府，揽月阁。
　　采薇早在秦桑出逃的前一日就醒了，沈南烟下落不明的这几日，一向爱哭的她却一滴眼泪都没有掉过。
　　眼下看到沈南烟平安无事，她紧绷的那根弦一下就断了，抱着沈南烟哭得上气不接下气。
　　“奴婢，奴婢还以为，再也见不到您了呢……”
　　“主子的脚受伤了，快让她歇息一会儿。”抱夏道。
　　“……”
　　“无妨！”沈南烟一瘸一拐地往修平所在的房间走，边走边道，“我先去看看修平，一会儿再给你们挨个检查下伤口。”
　　他们几个只要按时吃药就没事儿，只是修平一周要做两次高压氧舱的治疗，她得赶紧给他上仪器。
　　沈南烟布置好防御系统，打开医疗空间，将修平送入高压氧舱后开始为自己处理伤口。
　　她脚腕上的伤虽然很深，但好在没伤到筋骨。
　　沈南烟忍着疼，用生理盐水和双氧水反复冲洗那处割伤，最后又用碘伏做了消毒处理。
　　局部麻醉，缝合伤口，输液……做完这一切，太阳都快落山了。
　　看着摆了一桌子的饭食，沈南烟一点儿胃口都没有，“来，我给你们做检查……”
　　大伙儿知道她心情不好，也很疲惫，只管顺着她的心意，一句话也不多说。
　　云柒云拾在门外等着，抱夏和采薇脱了衣服任她检查伤口。
　　“恢复得不错！”沈南冲抱夏点头，“但还是要注意多休息，多补充营养。”
　　“谢主子！”
　　“咱们采薇的伤口恢复得也很好，我给你的药还得按时吃，等再过些日子，我给你做祛疤手术。”
　　采薇连连点头，一双眼睛哭得又红又肿，沈南烟看她这副模样，忍不住开口劝道：
　　“我真的没事，害咱们的人已经死了，咱们的好日子在后头呢！”
　　“一会儿我就去找慕容澈好好谈谈，争取以后跟他不那么剑拔弩张的，放心吧！”
　　两个丫鬟退到一旁，沈南烟为云柒诊脉后，终于长长舒了口气。
　　“大伙儿恢复得都不错！就是身子都有点儿虚，得注意补充营养……我不是给你们留了一百两黄金吗？不要舍不得用！”
　　沈南烟不停地碎碎念，一群人围着她直点头。
　　“抱夏陪我去趟上林苑，其余人看家，对了，修平的病房你们不要进去……”
　　“小姐……”采薇是真的不放心，几次欲言又止。
　　沈南烟笑着道，“没事儿，我又不是去打架的，跟他谈谈咱们以后出府的事儿，总不能一直被他圈在王府里。”
　　云柒看破不说破，不打架你拎着那么长的刀干什么？
　　云拾暗道，陵王要是不把主子赶下马车，她也不会被抓，主子应该是去找他算账的……陵王这下要倒霉喽！
　　云柒云拾相视一眼，虽然有些不放心，但也没说什么，主子是太后要保的人，短时间内，陵王不敢真的把她怎么样。
　　……
　　“让开！”
　　“今天谁敢拦着本妃，本妃就叫他血溅当场！”
　　上林苑，书房里，慕容澈正襟坐在案前，正在执笔书写，听到动静连眼皮都没抬一下。
　　“徐免，你今天要是把她放进来，就去扫一个月的马厩。”
　　他声音不高，但听着语气，明显是生气了。
　　徐免紧抿着唇，心中腹诽，现在这差事是越来越难办了！
　　见沈南烟手持长刀越走越近，徐免硬着头皮迎t了上去。
　　要说王妃虽然会些拳脚功夫，但根本不是他的对手，可他也不知道为何，一看到她就心里发毛。
　　徐免躬身行礼，“启禀娘娘，王爷正在处理公务，您今天还是先回去吧！”
　　“滚开！”沈南烟一手掐腰，一手提刀，“皇上体恤他伤重，让他在府里好生休养，连练兵都用不上他，他有个屁公务！”
　　“王爷自然有王爷要办……”
　　没等徐免说完，沈南烟举刀就朝他砍了过去，“本姑娘心里憋着火呢，你再敢拦我，看我不砍死你！”
　　徐免从来没见过哪个女子可以如此疯狂彪悍，拼了命地躲闪，但凡他有一点进攻的苗头，一旁的抱夏就会出剑警告。
　　“徐副卫，娘娘的脚上可有伤呢，你最好小心点儿！”
　　“嘭！”
　　慕容澈抬眸，就见徐免摔倒在书房地上，抱夏站在门口不动。
　　沈南烟抬脚往屋里走，一不小心踩到徐免的手，整个人向前扑去……
　　小心！慕容澈险些叫出声来，好在沈南烟很快稳住了身形。
　　“放肆！”慕容澈冷声喝斥，“本王的规矩，全都忘了？”
　　他搁下笔杆子，将书笺收拢置于一旁，眼底怒气上涌，慑得人心神发颤。
　　徐免心惊，赶紧爬起来跪好，“属下知错，属下这就下去领罚。”
　　陵王府有个不成文的规矩，不管是谁，有何种理由，未经允许，谁都不得踏入陵王的书房，否则严惩不贷！
　　哪怕是王爷之前那么在乎秦桑腹中的孩子，她擅入上林苑闯进王爷的书房送羹汤，也还是被禁足了三个月，还在冷风中跪了整整两个时辰。
　　沈南烟冷笑，“陵王殿下好大的威风？你这屋里藏了什么不可告人的秘密，别人还进不得了？”
　　音落，她双手握刀，狠狠朝对面劈了过去……

第39章 现在知道丢人了？
　　沈南烟来势汹汹，慕容澈驱动轮椅，连退几步才堪堪躲过。
　　因太过用力，刀子卡在上等紫檀木打造的桌案上动弹不得，沈南烟试了几次都没能将刀拔下来……
　　怒极，她索性丢了长刀直奔冲慕容澈扑去，慕容澈身形灵活，几次都躲了过去。
　　见抓不到他，沈南烟愈发暴躁，她拿起一切她能够碰到的东西，发泄般地狠狠砸在地上。
　　“你疯了？”慕容澈简直开了眼了。
　　越来越多的侍卫闻声赶到，其中一个年轻侍卫紧握佩刀，抬脚准备冲进去时，就听抱夏轻飘飘地道：
　　“你可要想好了……徐副卫刚才不小心摔进书房，这会儿已经去领罚了。”
　　年轻侍卫一听，默默把脚缩了回去，退到人群最后面。
　　侍卫们堵在门口面面相觑，进退不得……
　　进还是不进？进去了应该帮谁？之前对王妃不敬的那些人人，有一个算一个，可全都没落得好下场！
　　应该……不用进吧？且先不说能不能进王爷的书房，别看王爷腿伤了，但还不至于打不过王妃，这明显是让着王妃呢！
　　那就这么干看着也不好吧，这不成看热闹了吗？但直接走了岂不是失职？
　　“关门！”慕容澈勃然大怒。
　　众人如释重负，赶紧将门关上，退得更远一些。
　　“你把不要脸的事儿都做尽了，现在知道丢人了？”
　　沈南烟阴阳怪气儿的，踮脚从博古架上取下一个花瓶作势要砸……
　　慕容澈登时急了，伸手去抢，却一不小心跌下轮椅，沈南烟将手中东西一扔，猝不及防地骑到了他身上。
　　她对准慕容澈的脸挥动拳头左右开弓，慕容澈用胳膊拼命抵挡。
　　“沈南烟，在大理寺那日，本王确实不该将你撵下马车，你也闹得差不多了……”
　　“呵！”沈南烟轻嗤一声，“你只是把我撵下了马车吗？”
　　打不到他的脸，沈南烟就卯足了劲儿掐他，腰间小腹掐不住，就掐胸口，掐大腿根，就算做不到旋转三百六十度，也要力求拧个平角。
　　“够了！”慕容澈终于忍无可忍，腰上突然发力，竟翻身将她压在了身下。
　　因腿上没有力气，他半趴在沈南烟身上，一只手撑地，一只手掐上她的脖子，“你闹够了没有？本王的忍耐是有限度的……”
　　沈南烟眉头紧拧，“我的忍耐也是有限度的！”
　　“呃！”
　　慕容澈闷叫一声，用无比震惊惶恐的眼神看着她，不知是因为羞，还是因为愤，从耳根到脖子唰地一下就红了。
　　原来沈南烟伸手去拧他腰腹上的肉，可硬邦邦的怎么都揪不住，她一时情急就一路向下……用力抓住了他的子孙袋。
　　慕容澈：“松手！”
　　沈南烟：“不松！”
　　慕容澈扼住她喉咙的手用力一分，沈南烟抓着他子孙袋的手便也用力一分……
　　羞耻、愤怒、逐渐到无可奈何，慕容澈手上渐渐卸了力气瘫在她身上，咬牙切齿地在她耳边道，“松手，本王保证不动你！”
　　“不松，你之前在皇帝面前也保证过不再跟我动手，可刚才你明明想要掐死我！”
　　慕容澈有些抓狂，一手抓着她的手腕，一手紧握成拳狠狠锤在地上，“本王到底哪里惹到你了？”
　　沈南烟抓着他子孙袋的手，用力紧了紧，在他耳边一字一字用力，“是你绑架了我！”
　　慕容澈心里咯噔一声，“你在胡说什么？”
　　沈南烟眸色冷戾，语气十分肯定，“在巷子里掳走我的人，身上有一种特殊的味道，和那夜掳我来上林苑的那个影卫身上的味道，一模一样！
　　慕容澈：“……”
　　沈南烟压着声音，低声又道，“起初我还不明白，你为何要这样做，直到我听抱夏说了这几日王府里发生的事情，才恍然大悟……”
　　“你只是想找个理由，找个不会被所有人怀疑的理由，排查陵王府的细作……我说得对吗？”
　　这个女人，果然聪慧！
　　慕容澈沉声问，“你有证据吗？”
　　沈南烟笑道，“此事你我心知肚明，又不需要对簿公堂，要什么证据？”
　　“不过……你说若是皇上听我说了这些，他会不会问我要证据？”
　　“本王最讨厌别人威胁我！”慕容澈音量不重，口吻却极为狠戾。
　　“我又不是第一次威胁你了？”沈南烟手上再次用力，“陵王殿下难道还没适应吗？”
　　慕容澈气的胸口剧烈起伏，“松手！你要是实在不放心，就给本王扎一针……”
　　还有这要求呢？
　　“再不起来，本王不保证你能顺利拿到下个月的解药！”
　　“哼！”
　　沈南烟在心里骂了句国粹，松开手，将他从自己身上使劲儿推了下去，见屋内没有椅子，她便起身坐到了慕容澈的轮椅上。
　　“咱们谈谈条件吧？”
　　这次轮到慕容澈冷笑了，他从地上坐起来，眼底满是不屑。
　　“本王若是想，你连王府大门都出不去，你要怎么去御前搬弄是非？”
　　沈南烟：“人吃五谷杂粮，总是会生病的……你就那么笃定皇上和太后一直不会召见我？”
　　“况且，就算你真的把我囚禁了，弄死了，云柒云拾可是太后身边的人，他们若是想联络宫中，你觉得会没有办法吗？”
　　那日围攻云柒的情景历历在目，他既然有信号弹，就必定不会只有一枚，慕容澈的脸色明显又沉了几分。
　　沈南烟瞥了他一眼，好脾气地道，“我也没有什么过分的要求，就是想用这个秘密，跟你换回我的自由……”
　　“自由？”慕容澈觉得她有些无理取闹，“本王何时限制你的自由了？”
　　“连本王的书房你都说进就进，金陵城的百姓有一半儿都认识你陵王妃！”
　　沈南烟垂眸看着他，字字清晰，“我要的不光是行动上的自由，我还要思想上的自由，人格上的自由！”
　　她在说什么？
　　“我要你允许我自由出入陵王府，承诺绝不再动不动地就搞封锁，禁我得足！”
　　“我要你承诺不阻止我做任何事情，更不强迫我做我不愿意做的事情，不干预我与任何人交往！”
　　“我要你对我最大限度的尊重，保证不再用陵王的身份压制我！更不会用性别之分来压制我！”

第40章 相看两生厌
　　沈南烟刚刚走出书房，身后就传来了砸东西的声音。
　　“徐免？”
　　听到慕容澈在叫他，刚刚挨了二十鞭回来的徐免匆匆向沈南烟行了个礼，正准备要走却被沈南烟叫住了。
　　“你后背有血痕。”
　　沈南烟将手藏在袖子里，装模作样地从空间摸出两个瓶子递给他。
　　“先用大瓶的药水给伤处消毒，伤口要是不深的话就自己涂些药膏，严重的话就去揽月阁找我。”
　　说完她头也不回地就走了，徐免站在原地愣了一瞬，急忙进了书房。
　　这是发生了什么？徐免的眼睛越瞪越大，极力掩饰自己的震惊，快步朝慕容澈走去，“王爷？”
　　“安排十个影卫暗中跟着沈南烟，事无巨细，每日向本王禀报。”
　　“是。”徐免看着眼前的满室狼藉，又想到王妃刚才狼狈离开的样子，心t中多少有些不忍。
　　“王爷，王妃其实人不坏，她还两次救了修平……”
　　“你想说什么？”慕容澈眯起危险的眸子，斜斜地睨着他。
　　话都说到这个份儿上了，憋着实在难受，徐免拱手道，“禀王爷，王妃被绑后吓得不轻，几次试图逃跑都被捉了回去。”
　　“最后一次还滚下了山坡，脚踝被割出好深一道口子，她在山里整整过了一夜，弟兄们才找到她……”
　　“呵！”慕容澈冷哼了声，“所以呢？”
　　“王妃其实也没做过什么伤天害理的事，您大人有大量，别再跟王妃一般见识了……”
　　“滚！”慕容澈随手拿起手边砚台，狠狠朝他砸了过去，“你从明日起就去马厩，扫三个月！”
　　是她砸了他的书房，是她率先动手打人，是她一次又一次地威胁他，挑战他的底线！
　　若不是形势所迫，他一定成全她，给她一纸休书，让她有多远滚多远！
　　……
　　是夜，无星无月。
　　沈南烟躺在床榻上，脑袋昏昏沉沉的，明明困得要命，却怎么都睡不踏实。
　　伸手不见五指的地窖，身后拼命追赶的黑衣人，此起彼伏的犬吠……不断在她梦中出现。
　　若不是最后闻到的那种似曾相识味道，让她慢慢冷静下来，猜出这场绑架的真相，她怕是会死在那片丛林里……
　　睡不着！
　　沈南烟腾地从榻上坐起来，吃了几片安定后重新躺了回去。
　　闭上双眼，她在心中暗暗发誓，她一定要让自己变得无比强大，不再任人随意摆布！
　　和离也好，休妻也罢，她要尽快离开慕容澈，远离那些是是非非，远离那个自私自利的变态！
　　翌日，天色刚亮，宫中传旨的太监就登门了。
　　抱夏和采薇轮流进屋叫沈南烟起床，都得不到回应。
　　见她迟迟不醒，抱夏发觉不对，急忙去药庐找墨大夫。
　　小药童算计着时间，见墨大夫还不回来，赶忙去通知了慕容澈。
　　传旨的太监听说陵王妃昏睡不醒，立刻遣人回宫禀报了皇上和太后……
　　过了不到半个时辰，宫中除了值守的太医，全都来了陵王府。
　　大清早的，陵王府闹得是鸡飞狗跳，人仰马翻。
　　太医们在沈南烟榻前站成一排，一脸愁容，脉搏什么的都查不出来有问题，也没有中毒的迹象，这昏睡不醒是何原因啊？
　　没人敢贸然给沈南烟施针，开药，一群人退到院子里商量该如何是好……
　　慕容澈无奈地守在她床前，起先以为她是装睡，还偷偷掐了她两下，见她确实没反应，这才开始着急，“赶快去找薛神医。”
　　“师傅打听到他女儿的下落，出城去找了……”墨大夫道。
　　“……”
　　一群人就这么大眼瞪小眼地干等着，一个时辰后，慕容澈看到沈南烟羽睫微微颤动，顿时有些紧张。
　　他小心翼翼地凑到她耳边，轻轻地唤她，“沈南烟？醒醒？”
　　沈南烟勉强将眼睛掀开条缝隙，喃喃道，“水，糖水……”
　　听不清，慕容澈附耳过去，“你说什么？”
　　“我，需要大量的糖水……”
　　“来人！”慕容澈很是着急，“准备糖水，要快！”
　　陵王妃这是醒了？
　　太医们抻头往里望去……终于长长舒了口气。
　　一个时辰后，沈南烟终于无精打采的上了马车，慕容澈不放心，决定亲自送她入宫，两人共乘一辆马车，一路相顾无言。
　　终于抵达皇宫，慕容澈下车时对抱夏道，“本王就在宫外等着，有什么事，你及时来报。”
　　“是。”
　　进了永寿宫，沈南烟跪地叩首，“儿臣参见父皇，皇祖母万福金安……”
　　“平身，赐坐。”宣武帝看她一脸憔悴的样子，开口道，“传朕旨意，包括朕在内，陵王妃以后不必向任何人请安行礼。”
　　沈南烟福身，“谢父皇。”
　　太后朝她招手，“烟儿，坐到皇祖母身边来……”
　　“是。”
　　沈南烟刚坐下，太后便拉着她的手，语气极为关切，“听说你病了，哪里不舒服？”
　　“让皇祖母担心了。”沈南烟扯出一抹艰涩的笑，“不算是病了，只是夜里睡不着，多吃了几片药……”
　　“你一出事，你父皇就派人封了城门，四处找你……到现在也没有找到绑匪的踪迹，你可还记得什么，跟皇祖母说说。”
　　沈南烟摇头，“他们都蒙着面，也不说话，抓住我后也没有伤害我，只是让我给一个中了箭伤的人拔箭……”
　　“那后来呢？”宣武帝问。
　　“其实他伤得不重，也不知为何一定要儿臣去医治，儿臣不敢惹怒他们，就帮那人将箭拔了，然后趁他们不注意就跑了，还伤了脚。”
　　说着她就将裹着厚厚布条的脚踝抬了起来，见皇帝别过头去，她只给太后看了眼伤口。
　　“皇祖母，我想我应该是将那人救活了，不然他们也不会放了我。”
　　“吓坏了吧？”太后满眼怜爱，轻轻拍了拍沈南烟的手臂。
　　要不是惊吓过度，想必她也不会夜里睡不着，吃下那么多安定……
　　“嗯。”沈南烟点头，眼中突然流出一丝不安。
　　“皇祖母，我幼时曾听府中人说，宫中曾有位贵人，上山拜佛时被山匪掳走了，好容易逃了回来，却，却被先帝赐了三尺白绫……”

第41章 成何体统？
　　“你跟她不一样，她是失了贞洁，在偌大的皇宫实在活不下去了，先帝为了成全她……”
　　太后紧握住沈南烟的手，深深地看着她的眼睛，“而整个金陵城的百姓都知道，你医术无双，是被掳去救人了……”
　　沈南烟挣开太后的手，扑通跪在地上，“请父皇和皇祖母责罚！”
　　太后和皇帝相视一眼，不知她所为何事。
　　沈南烟叩首不起，“烟儿为了堵住悠悠众口，当街为百姓看诊，还跟他们许诺，要在陵王府门前义诊……”
　　“起来说话。”宣武帝示意一旁的嬷嬷将她扶起来，“此事你跟陵王商量过吗？”
　　“没有。”沈南烟摇头，“儿臣当街做的决定，陵王私下里指责儿臣，说儿臣此举会惹来非议，有人会以为他在收买人心，图谋不轨……”
　　“可儿臣当时根本来不及想那么多，人言可畏，儿臣只是想让百姓们相信，儿臣确实会医术，不想他们以讹传讹……”
　　宣武帝凝思了片刻，肯定道，“你做的很好！这是造福百姓的好事，也是朕一直以来想要做的事，谁敢妄议？”
　　“回头让魏谦带你去趟户部，将你母亲的遗物尽数带走，朕再让他们额外给你拨一千两黄金，用于义诊。”
　　沈南烟垂泪，“儿臣谢过父皇！”
　　“你觉得你被绑架一事，与陵王有关吗？”宣武帝问。
　　面对皇帝突如其来的疑问，沈南烟眉头微微扬起，眼底似乎有些惊愕，但是一瞬间，又恢复了如常。
　　“儿臣觉得没有。”沈南烟想了想，试探性地问，“父皇怀疑陵王，是因为他借机排查陵王府的细作吗？”
　　宣武帝不语，眸色深邃地看着她，似在等她的答案。
　　沈南烟想了想，“其实儿臣多少能理解慕容澈，他其实也不喜欢儿臣，不肯写休书，不过就是觉得休了儿臣还得再娶，麻烦……”
　　“至于排查府中细作，无非就是他觉得机会难得，想借机除去自己的心病而已！”
　　“心病？”宣武帝疑惑。
　　沈南烟语气笃定，“对，他就是太没安全感了，他觉得自己被侵犯了隐私……”
　　对上宣武帝不解的眼神，沈南烟继续说道：
　　“儿臣举个例子吧，比如儿臣十分担心您和太后的身体状况，出于关心，在你们身边安插了眼线……”
　　“儿臣的眼线只会关注你们有没有遵医嘱，好好喝药，好好吃饭……可你们会不会觉得我别有用心？”
　　“那种被监视，被窥探的感觉，会不会让您心中不安，时时刻刻想把那些人揪出来？”
　　太后点头，深以为然。
　　“慕容澈就是这样的，尤其是他现在整日坐在轮椅上，心里落差很大，那种不安全感只会更加强烈……”
　　“呵！”宣武帝轻哼一声，揶揄道，“之前还闹着要跟陵王和离呢，这会儿倒是开始偏帮他了！”
　　“儿臣不是向着他说话，他要是心怀不轨，做了什么坏事，儿臣第一个就举报他，以求不被牵连。”
　　“可他若是无辜的，儿臣自然得帮他辩解啊，不然哪天他真的被冤枉了……您受不住大臣的挑唆，让我陪着流放什么的怎么办？”
　　宣武帝沉默，眯起危险的眸子，冷冷地看着她，没想到她倒是挺会为自己打算！
　　一会儿被冤枉，一会儿被挑唆，在她眼里，感情他慕容元义就是个昏君？
　　眼波流转，沈南烟再次试探，“要不父皇准许我和陵王和离吧？我保证离他远远的，跟他再无交集！”
　　“您要是舍不得儿臣这一身医术，儿臣进太医院当值也行，到时候烟儿天天去给父皇和皇祖母请安……”
　　宣武帝t不接茬，自顾自地道，“你相信绑架之事与他无关也无用，他是这件事中唯一的获利者……”
　　“除非你有证据，证明他确实与此事无关，不然……你就是欺君！”
　　“这帽子扣得也太大了？”沈南烟脱口而出，自知失言赶忙抿唇。
　　看着眼前不套出点儿什么，誓不罢休的母子，沈南烟豁出去了，她两眼一闭，语速极快。
　　“他在马车上强行把我衣服剥了……说我要是被人欺辱了，他马上给我写休书！”
　　言外之意，若真是慕容澈做的，他不会有这种举动。
　　刹那间，满室寂静。
　　“岂有此理！”太后怒拍桌案，“慕容澈是不是在门口呢？让他滚进来！”
　　……
　　福宁殿内，皇帝和太后坐在上首，沈南烟坐在下座，室内除了太后身边的两个嬷嬷，和皇帝身边的两个太监在一旁侍候，再无旁人。
　　“来人，把他给哀家拎下来，跪好！”
　　慕容澈惊住了，自从他受伤以后，太后从来没让他跪过。
　　“皇祖母？”
　　“哀家没有你这种混账龟孙，说，你是不是在马车上就褪了烟儿的衣衫，还扬言要休了她？”
　　“孙儿没……”
　　“慕容澈……”太后厉声打断，“想好了再说，欺君可是死罪！”
　　慕容澈转眸看向沈南烟，大概猜到了什么……
　　太后急了，“哀家问你话呢？你看她作甚？”
　　慕容澈垂首，咬牙道，“孙儿尚未与她圆房，不想要一个不清不白的女人，何错之有？”
　　宣武帝的脸一下就垮了，他直觉绑架的事就是慕容澈干的，可话都说到这个份儿上了，要如何求证，太后才能信他？
　　宣武帝：“你们是不是商量好的？”
　　慕容澈：“……她心口下方有颗红痣！在此之前，儿臣从未碰过她，父皇若是不信可以找人给她验身。”
　　“你闭嘴！”沈南烟脸色瞬间暴红！他怎么知道她身上哪里有痣的？
　　“清者自清，你若是处子之身，父皇自会相信本王所说，你若不是，说明你为人不检，本王成全你，马上给你写休书。”
　　“你还说？”
　　凭什么要她验身？沈南烟忍无可忍，猛地将慕容澈扑倒，单膝压在他的肋下，毫无章法的冲他挥拳乱打。
　　宣武帝扶额，“还不赶紧将陵王妃拉开？”
　　“成成成，成何体统？”太后怒极，捂着胸口，艰难呼吸。
　　沈南烟见状，赶紧冲太后跑去，“都出去！快！”

第42章 恨？从何谈起？
　　沈南烟是真的生气，但也不是没有脑子……
　　慕容澈进来前，她给太后请过脉，老人家身体状况很好，她这才敢在皇帝和太后面前撒泼。
　　她只是想把戏做得更逼真一些，没成想真把太后气到了。
　　太后本就是慢性心衰患者，眼下动怒直接导致心肌供血不足，胸闷，呼吸困难……
　　将人都支出去后，沈南烟将硝酸甘油放入太后口中，“皇祖母，把这个含在舌头下面。”
　　许是难受，许是看到沈南烟就生气，不想再多看她一眼，太后闭上双眼别过头去。
　　取出听诊器、血压计、等一般检查监测设备，沈南烟迅速为太后做检查……
　　心率加快、血压升高……总的来说，问题不大，沈南烟快速为太后吸氧，输液……
　　福宁殿外，宣武帝吼声震天，“陵王妃不懂规矩，你也不懂吗？太后若是被你们气出个好歹，朕让你拿命抵！”
　　“朕与太后虽然喜欢沈南烟不羁自在的性子，但不代表她可以无所顾忌！”
　　“今天殿里只有朕和太后，但凡多一个人在，参她御前失仪，你与她同罪！”
　　慕容澈坐在轮椅上，低着头，语气淡淡的，“是。”
　　“你这是什么态度？”
　　宣武帝看他就气不打一处来，抬脚就去踹他，却被慕容澈不动声色地躲了过去。
　　宣武帝心中一惊，眼底扬起狂怒，“雷霆雨露皆是君恩，你竟敢躲？你眼里还有没有朕？”
　　慕容澈不以为意，语气依旧是不咸不淡，“父皇年纪大了，不宜动怒，扭了腰，伤了身就得不偿失了。”
　　“你以为朕真的拿你没办法吗？”宣武帝上前用力提起他的衣领，狂怒之下声音都变了调。
　　“儿臣从未这样想过，父皇知道的，儿臣只是不在意而已！”慕容澈抬眼，目色幽深。
　　“你还在恨朕？”
　　“恨？从何谈起？”慕容澈面无表情，语气微凉。
　　“论父子，儿臣的命当初是您给的，被您扔进暗卫营后，就算是还您了，我现在活着的每一天，都是自己挣的！”
　　“论君臣，本将从来都是问心无愧，可以调动五十万大军的鱼符，本将自回朝之日起就给陛下了，是您嫌烫手不要……”
　　四目相对，一个怒不可遏，一个平静如水。
　　“谁都可以说本王居功自傲，妄自尊大……但您自始至终都知道，儿臣想要的究竟是什么？”
　　……
　　两个时辰后，太后的情况总算有所好转。
　　沈南烟刚暗暗松了口气，就见太后面无表情的开口，“哀家在这宫中过了大半辈子了，夫妻俩能在御前打起来的，你们是独一份儿！”
　　“陵王妃！你是不是以为哀家不会把你怎么样？所以在哀家和皇帝面前，肆无忌惮，肆意妄为？”
　　沈南烟先是摇头，后又一个劲儿地磕头，发间的步摇在寂静的室内叮当作响。
　　“烟儿知道错了，烟儿再也不敢了，求皇祖母息怒，求父皇息怒……”
　　太后叹了口气，对沈南烟道，“去永寿宫外面跪着去，一个时辰后你自行出宫，哀家这几日不想再看见你！”
　　“烟儿谢皇祖母宽恕！”临出去前，沈南烟又冲皇帝磕了个响头，“儿臣告退！吾皇万岁万岁万万岁！”
　　等她退出福宁殿，太后拿起手边的茶盏，朝跪坐在地的慕容澈狠狠砸去。
　　杯盏落在他身侧，溅起的碎片在他手背上割出一道长长的口子，鲜血瞬间沿着他骨节分明的手指滴滴落下。
　　“沈南烟自小被沈秀成苛待，没读过书，没学过礼仪，你作为她的夫君应该好好帮助她，教导她，而不是处处与她针锋相对！”
　　慕容澈不语，将头又埋低了几分。
　　“澈儿，哀家今天就把话跟你说明白了，沈南烟必须是我皇家宗妇，至于她嫁给哪个皇子，一点儿都不重要！”
　　闻言，慕容澈心中一凛，太后此言何意？沈南烟为何必须嫁入皇室？他们想做什么？
　　“老七与烟儿同岁，建府这么多年，除了有几个通房丫头，既没娶妃也没纳妾……”
　　太后看不到慕容澈的神色，自顾自地道，“你若实在瞧不上她，趁着你们之间还没有夫妻之实，哀家会重新给她个身份，为她和安王赐婚。”
　　慕容澈猛地抬头，瞳孔骤缩，安王乃是皇后所出，他怎么可能往敌人手里递刀子？
　　况且以沈南烟的性子，她若是嫁给老七，早晚得死在太子和皇后手里，她虽不讨人喜欢，却也罪不至死。
　　“皇祖母息怒，孙儿不想另娶他人！”
　　“哼！”太后狠狠白了他一眼，“你最好想清楚了，不要说一套做一套，误了人家终生！”
　　慕容澈重重叩首，“孙儿谨记皇祖母教诲。”
　　“出去！陪她一起跪着！”
　　“是。”
　　慕容澈终于消失在皇帝视线里，他呷了口茶，冷声道，“母后，朕觉得要不就让沈南烟去太医院吧？”
　　“糊涂！”太后拍案，“有王妃的身份在，她对大晟来说才是神女，她才会为夫君筹谋，为我大晟劳心！”
　　“若真让她在太医院待一辈子，她只会明哲保身……那大晟多的，只是个神医！”
　　宣武帝许久没见太后发火，放下茶盏，垂眸应声，“母后说得对！是儿子看得不够透彻，想得不够长远……”
　　“记住，绝对不能让她跟澈儿和离，更不许澈儿休妻。”
　　宣武帝蹙眉，“您刚才不是还说让她嫁给老七吗？朕觉得这个主意甚好！”
　　“说你糊涂你还真是……”太后无奈地白了他一眼，“就沈南烟那性子，万一哪天把老七打了，皇后还不得活剥了她？”
　　“可老五毕竟是丽妃的孩子，他恨朕……”
　　“他只要不恨大晟的百姓就行！”太后斜眼睨着他，“难道你不恨先帝吗？”
　　皇帝不语，母后说的，永远都是对的！
　　太阳彻底落了下去，光线也越来越弱，沈南烟龇牙咧嘴地试了几次，终于站了起来。
　　抬脚想走，身子一歪径直跌进了慕容澈怀里。
　　慕容澈眉头不禁蹙了一下，“没事吧？实在不行让抱夏抱你出宫。”
　　“没事！宫里有太多人在等着看我们的笑话了，我在外面等你……”
　　我们？

第43章 我招你惹你了？
　　“主子，再坚持一下，马上就到宫门口了。”
　　沈南烟一瘸一拐的，要不是被抱夏用力扶着，这一路不知要摔多少跟头。
　　“娘娘？王妃娘娘……”
　　身后传来小太监又尖又细的喊声，沈南烟停下脚步，t回头望去。
　　“奴才参见陵王妃。”小太监躬身行礼，“皇后娘娘请陵王妃去趟长春宫，说有东西要交与您。”
　　皇后视慕容澈为死敌，更是把她当成了眼中钉，这个时候找她，肯定没安好心！
　　“改日吧，太后命本妃立即出宫，不得耽搁……”
　　小太监突然打断沈南烟的话，“奴才有话不知当讲不当讲……”
　　既然不知道，那就不要讲！
　　“恕奴才直言，不管之前有什么误会，王妃您都得唤皇后娘娘一声母后。”
　　“眼下皇后娘娘得知您平安归来，特意为您准备了一斛上等珍珠，还有一颗极品夜明珠，就为给您压惊……”
　　黄鼠狼给鸡拜年，那就更没好事儿了！当她傻？
　　“本妃这腿疼得厉害，又领了太后的懿旨，今日实在不能再在宫中逗留……”
　　沈南烟一脸为难，“还劳烦公公给皇后娘娘带个话，就说母后的心意儿臣心领了，本妃改日定与陵王一同去看望她。”
　　话落她转身就走，那公公却不依不饶，“嗖”地一下挡在了沈南烟面前。
　　“王妃这不是难为奴才吗？您若是不去，奴才没法跟皇后娘娘交代啊？”
　　“放肆！”抱夏挺身挡在沈南烟身前，“陵王妃的路你也敢拦？”
　　“你莫不是看我家主子受了罚，以为我们娘娘失了宠，可以任人拿捏了？”
　　小太监垂头偷偷翻了个白眼，宫里谁不知道陵王和陵王妃双双被罚了跪，还是跪在永寿宫门外……
　　想必皇上和太后是越发不待见他们了，以后怕是没人会再护着他们喽！
　　抱夏气势逼人，“我告诉你，就在今日，皇上已经下了旨，我家主子可以在宫中随意行走，包括皇上在内，不必向任何人请安行礼。”
　　还有这事儿？小太监心中一惊，赶忙闪到一旁，躬身道，“娘娘大人有大量，奴才只是个传话儿的……”
　　见沈南烟执意要走，小太监灵光一闪。
　　“娘娘，奴才倒是有个主意……不如让您的侍女代您走趟长春宫，让她亲自向皇后娘娘解释一下，这样奴才也好交差？”
　　小太监不是一个人来传话的，后面一队人等着呢，多一事不如少一事……
　　抱夏迅速权衡利弊，“主子，云拾就在宫门外呢，四下都是禁军侍卫……您不必等奴婢，皇后不会把奴婢怎么样的！”
　　“不去！”沈南烟眸色陡沉，拉着抱夏的手，倔强地继续往前走。
　　等在后面的一队人，瞬间就围了上来，“王妃娘娘，太后早就不理后宫诸事了，皇后娘娘才是六宫之主……”
　　你躲得了今天躲得了明天吗？
　　抱夏挣开沈南烟的手，福身后大步随对方离开。
　　皇后一定憋着坏呢！不行，她得回去找太后。
　　见人走远了，沈南烟继续朝宫门走去，云拾在宫外等她，驾着马车总比她走路要快。
　　眼看就要到宫门口了，沈南烟却发现有几个宫人在暗中鬼鬼祟祟的，好像在等人？
　　眯起眼睛在仔细看看，其中一个太监很是眼熟，沈南烟蹙眉沉思……
　　想起来了，太后中毒那日，皇后擅闯永寿宫，他一直陪在皇后身侧！
　　这些人应该是在堵她……
　　不好！抱夏有危险！她得赶紧回永寿宫！
　　沈南烟扶着宫墙快步往回走，刚走到拐角处，后颈一疼就晕了过去……
　　一路颠簸的厉害，沈南烟很快就醒了，她在狭小漆黑的空间里四处摸了摸，判断自己应该是在轿子里。
　　对方应该是太过着急，并没有束缚她的手脚，检查好袖箭，沈南烟又从空间取出一把手术刀藏在身上，还准备了好几支麻醉剂。
　　做好这些，她闭上眼睛继续装晕……
　　这些人没有当场杀了她，应该是不想把事情闹大，可他们这是要带她去哪儿？
　　是想找个隐蔽的地方处理她？还是为了别的？
　　轿子很快停了下来，两个太监将她搀进一间房间就赶快退了下去。
　　沈南烟睁开双眼，入目的竟是横向摆放的三尊佛像……这，竟是一间佛堂？
　　“都准备好了吗？”
　　门外传来一道模糊的女声，沈南烟蹑手蹑脚地走到门口，耳朵贴在门上仔细去听。
　　“启禀太子妃，怕药洒了，老奴足足准备了六碗绝子汤。”
　　“底下的宫人也全都交代好了，今晚这里就是杀猪，都不会有人过来！”
　　“佛祖面前不提生杀，只要做好母后交代的事情就好！”
　　太子妃？绝子汤？皇后？
　　原来如此！
　　沈南烟勾唇笑得邪肆。
　　房门“吱呀”一声打开，两个嬷嬷推门而入的瞬间，沈南烟握着手术刀，以迅雷不及掩耳之势刺入对方颈部。
　　“啊！”
　　被刺中的老嬷嬷捂着脖子咣当倒地，发不出半点儿声音。
　　倒是跟在后面那个老嬷嬷一边发出惊叫，一边伸手去夺沈南烟的刀。
　　她没想到陵王妃看着柔柔弱弱的，力气竟然那么大，她两只手一上一下地握住她的小臂，都觉得吃力！
　　“太子妃，快把她打晕了！”
　　“哦！好！”愣在原地，身形单薄的女人，被老嬷嬷这么一提醒赶忙去找趁手的工具。
　　沈南烟另一只手拿出早已准备好的注射器，直接将速效神经阻断剂注入那嬷嬷的手臂。
　　一、二、三！
　　老嬷嬷身体僵硬，“咣”的一声仰倒在地。
　　“砰！”后脑传来一阵钝痛，沈南烟伸手一摸，全都是血。
　　她踉跄着退了两步，倚着墙壁缓缓下滑，太子妃见状，急忙端起一碗绝子汤向她走去，“今天这药，无论如何你都得喝！”
　　“为什么？”沈南烟眼神飘忽，声音很轻，“你我往日无仇，今日无怨，我招你惹你了？”
　　“你不知道吗？”太子妃语气幽怨，“他们说你是神女现世，得神女者，得天下……”
　　“那本宫算什么？这天下是太子的，本宫才是未来的皇后！”
　　话落，她伸手去掰沈南烟的下巴……

第44章 你怎么敢的？
　　眼看就要得逞，太子妃蹲在地上微微勾唇，眼底的兴奋藏都藏不住。
　　“啪！”沈南烟卯足力气，反手就给了她一个耳光。
　　太子妃痛叫一声侧身摔在地上，嘴角挂着淡淡血痕，那药洒得她满身满脸都是。
　　见沈南烟这一巴掌力气不小，她心中暗道不好，起身拎着裙摆，头也不回地就往外跑。
　　沈南烟勾唇笑得邪冷，等她跑到院子中央时，才不慌不忙地拎起她用来砸她的香炉，朝她背上狠狠砸了过去。
　　“啊——”
　　太子妃痛呼一声摔倒在地，下巴被地上的石头磕出好大一条口子，鲜血直流。
　　门外负责看守的两个太监听着动静不对，急忙往院子里冲。
　　沈南烟快他们一步跑到太子妃跟前，扯着她的头发将她往里面拖。
　　“不想太子妃死在你们面前，就赶紧放本妃出去！”沈南烟厉声喝道。
　　一个是太子妃，一个是陵王妃，哪个他们都惹不起！
　　两个太监踌躇不前，正不知该如何是好，沈南烟果断掏出袖箭朝离她最近的那个太监射去。
　　那箭头上涂了麻药，中箭的太监先是跌跪在地，随即侧身倒下。
　　见状，另一个太监转身就跑，“看好里面的人，我去禀报皇后。”
　　沈南烟冲上去推院门，外面却传来落锁的声音。
　　左右跑不出去，沈南烟像拖着一条死狗一样，继续拖着太子妃往佛堂走。
　　太子妃后背磨得生疼，她试图掰开沈南烟的手，可任由她将她的手都抠破了，沈南烟也不肯撒手。
　　看着倒在地上的两个嬷嬷，想到四周的宫人都被她调离开了，太子妃面如土色，心中的恐惧不断放大。
　　“放开我！你这个狠毒的女人，你若敢伤我，太子不会放过你的！皇后娘娘也必定让你不得好死！”
　　“会吗？”沈南烟讪笑，“你说，太子和皇后会为了一个不能生育的太子妃，开罪皇上和太后，彻底惹怒陵王吗？”
　　闻言，女人瞳孔骤缩，所有咒骂威胁的话尽数哽在了喉间。
　　沈南烟将她扔到墙角，边说边打开了食盒，嚯，还真准备了六碗？
　　见她在翻食盒，太子妃找准机会快速向前爬去，沈南烟眼疾手快，扯着她的头发使劲往墙上一撞。
　　甫一松手，她便像面条一样瘫软在了地上，别说跑了，连说话都没了力气。
　　“这药黑乎乎的，熬得这么浓，一看就是用了心的，太子妃可千万别浪费！”
　　音落，她扯着那女人的头发将她从地上拎起来，端起药碗，拧住她的下巴就往她嘴里灌。
　　沈南烟力气极大，太子妃又被撞得昏昏沉沉的，根本无力反抗，是以那药灌得极其顺利。
　　等皇后冲出寝殿，带人匆忙赶到时，整整三碗绝子汤，已经尽数进了那女人的肚子里。
　　看着躺在地上满脸是血、奄奄一息的太子妃，所有人倒吸一口凉气。
　　“都，都愣着干什么！”皇后怒喝，“还不快去将她们分开！”
　　沈南烟站直身子，将手中捻着的空药碗狠狠砸在地上，黑森t森的眸子里，瞬时翻起瘆人的戾气。
　　“都不许动，这女人想要害我，本妃不过以牙还牙罢了！”
　　“今天这事儿没完，我是被人绑来的，这些药也是太子妃准备的……我倒要去问问父皇，问问皇祖母，今天这事儿我沈南烟到底错了几分？”
　　说完，她抓着太子妃的头发就要往外拖。
　　祥嫔这个废物，让她不计代价将沈南烟弄死，她怎么把人弄到东宫了？还将太子妃扯了进来？
　　皇后思绪翻涌，总觉得这事儿处处透着怪异……
　　看着满身药渍，气息奄奄的太子妃，她眸中闪过一道寒光，“太子妃意图谋害陵王妃，以至于被陵王妃凌虐而死！”
　　“母后？”太子妃有气无力的，看着皇后的眼里写满了惊讶与惶恐。
　　皇后连个眼神都没给她，只恶狠狠地盯着沈南烟，“陵王妃狂妄悖逆，在宫中公然行凶……来人，速速将她拿下，交由皇上发落！”
　　音落，十几个太监忽地冲了上去！千钧一发之际，沈南烟果断射出两支袖箭。
　　只听“嗖嗖”两声，冲在最前面的两人，膝盖直接被射穿，咣当跪在地上！
　　“私带兵器进宫，等同谋反！”皇后震惊之余，心中腾一阵狂喜，“陵王妃，本宫倒要看看，皇上这回，还会不会偏帮与你？”
　　沈南烟浅浅一笑，目色阴冷地望着她，“我若说这是太后准许的，这箭还是皇上亲赐的，你信吗？”
　　什么？皇后的脸色，以肉眼可见的速度黑沉下来，瞥了眼地上还剩下的两碗汤药，她幽幽扬起唇角。
　　“听着，无论如何，也要把那两碗绝子汤给她灌下去！一滴都不许剩！”
　　“是。”
　　太监们蜂拥而上，沈南烟根本应付不过来，很快就败下阵来。
　　她背靠墙壁坐在地上，四个太监死死按住她的四肢，让她动弹不得。
　　见沈南烟被控制住了，皇后身边的大太监捡起地上的箭矢，用力刺进太子妃的胸口……
　　见她慢慢闭上了眼，那太监随即端着药碗，走到沈南烟面前蹲下。
　　“陵王妃，今天这药您是喝定了，配合一些，咱们都省得麻烦……”
　　沈南烟勾唇，阴鸷的眸底，倒映着风灯的微光，“你，一定不得好死！”
　　“那就不劳王妃费心了！”
　　那太监抬手死死掐住沈南烟的双颊，见她拼命抵抗，越发没了耐心，放下药碗狠狠甩了她一巴掌……
　　嘴角溢出鲜血，沈南烟终是抵挡不住，任由奇苦无比的汤药，顺着她的喉咙流进胃里……
　　皇后看着看着就放声笑了起来，狷狂又得意。
　　“本宫倒是好奇得很，一个不能生育的神女，他慕容澈是留，还是不留……”
　　突然间，“咻”的一声响，那正在给沈南烟灌药的太监轰然倒地。
　　皇后瘆人的笑声戛然而止，惊恐地回身张望。
　　墙头上不知何时站了好些个人，乱箭齐发，空中满是“咻咻咻”的冷箭直射之音。
　　所有的变故，都发生在一瞬间，令所有人措手不及。
　　耳畔，尽是哀嚎之声。
　　皇后愕然，“你……你怎么敢的？”
　　……

第45章 什么秘密？
　　慕容澈并没有理会皇后，他攒眉来到沈南烟身前，将她小心翼翼地抱到自己身上。
　　“对不住，连累你了。”
　　沈南烟勾着他的脖子将他拉低一些，“我……我需要一个人待会儿，谁都不许进来！”
　　慕容澈心领神会，环视四周，迅速带她进入佛堂，确定屋内没人，他轻声问，“需要我留下来帮你吗？”
　　“我自己可以，帮我守好房门……”沈南烟慢慢从他身上下来，冲慕容澈微微点头。
　　为了不耽搁时间，慕容澈什么都没说，径直出了房间。
　　屋内，沈南烟沉着冷静，有条不紊，她迅速开启防御系统，打开空间，设置各种仿生机器人……
　　催吐、洗胃、血液净化……
　　屋外，慕容澈冷声下令，“没有本王的允许，任何人不得进入此屋。”
　　“是。”
　　齐刷刷的应和声在夜风中飘荡，既诡异又瘆人，皇后仰头四处张望，却看不到一个人影。
　　她转身要跑，一把冷剑忽地就架到了她的脖颈上。
　　皇后大惊失色，“放肆！你可知道本宫是谁？”
　　影卫没说话，将剑往下一压，冷刃瞬间划破了她的皮肉，有血珠滴滴答答地落下。
　　脖颈上的疼痛让皇后瞬间安静下来，她在心里不断地盘算，应该如何应对，如何借这个机会将慕容澈彻底踩进阴沟里……
　　一切尽在掌握，慕容澈驱动轮椅走向那个给沈南烟灌药的太监。
　　“徐免，将他的手指一节节切下来。”
　　“是。”
　　慕容澈说得云淡风轻，一众人听得心惊胆战。
　　“啊——”
　　凄厉的惨叫声，骤然响起，慕容澈面色冷冽，“把他的舌头割下来，不要扰了王妃休息。”
　　“是。”
　　鲜血瞬间从那太监口中汩汩而出，很快浸透了他胸前的衣衫，那狼狈模样，就如同被他强行灌下汤药的沈南烟一般。
　　看着眼前愈发血腥的场景，听着那低哑不断的惨叫声，皇后大脑一片空白，捂着嘴想转过身去，却被影卫揪着衣领，扔到了慕容澈脚边。
　　“对皇后要尊重一些！”慕容澈冷眼睨着地上发髻凌乱的女人，“给皇后搬把椅子，挨近了看……”
　　皇后震惊地看向慕容澈，“本宫是你的母后……”
　　对上慕容澈那双阴鸷的眼，皇后将没说完的话尽数咽了下去。
　　几个幸存的宫女嬷嬷实在是受不了了，纷纷跪地求饶，嚎啕大哭……
　　“够了！”
　　一道浑厚有力的声音响起，皇后嗷的一声就哭了，再也没有半点儿一国之母的端庄样子！
　　“皇上？”皇后跌下椅子，踉跄着跑到皇帝面前跪下。
　　“皇上救救臣妾啊！慕容澈趁夜带兵围攻东宫，他这是谋逆！”
　　宣武帝面色沉得能滴出墨来，看都不看她一眼，只直直地望着慕容澈所在的方向。
　　他知道这个逆子身边一直有大批高手保护，但他没想到这些人竟能不动声色地出现在皇宫里！
　　他可太有本事了！若是哪天他真的要杀他，岂不是易如反掌？
　　“烟儿呢？”
　　众人循声望去，万万没想到，一向不愿走动，极少走出永寿宫的太后竟然也来了！
　　“奴才，奴婢……参见皇上，参见太后……”
　　……
　　慕容澈示意手下人收回冷刃，语气不疾不徐，“回皇祖母，烟儿情况危急，正在屋里为自己施针……”
　　太后锐利的眸子快速扫过跪了一地的人，面色越发冷戾，“云拾，除了皇后，将所有人都斩了！”
　　“是。”
　　刹那间，血色四溅，浓郁的血腥味随风飘荡，满院都是令人作呕的气味。
　　皇后走到今天，一路顺风顺水，哪里见过这种场面，吓得腿都软了。
　　她趴跪在地，哭声不止，“太后饶命！儿臣，儿臣只是觉得陵王妃毕竟失踪多日，皇家血脉不容混淆……”
　　“在皇上和太后面前，皇后娘娘就不要狡辩了！”苏嬷嬷冷声打断。
　　“皇后若真有此顾虑，就算不给陵王妃验身，也应该劝王妃服用避子汤，而不是命一群奴才，一碗接一碗地给王妃灌这种丧尽天良的汤药……”
　　闻言，皇后爬到太后面前连连叩首，“儿臣，儿臣思虑不周，还望母后宽宥。”
　　太后冷哼一声，在院子中间坐下，瞧了眼那道紧闭的房门，靠着椅背，幽幽闭上双眼。
　　一股寒意自心底蔓延至全身，皇后瑟瑟发抖，“皇上，臣妾知道错了，臣妾……”
　　见她向自己越靠越近，宣武帝毫不怜惜地将她一脚踢开。
　　不就是个会看病的王妃吗，为何要这样羞辱她？她可是皇后！她是大晟的国母！
　　“儿臣参见父皇，参见太后。”太子姗姗来迟，跪地不起，“请父皇看在母后……”
　　“闭嘴！”宣武帝终于开了口，“皇后一再藐视皇权，先是禁足期间宫中会客，这次又打伤守卫，逃出寝殿戕害王妃……”
　　“你身为储君，一再公私不分，小心朕废了你！”
　　看着满地尸骸，尤其是倚在墙角处的太子妃尸体，太子头痛欲裂，蔡氏死在东宫，他要如何对蔡家交代？
　　母后行事一向滴水不漏，为何要把祸事引到东宫？就不能把那女人干脆利落地杀了吗？
　　一个时辰过去了……
　　两个时辰过去了……
　　眼看就要天亮了，太后和皇帝竟在院中生生等了一夜？
　　皇后跪得整个人都僵硬了，她为自己之前的决定懊恼不已。
　　早知道沈南烟在他们心中分量这么重，她不该想太多，更不该杀了太子妃，她应该直接杀了沈南烟才对！
　　辰时刚过，紧闭的房门终于缓缓打开……
　　沈南烟虚弱地倚在门框上，阳光打在她白皙的脸上，为她镀了一层淡淡的金色。
　　她眯起眼睛，仰头深深吸了口气，而后有气无力地对太后和皇帝道，“儿臣不孝，让皇祖母和父皇担心了！”
　　太后终于放下心t来，“你没事儿就好！早些跟澈儿回去歇息吧！”
　　“烟儿现在还不能走！”沈南烟目色幽深，“我发现了一个秘密……”
　　太子本就体弱，又在院中跪了一夜，身子一歪竟直接晕了过去。
　　皇帝没有同以往一样第一时间担心太子的身体，而是看着沈南烟鬼使神差地问，“什么秘密？”

第46章 密室里的女人
　　佛堂里，沈南烟走近供台，转动其中一座药师佛，哗啦声响起，侧面的墙壁瞬间便露出一个缺口……
　　“父皇，这是密道入口，往里边走有间密室，里面好像关着什么人。”沈南烟道。
　　宣武帝面色陡沉，皇宫的样式雷图他不知看了多少遍，东宫的佛堂里，怎么会有间密室？
　　他幽幽转身，眯着危险的眸子看向魏谦，“封锁整个东宫，把所有人都看好了，尤其是太子！”
　　“是。”魏谦躬身退下，表情严肃。
　　“父皇？”慕容澈冷声开口，“烟儿身子虚弱，儿臣先带她回去了……”
　　宣武帝别过头去看他，目色是惯有的凉，呵，他这个儿子，不在乎他的喜恶，亦不在乎他的猜忌……
　　却时刻想着明哲保身，还真是让人难以捉摸。
　　“不差这一时半刻！”宣武帝道。
　　闻言，沈南烟带头快速进入密道，许是压根没想到会有人闯入，一路上并没有守卫。
　　终于到了拐角处，隐约可见微微光亮，仔细听，似乎真的有人说话的声音。
　　又走了近百丈，一堵石墙蓦地挡住了众人的去路。
　　禁军统领夏江在墙上四处摸索，待碰到墙壁上的灯盏时，轻轻一拧便立刻打开了这面墙。
　　徐徐探出头去，众人全都愣住了，明火微亮，只见一个不到一人高的笼子里，一个衣衫破烂的女人正蜷缩在角落喃喃自语。
　　“不要过来！走开！”
　　突然面对这么多人，她似是受到了极大的惊吓，浑身颤抖，哭泣不已。
　　“瑾，瑾宁？”
　　宣武帝步伐僵硬地慢慢向那笼子靠近，整个人似乎也变得有些呆滞。
　　“这里不是说话的地方……”太后竟不知何时跟了进来，“皇帝，把她交给哀家，你去把外面的事情处理好。”
　　光线昏暗，宣武帝转身时，借着微光，沈南烟还是看见了他眼底的那抹猩红。
　　……
　　“慕容深何在？”
　　魏谦躬身，“启禀皇上，太子方才晕倒了，眼下太医们正在寝殿为太子医治。”
　　“不用治了！”宣武帝周身杀气腾然，目色狠戾，“立刻着人，将他关进宗人府！”
　　“是。”
　　魏谦刚才没有跟进佛堂，不知道东宫里藏着什么秘密，但很明显，太子必是触了皇帝的逆鳞！
　　仍然跪在地上的皇后，不知皇上为何突然对太子发难，心里一下就慌了。
　　“皇上，且不说深儿还病着，他可是太子啊，是储君，贸然将他下狱，只怕会引起朝廷震荡……”
　　“放肆！”宣武帝暴怒，一脚踹在她的脸上，“你身为皇后，却敢干政？朕看你是不想活了！”
　　皇后连忙跪好，“臣妾失言，皇……”
　　“朕说他是太子，他便是太子，朕若说他不是，他连这条命都别想要了！”
　　“还朝廷震荡？朕才是天子，是皇帝，朕倒要看看，他慕容深下了狱，这大晟还能变了天不成？”
　　皇后大骇，连连叩首，“皇上，臣妾不是这个意思，臣妾……”
　　“来人！”宣武帝吼道，“皇后藐视皇威，屡次抗旨，戕害王妃……赐刖刑。”
　　旨意一出，皇后登时晕了过去。
　　“什么是刖刑？”沈南烟小声问旁边的慕容澈。
　　“就是将膝盖以下，还有膝盖骨都砍掉……”
　　震惊之余，沈南烟心中腹诽，活该！让你禁足期间不好好闭门思过，还想着生事害人。
　　“等一下！”见有嬷嬷想将皇后拖走，沈南烟急急出声。
　　她走到皇后身前蹲下，取出长针在她身上扎了几下，皇后瞬间就醒了。
　　沈南烟眉头紧拧，一瞬不瞬地盯着她。
　　“皇后娘娘，您不是说给儿臣准备了一斛上等珍珠，还有一颗极品夜明珠，让儿臣的侍女抱夏去长春宫取吗？她人呢？”
　　呵！小贱人，你这辈子都别想看见她！
　　皇后狠狠剜了她一眼，“本宫确实给你准备了东西，但并未看见你所说的侍女……”
　　“人是皇后的人带走的？”宣武帝问。
　　沈南烟急忙起身，走到宣武帝身旁，“是，儿臣眼看就要出宫了，皇后宫中来了许多宫人，他们挡住儿臣的去路，逼着儿臣去长春宫走一趟。”
　　“儿臣记着皇祖母让儿臣早些出宫的话就拒绝了，可他们不依不饶，非得让儿臣身边的侍女去跟皇后解释……”
　　“后来儿臣看到皇后娘娘身边的大太监好像在宫门口等什么人，就想返回永寿宫……可没走多远就被人从后面打晕，掳到了这里。”
　　事情的始末皇帝已经查出个大概了，但听沈南烟这么一说更生气了，皇后的胆子得多大，她不敢直接将沈南烟置于死地，就想了个这么恶毒的法子？
　　“人既然是长春宫的奴才带走的，自然要去长春宫找，左右朕今日无事，陪你去皇后宫中走一趟。”
　　“谢父皇！”
　　宣武帝转身正想走，余光瞥见皇后不知在跟一旁的嬷嬷悄声嘀咕什么……
　　他看向沈南烟，语气稍缓，“你进宫也有几次了，一直也没机会到处走走，今天正好赶巧了，朕带你去慎刑司看看。”
　　听说慎刑司是专门审讯后宫嫔妃，还有宫女太监的地方，里面的七十二道刑罚，任意一种都是惨无人道的……
　　她好端端的，作何要去那种地方参观？可皇上都发话了，她也不好拒绝。
　　“魏谦，陵王妃身子不适，着人准备凤辇。”
　　听到皇帝这么说，魏谦愣了一瞬，随即赶忙应声，“是。”
　　这不是给她拉仇恨吗？沈南烟急忙开口，“父皇，凤辇是太后和皇后娘娘才能坐的，让魏公公给儿臣随便备个肩舆就行！”
　　“皇后？”宣武帝轻嗤，“她不配！以后这凤辇只有你和太后能坐！”
　　众人心惊，慕容澈蹙眉，沈南烟无奈，皇后眼中又多了几分怨毒之色。
　　临走之前，宣武帝看着太子妃的尸体，对禁军统领夏江道，“把太子妃的尸体送回丞相府，对蔡相实话实说。”
　　夏江还没搞清楚事情的始末，着实有些为难，躬身问，“请陛下明示？”
　　宣武帝叹气，“人是皇后杀的，她怂恿太子妃对陵王妃行凶，怕事情败露，杀太子妃灭口，还企图栽赃给陵王妃。”
　　沈南烟总觉得哪里不对，皇后若想对付她，有更好的办法……
　　为何要冒着得罪当朝丞相，连累太子的风险，将太子妃扯进来？

第47章 要她死无全尸
　　初春的天气，乍暖还寒。
　　慎刑司大门打开的一瞬，冷风穿堂而过，冻得人身心发颤。
　　越往里走，那哀嚎声，求饶声，越是不绝于耳，只听着就让人觉得毛骨悚然。
　　慕容澈脸色阴沉，余光瞥见沈南烟身形不稳，本就没有血色的脸愈发苍白得厉害，伸手将她冰凉的柔荑攥在掌心。
　　皇帝还是一如既往的冷血，话说得再好听，也永远不会在乎别人的死活！
　　因着不知被何人塞进手中的纸条，还有这阴森恐怖的环境，沈南烟确实是害怕了。
　　突然被一只温暖的大手牵着，竟让她感到一丝安慰，沈南烟的心莫名地安定了不少。
　　她眨着还带着几分惊慌的眼睛，匆匆看了慕容澈一眼，“谢谢！”
　　慕容澈心底竟莫名的一揪，这女人害怕时倒是十分的柔弱乖巧！
　　许是想到自己十几年前突然被丢进暗卫营时的心境，他突然有些感同身受……
　　心里多多少少还泛出一丝酸楚疼痛的感觉，于是攥着沈南烟的手，不自觉地紧了紧。
　　走进一间血迹斑驳的刑室，皇后被牢牢地绑在刑凳上，周围除了看客，就是准备为她行刑的太监和嬷嬷。
　　时间一分一秒地过去，皇后紧抿着唇，心里在不停地祈祷，希望父亲能快些来救她……
　　可她并没有等来父亲和哥哥，而是等来了一众看她笑话的妃嫔。
　　她们一个个地走进刑室，看一眼她后，又急忙退到刑室外等着……
　　此时，皇后终于明白，皇上为何要带她来慎刑司了，他是要在所有人面前羞辱她，让她在后宫再无半点威仪！
　　“皇上，臣妾毕竟是皇后，为您诞下了两个皇儿，就算是要行刑，也应该去宗人府……陛下为何要如此羞辱臣妾？”
　　宣武帝没有理会她的歇斯底里，见所有人都来了，冷声下令，“行刑。”
　　“啊——”
　　鲜血迸溅，凄厉的惨叫声，登时响彻整个慎刑司，震得众人心肝直颤。
　　有嬷嬷舀起一瓢冷水，用力朝皇后脸上泼去，刚刚昏过去的皇后猛然惊醒，不由得倒吸一口凉气。
　　剧痛之下，皇后看着自己的断肢刚想命人帮她收起来，就听宣武帝道t，“没用的东西就烧了吧！”
　　皇后不敢相信地看向宣武帝，他这是要自己死无全尸啊！他就这么恨她吗？
　　不对，若只是因着沈南烟的事，皇帝不会如此不管不顾，太子究竟做了什么？
　　彼时，丞相府里，蔡相看着自己宝贝孙女儿的尸体，潸然泪下。
　　皇帝一向不喜陵王，更不会为了谁去说谎……皇后就是觉得他的孙女儿，这些年没能为太子诞下一儿半女，碍了她的眼了！
　　她也不想想，若不是太子身子一直不好，太子妃会一直无所出吗？
　　“父亲，您要去哪儿？”左都御史蔡全卓挡在蔡京面前，不让他走。
　　“为父要去太师府，好好问他萧老儿算这笔账！”
　　……
　　“萧太师呢？老夫要见他！”太师府门前，蔡京气势汹汹。
　　“回蔡丞相，我家老太爷跟我家老爷进宫了，刚走了不到一盏茶的功夫。”门房道。
　　蔡京回头看着自家儿子，“走！咱们也进宫！”
　　等蔡家父子赶到宫门口时，魏谦才亲自出来迎人，“皇上命咱家来接几位大人，咱们这边儿请吧！”
　　“哼！”
　　蔡京瞪了萧太师一眼，拂袖紧跟在魏谦身后，一个字都没问。
　　等一行人赶到长春宫时，夏江已经带着禁军，将长春宫翻了个底朝天，金银珠宝，古玩字画……堆得满院子都是。
　　几人跪地叩首，“臣等参见皇上，见过陵王，陵王妃。”
　　然，并没有人理会他们，四人只得维持着趴跪在地的姿势。
　　“启禀皇上，没有找到陵王妃的侍女。”夏江道。
　　沈南烟本就苍白的脸，瞬间又白了几分，“父皇，东宫既然有密室，长春宫会不会也有？”
　　宣武帝倏地眯了下眼，“你带着夏江他们再搜一遍。”
　　“是。”
　　户部尚书萧起元紧张的双拳越握越紧，萧太师伸手不动声色地覆上他的拳头，以示安慰。
　　他们只知道太子还病着就被关进了宗人府，却连他为何被关都不知道，眼下皇上又带人搜查长春宫，实在是令他一头雾水。
　　想着陵王妃多少要搜一会儿，宣武帝幽幽转身。
　　“这蔡相能这么快赶到皇宫，在朕意料之中，没想到萧太师的消息也这么灵通？”
　　“老臣惶恐……”萧太师叩首。
　　“也不好让你白走一趟，太子你暂时是见不到了……”
　　宣武帝看向一旁的太监，“去太医院把皇后抬过来，有些事，还是皇后亲自跟几位大人交代比较好。”
　　“喏！”
　　萧家父子不由得擦了把冷汗，皇后怎么了？她又犯什么蠢了？
　　一刻钟后，当跪着的几人看见奄奄一息的皇后被抬过来时，险些被惊掉下巴，一个字都说不出来。
　　“父亲？兄长？”皇后气若游丝，哭得眼睛都干了，再也落不下半滴泪来。
　　“……”
　　皇后这是被施了刖刑？震惊之余，蔡京心中的怒气被瞬间疏解了一半儿。
　　“皇上！”夏江没给他们说话的机会，嗖的一个滑跪就冲到了皇帝面前，“禀皇上，果然有密室！”
　　“将他们都看好了。”撂下这句话，宣武帝跟着夏江，疾步走向皇后寝殿。
　　顺着皇后榻下的楼梯走下去，一个近百平方丈，也就是三百平方米左右的地下空间，在皇帝面前显露无疑。
　　“启禀皇上，属下都检查过了，这里除了一部分兵器，几乎都是金银财宝。”夏江道。
　　“命人将皇后送去宗人府！”
　　皇帝咬牙切齿，“将萧太师关进大理寺，你亲自带人去太师府搜查，其余萧家所有亲族尽数关进诏狱，让沈执亲审。”
　　“是，属下这就去办！”夏江躬身退下。
　　“父皇！”不远处沈南烟匆匆跑来，急得说话声都变了调，“儿臣找到抱夏了，儿臣就先带她回去了！”
　　皇帝瞥了眼云拾怀中昏迷不醒的女人，对魏谦道，“派人护送陵王夫妇回府，皇后准备送给陵王妃的珍珠和夜明珠都给她带上。”
　　“是。”

第48章 遇袭
　　沈南烟片刻不敢耽搁，一上马车就开始为抱夏做检查，好在一切指数正常，她只是中了迷药。
　　长长舒了口气，她刚想闭上眼睛休息，原本在疾驰的马车，却突然毫无征兆地停了下来。
　　“啊！”
　　沈南烟身子前倾，猛地摔到了地上。
　　还没等她从地上爬起来，就听“咻”的一道破空声响起，外面不断有人发出惨叫……
　　沈南烟透过车窗向外看，许多蒙着面的黑衣人正在与侍卫们拼杀，周围的百姓们尖叫着四处逃窜，场面极为混乱。
　　“主子，有刺客，属下带你离开！”云拾直接推开车门，作势要抱沈南烟下车。
　　“不！”沈南烟一把推开他，命令道，“先送抱夏回去！”
　　“属下的职责是保护主子的安全。”云拾一反常态，语气肃冷，直接伸手去拽她的胳膊。
　　沈南烟用力推他，眼泪唰地一下就掉了下来，“求你了，我不能让抱夏再三为我涉险……”
　　“你带她走，我上慕容澈的马车，他们不会看着我死的。”
　　说完，沈南烟不顾一切地冲了下去，在云拾的掩护下钻进慕容澈的马车。
　　“你疯了？外面都是杀手，乱跑什么？”慕容澈怒喝。
　　没等沈南烟回答，马儿突然发出一声凄厉的长嘶，继而便发狂一般狂奔。
　　马车震荡得厉害，沈南烟本就没坐稳，身子一倾，直接朝慕容澈怀里撞去……
　　血腥气扑鼻，她清楚的看到，慕容澈胳膊处有鲜血渗出，他受伤了？
　　“抱住本王，被甩出去可没人救你！”
　　慕容澈将车门打开条缝隙，就见许多黑衣蒙面人正策马朝他们追来。
　　而他们的这辆马车的马背上插着箭，显然是受了惊，看它奔跑的方向，大概要不了多久就出金陵城了……
　　斜前方，有数人骑着马正朝着他们驰来，手上拉满的弓箭正对准他们的马车。
　　慕容澈极是不屑地冷哼一声，前后夹击？倒是一群有脑子的，也不知道是谁养的狗，胆子还不小！
　　沈南烟简直不敢置信，青天白日，天子脚下，这帮刺客竟如此猖狂？她死死地抱着慕容澈的腰，半点儿不敢放松。
　　“啪嚓”一声，一侧车壁竟生生被砍了下去，有刺客跃起腾空，直奔他二人而去。
　　慕容澈瞅准时机，左手操作折叠弩，右手长刀一挥，竟取了那人的首级……
　　温热的鲜血溅得到处都是，洒在沈南烟背上颈上，让她感到前所未有的害怕。
　　慕容澈向外望去，声音冷冰冰的，“对方来人不少，护卫的人都被打散了，再这样下去，我们只有死路一条，你找个机会跳车，自己逃吧……”
　　从对方的几次进攻中，沈南烟看出来了，这是一群死士，他们出手狠辣，要的不止是慕容澈的命，还有她的命。
　　不能坐以待毙，沈南烟屏气凝神，小心翼翼地往车辕上爬，再往马背上爬……
　　那马儿因中箭受了惊，沈南烟几次差点儿被它甩出去，不得不快速为它注射止疼剂，还有少量的镇定剂……
　　沈南烟只学过一点儿马术，是以很难控制马匹，她回头正想问问慕容澈该怎么办时，就见他挥刀砍断了缰绳。
　　慕容澈：“别回头，朝着城门的方向跑！”
　　由于惯性，慕容澈被甩到了地上，好在他手中的刀还在。
　　“杀——”
　　离他最近的一个刺客见状，举着剑直奔他刺去……
　　就在两人相距一丈远时，慕容澈单手撑地飞身而起，手握长刀纵向一挥……
　　寒芒闪过，那刺客连带着身下的马匹已经一分为二，重重倒地。
　　沈南烟骑着马在原地打转，看着那凶狠残暴，犹如地狱罗刹般的男人，脸色瞬白。
　　似是用光了最后一丝力气，慕容澈“咣当”坠地，捂着胸口呕出一口鲜血，他丢了刀，认命般地躺在地上，眸色渐渐暗淡下来。
　　“把手给我！”沈南烟终是不忍心弃他而去。
　　慕容澈愣了一瞬，在沈南烟冲他喊第二遍时，才伸手抓住她的小臂，左手用力在地上一撑，直接跃上马背。
　　不远处还在拼死与刺客缠斗的徐免见状，终于松了口气，怒声吼道，“不必留活口！都给我杀！”
　　骏马狂奔，几乎几次要将沈南烟震下来，好在慕容澈坐在她身后一直帮她控制着马匹。
　　掉头是不可能的，他们冲过闹市，穿过城门，直奔郊外。
　　……
　　沈南烟明显感觉到，搭在自己肩膀上的脑袋越来越重，慕容澈握着缰绳的手也越来越松……
　　“慕容澈？慕容澈？”她焦急地唤他，“你别睡，再坚持一下，只要能找到间空屋，咱们就安全了。”
　　闻言，慕容澈努力扯了扯缰绳，马儿立马换了个方向继续往前跑着，只是不到一盏茶的功夫，他竟整个人摔了下去……
　　“慕容澈？”沈南烟惊呼，急忙勒住缰绳，翻下马背去看他。
　　他仰面躺在地上，眼睛半睁不睁的，任凭沈南烟怎么叫他，也没有反应。
　　见他面色愈发苍t白，原本鲜红的唇已经没有半点儿血色，沈南烟迅速为他检查伤势。
　　左腿接近腹股沟的位置有处箭伤，箭杆被砍断了，只有个箭头嵌在皮肉里。
　　右臂的伤不算严重，但他背上深约一寸的伤口将近一拃长，还在不断地流血……
　　杀手随时有可能追上来，这里没办法缝合……沈南烟只能对伤口进行简单的压迫止血包扎。
　　做完这些，她见慕容澈呼吸越发微弱，伸手搭上他的手腕，却几乎触摸不到他的脉搏……
　　“慕容澈？慕容澈？”她轻轻地拍着他的脸，“能听见我说话吗？”
　　没有反应！不好，是失血性休克，已经出现了呼吸困难的情况！
　　必须马上进行心肺复苏，开放气道，人工呼吸……
　　沈南烟一手提起他的下巴，一手捏紧他的口鼻，平静呼气后，将唇紧贴在慕容澈的唇上，深而快地向他口内吹气……
　　慕容澈屏住呼吸，心里咯噔一下，岂，岂有此理，她竟趁人之危？
　　第一次吹气结束，沈南烟松开捏住他鼻子的手，观察他胸部的恢复状况，随即再次捏住他的鼻子，俯身覆上他的唇……
　　慕容澈猛地睁眼，一把将她推开，“放肆！”

第49章 何必自欺欺人？
　　“你醒了？”沈南烟惊讶，这古代的习武之人就是不一样！
　　她丝毫没有注意到慕容澈眼底盛着的怒意，警惕地四下张望，“你知道这附近哪有村庄吗？我们得找个地方落脚。”
　　“……往西有座破庙。”
　　“好！”
　　见他表情痛苦，沈南烟为他打了止痛针，慕容澈竟出乎意料地配合。
　　不敢多做停留，沈南烟咬紧牙关，扯着他的胳膊往自己肩上扛，都怪下马时太过着急，来不及拴马……现在只能背着他走。
　　好在走了能有几百米，就看见了慕容澈说的破庙。
　　脏是脏了点，但好在封闭性不错。
　　沈南烟背着慕容澈，进了间最小的屋子后，迅速开启防御系统。
　　凭空取出许多他没见过的东西，固定在墙上和地上，只片刻功夫，原本脏乱的空屋，就有了落脚的地方。
　　她的医疗研究所里应有尽有，但血库却是空的，唯一的几袋血早在给抱夏做手术时就用光了……
　　她看了眼验血的试纸，又看了眼慕容澈，还是将试纸拿了出来。
　　“我在四周布置了毒烟，任谁都很难闯进来，等下为你缝合伤口。”
　　慕容澈颔首，由着她将自己的衣袍褪了下来，他见过她为云柒缝合伤口，在这件事情上，他是信任她的。
　　缝合他背上的伤口时，沈南烟看着他背上纵横交错的伤疤，喉咙莫名哽了一下，“有机会我给你做祛疤手术……”
　　“不必！”慕容澈冷声道，“纵使疤痕都消失了，那些受过的伤也抹不去……何必自欺欺人？”
　　“……”
　　不知过了多久，沈南烟轻轻舒了口气，“你背上和胳膊上的伤口已经缝合好了，我现在为你取腿上的箭头。”
　　说完，她脱下自己的外衫披在慕容澈身上，伸手去褪他的亵裤。
　　原本闭着眼睛的慕容澈猛地睁眼，一把捉住她的手腕，“不必了，本王回府后自会处理！”
　　“回去后，他们处理不了，不还是得找我吗？”似是想到了什么，沈南烟勾唇，“你不会是害羞了吧？”
　　美人如玉，巧笑倩兮，美目盼兮……
　　慕容澈却没心思欣赏，将她推得更远了些。
　　“我是医生，看过的男人没有一千也有几百……你放心，我会为你保密的！”沈南烟劝道。
　　想到刚才在林子里她对自己做的事，慕容澈眉心拧起，面色变得愈发难看，“不知羞耻！”
　　“我救了你，你怎么还骂人呢？”沈南烟生气，用另一只手在他大腿根处狠狠拧了一把。
　　“啊！”
　　慕容澈痛叫，“你这女人又占本王便宜？你还有没有点廉耻之心？”
　　“又？”
　　沈南烟蹙眉，美眸流转，她瞬间反应过来，“你不会以为我在林中为你人工呼吸，是故意占你便宜吧？”
　　慕容澈：“……”
　　“你也太能自作多情了！”沈南烟嫌弃地白了他一眼，“你不是见过我抢救修平吗？”
　　慕容澈半眯起眸子，仔细回忆……
　　好像是有这么一回事，当时她想为修平渡气，是采薇代替了她。
　　“你总用那种方法救人吗？”慕容澈不解。
　　“修平是第一个，你是第二个。”沈南烟心情不好，脾气变得也差了，“自己脱！赶紧的！不赶紧将箭头取出来，时间久了会感染的！”
　　慕容澈咬牙，“本王说不用，就不用！”
　　沈南烟没好气儿地道，“你要是现在给我写休书，我肯定不管你，你要是不写就赶紧脱裤子！别死了还得连累我陪葬！”
　　“……”所以她救他只是怕死？
　　“痛快一点！不然我给你扎针了？就是上次扎完，你动弹不了，只能干瞪眼的那个针！”
　　慕容澈心中一凛，且不说那针打下去他要任人鱼肉，万一杀手攻进来，这女人一个人怎么应对？他们都得死在这里！
　　眼一闭，心一横，慕容澈松开手，像条死鱼一般躺在地上，不再挣扎。
　　沈南烟利落地割开他的亵裤，看着他的伤处，脱口道，“你是飞起来时被射中的吗？”
　　不然他一直坐在轮椅上，怎么会伤到这里？
　　空气很冷，寒气直往人皮肤里钻，慕容澈冻得牙齿直打战，身上的汗毛都竖起来了。
　　为了方便操作，沈南烟将碍事的东西往旁边扒了一下。
　　“不许乱碰！”感受到她的触碰，慕容澈人一下就炸了。
　　“你又不是异于常人，当我稀罕碰呢？它碍事了我不得弄一边儿去！”
　　“你……”慕容澈怒急，一口气郁在胸口，上上不去，下下不来。
　　沈南烟也不抬头，自顾自的忙自己的，“虽然没伤到大血管，但是这箭上面有倒钩，处理起来会麻烦一些，我先给你做局部麻醉。”
　　等待麻醉起效时，沈南烟看着试纸轻轻叹了口气，怎么这么巧呢，慕容澈竟跟她都是A型血……
　　瞥了眼他腿上还未取出的箭头，沈南烟心说，一会儿要是出血量太大，也不知道慕容澈能不能顶得住？
　　唉！自己要是一次性抽出400cc的血，是不是就拿不稳手术刀了？
　　这么想着，沈南烟取出一次性采血袋为自己抽血，先抽200cc……
　　“你在做什么？”慕容澈忽地睁开双眼，一脸震惊地看着她。
　　四目相对，沈南烟眼中一片清明，边为他建立静脉通道，边道，“你失血过多，咱俩血型一样，怕你死了，我输一些给你。”
　　看着她瞬间苍白的脸，看着她的血一滴滴的注入自己的身体，慕容澈心中莫名有些不是滋味。
　　他暗暗发誓：他慕容澈欠沈南烟一条命，能力之内，必将护她周全！
　　取出箭头的过程很顺利，慕容澈也很配合，没再多说一句废话。
　　时间一分一秒的过去，眼看200cc的血就快要输完了，沈南烟又抽了200cc为他挂上。
　　慕容澈想说他没事，不必为了他糟蹋自己，可嘴唇颤了几颤，终究没能说出口。
　　天色越来越暗，没有刺客追上来，同样也没有人来寻他们。
　　沈南烟处理好所有的医疗垃圾，疲惫地躺在慕容澈身侧，很快就睡了过去。
　　见她把自己蜷缩成小小的一团，一直在发抖，慕容澈将手臂伸到她的颈下，将人往怀里拢了拢。
　　睡梦中的沈南烟像是找到了依靠，将头埋进他的胸口，伸手紧紧环住他的腰……

第50章 一波未平一波又起
　　翌日，天色刚亮，外面就传来了窸窸窣窣的声音。
　　“醒醒……”慕容澈轻轻推了推怀里的人。
　　羽睫轻颤，沈南烟睁开眼看向他，眼神朦胧中透着几许迷茫，散落的一头墨发，就那么洋洋洒洒地铺在他的手臂上。
　　慕容澈清了清嗓子，压低声音道，“好像有人来了！”
　　“是我们的人吗？”
　　沈南烟绵软的声音，还带着几分惺忪，让慕容澈听起来很不适应。
　　“应该不是，若是我们的人，应该会大张旗鼓地寻找，而不是鬼鬼祟祟地如此小心……”
　　闻言，沈南烟腾地坐了起来，随便拿了支金簪将长发挽在脑后，又从空间取出两把手术刀，递给慕容澈一把。
　　“没有趁手的兵器，你暂且拿它防身吧！”
　　慕容澈接过精致锋利的小刀，下意识地勾唇，藏进袖中。
　　沈南烟紧握刀柄，背对慕容澈缩成一团，一瞬不瞬地盯着门口，防御系统的毒气也是有限的，若是真有个千八百人硬闯，也不是完全进不来。
　　过了半晌，沈南烟脚都蹲麻了，外面才传来动静。
　　“王爷？”
　　“王妃？”
　　“主子……”
　　沈南烟侧耳倾听，就听徐免声嘶力竭地在喊，“娘娘？您是不是在里面呢？”
　　“王妃娘娘，属下徐免，见外面昏了一地的刺客，也不敢硬往庙里闯……是您的话，您应个声？t”
　　沈南烟回头看向慕容澈，眨巴两下眼睛，“能确定是徐免吗？”不会是敌人变声了吧？
　　……
　　直到坐上回王府的马车，沈南烟心里还七上八下的，时不时地透过车窗向外打量。
　　慕容澈：“徐免在破庙外，一共抓到四十几个昏倒的死士……”
　　沈南烟：“没有那么多解药，最多三四日他们就醒了。”
　　暗暗叹了口气，慕容澈轻声道，“对方损失惨重，短时间内不会再有动作，别那么紧张！”
　　真的吗？沈南烟关好车窗，无精打采地点头。
　　是夜，抱夏见沈南烟心神不宁，执意留下来为她守夜，即便隔着屏风，她也能听到沈南烟辗转反侧的声音……
　　冷风呼啸，夜凉如水。
　　吃了几片助眠的药，沈南烟终于睡着了，不多时，院内却响起了刺耳的刀剑碰撞之音。
　　“陵王妃擅毒，莫要靠近阁楼，把那楼给我烧了。”
　　蒙面人下令后，燃烧的箭矢不断射向沈南烟所在的二层小楼。
　　抱夏猛地冲到屏风后面，将沈南烟扶了起来，“主子，主子醒醒？”
　　见叫不醒她，抱夏将她打横抱起，直奔门外，却见本就不大的院子里已是火光冲天，刀光剑影中，四下更是乱成了一团……
　　慕容澈明里暗里派了近百人保护沈南烟，眼下死伤早已过半！
　　鲜血飞溅之中，哀嚎声，厮杀声，兵器碰撞声……交杂在一起，不绝于耳！
　　谁都没想到，昨日陵王陵王妃刚刚遭遇了伏击，又俘虏了那么多人，今夜刺客又公然杀进了陵王府！简直让人措手不及！
　　“带主子去上林苑！”云柒厉喝。
　　“是！”
　　“想跑？没那么容易！”黑衣人纵身而起，直奔抱夏杀去，亏得云拾及时出现挡在她二人身前。
　　兵刃碰撞出阵阵火星，云拾吼道，“快走！”
　　彼时，得到消息的慕容澈匆匆起身，阴鸷的眸子，狠狠剜过几名黑衣影卫。
　　“废物！人什么时候潜入王府的都不知道！还不赶紧去保护王妃？”
　　……
　　刺客太多了，抱夏抱着沈南烟根本冲不出去，慌乱中没人注意到，沈南烟肩膀处受了伤正在流血。
　　剧痛下，沈南烟悠悠转醒，她站在二楼平台上环顾四周，眼底翻涌着清晰的冷戾之色。
　　“主子，这里太危险了……”
　　“抱夏，你跟我过来。”
　　沈南烟带着抱夏随便进了间屋子，拿出酒精、清洗剂、小苏打，按比例混合在一起。
　　“看清我是怎么做的了吗？”沈南烟抬眸，语气不容置喙，“不要担心外面的事，照着我的样子做……”
　　过了没一会，沈南烟和抱夏拿出一部分做好的燃烧弹走出房间。
　　沈南烟指着不远处一直在指挥的刺客，对抱夏道，“想办法用这瓶子使劲儿砸他！”
　　“快带主子走啊！”云柒都快急死了，吼道，“再耽搁一会儿，楼就塌了！”
　　抱夏虽然不知道这是什么，但仍然按照沈南烟的指示，全神贯注，用力将瓶子掷了出去。
　　虽然没能打中沈南烟指定的目标，但却稳准狠地击中了两个刺客。
　　只见被击中的刺客身体瞬间被点燃，挣扎着往回逃跑时，还连累了好几个自己的同伙。
　　云柒云拾见状，奔上二楼，拿着燃烧弹就开始追着刺客投掷……
　　刺客震惊不已，不知这是何武器，威力竟如此巨大，又见不远处慕容澈已经带人赶了过来，便陆续开始撤退。
　　“若被你们逃了，我沈南烟岂能安眠？”
　　她转身就往屋里走，想要再做一些燃烧弹，一道黑影突然闪过，抱着她就往楼下跳。
　　“啊！”
　　沈南烟惊叫一声，拔出发间唯一的簪子就往那人身上不停刺去……
　　黑影松手松得太急，甫一落地，没等沈南烟站稳，她就摔进了慕容澈怀里。
　　“你胆子未免也太大了，那楼眼看就塌了，还往里进？”慕容澈怒喝。
　　“我不能就这么走了，采薇他们还在里面！”
　　“他们早就被救了，连修平都平安无事，只有你被困在二楼……”
　　听慕容澈这么说，沈南烟像是瞬间被抽去了力气，沉沉落下眼帘，再也听不见那些喊打喊杀的声音。
　　“沈南烟？醒醒……”慕容澈一手抱住她，一手使劲儿拍了拍她的脸。
　　觉得掌心粘腻，慕容澈又在她后背摸了一把，仔细一嗅，竟然是血……
　　“回上林苑！快……”
　　远处的屋顶，有一道黑影默默地立在那里，任由风吹着墨色的衣袂，呼啦作响……
　　他阴恻恻地看着陵王府上空的火光，露出邪肆冰冷的笑容。
　　他就不信，陵王夫妇这次还能躲得过去！

第51章 活菩萨
　　上林苑，凌云阁。
　　“你确定要用这些东西给王妃治伤？”慕容澈看着墨大夫的药箱一脸嫌弃。
　　墨大夫心说，平时不都是这样治的吗？
　　“回王爷，在下还没有看过王妃的伤势，若是伤口不深，直接用些十灰散止血，再用软布包扎即可。”
　　“若是伤口太深，流血不止，就需要火烙使血管烧焦，防止流血，在用药粉……”
　　慕容澈脸色愈发阴沉，徐免极有眼色地从怀中掏出两个瓶子双手奉上。
　　“禀王爷，属下那日受过鞭刑后，娘娘给了属下两瓶药，颇为有效，一瓶用来清洗伤口，一瓶用来涂抹……”
　　慕容澈接过瓶子，打开闻了闻，那个大瓶的确实和沈南烟在破庙时给他用的药水味道一样。
　　“都出去！”
　　一群没用的东西，竟能让近百名刺客杀进府里！
　　慕容澈独自走进卧房，看着榻上昏迷不醒的女人，眉头紧蹙。
　　这府里就没一个得力的人，他叹着气将沈南烟的衣衫褪下一些，露出伤口。
　　怎么伤得这么重？她身边那些个会功夫的，看来也是个顶个的不中用！
　　他拿起大瓶的药水，回忆着沈南烟为他处理伤处的样子，为她冲洗伤口。
　　然后又拿出在破庙时，他问她要的伤口拉链，粘在她伤口周围，轻轻向上拉……
　　做完这些慕容澈终于舒了口气，倚在轮椅上闭目养神。
　　……
　　整整一天两夜，沈南烟紧闭双目，都没有醒过，宫里能来的太医都来了，轮番诊脉也说不出个所以然来。
　　陵王府外，早早就等满了前来看诊的百姓。
　　从卯时到巳时，人越来越多，其中也不乏听说陵王陵王妃接连遇刺，来看热闹的。
　　“要我说，大伙都回去吧！陵王妃这么久都不出来，定是受了伤，没法儿看诊！”
　　“说的也是，前日夜里，陵王府火光冲天，据说有不少刺客杀了进去呢！”
　　“嘁！陵王府一向守卫森严，怎么可能一下闯进去那么多刺客？要我说，定是陵王妃不通医术，自导自演，做戏打发我们呢！”
　　“不能吧？之前陵王和陵王妃在闹市被追杀，命悬一线，可是很多人都看见了？”
　　“就是，况且那日在菜市场，陵王妃替人诊病的样子，也不像是不会医术啊？”
　　“你们怎么就知道，他们不是提前安排好的，做给我们看的？”
　　“……”
　　在百姓的低声议论声中，陵王府大门缓缓打开。
　　沈南烟一袭水色长裙，身姿袅袅的出现在众人眼前，脸上依然是倾城绝艳的容颜，却苍白得没有半点儿血色。
　　几个侍卫快速抬出两张长桌，她也不说话，被两个侍女扶到桌案后坐好，就准备开始看诊。
　　起初看到四下都是握着刀，时刻警惕的侍卫，没人敢轻易上前……
　　直到有位妇人抱着孩子落座，沈南烟为那小儿诊了脉，喂了药丸，才有人陆续上前。
　　很快就到了晌午，沈南烟也没有休息的意思，即使疲惫，也依旧笑容满面的对待每一个前来问诊的病人。
　　“呜哇……哇……”
　　一个中年男人突然抱着一个不断啼哭的小儿冲到人群前面，扑通一下跪在沈南烟面前，急得直哭。
　　“求娘娘看看我家孩儿吧！他从晨起就一直哭，嚷着胳膊痛，既不让碰，又不敢动弹。”
　　“别急，你先把他抱到桌子上，我看看。”
　　沈南烟站直身子，眼中透着一丝担忧。
　　“不要碰我！你们走开……”
　　小男孩哭哭啼啼的，一直挥舞着那只不痛的胳膊，不许人靠近。
　　“不许哭！”男人啪的一下拍在那孩子的背上，“还哭？”
　　“哇……”小男孩儿哭得更凶了。
　　孩子父亲急得直擦汗，“你听话，让娘娘给你看看，看看就不疼了……”
　　“你别着急，他害怕是正常的。”
　　说完，沈南烟拿出块儿饴糖在小男孩儿眼前晃了晃。
　　“小男子汉，你要是不哭了，让姐姐看看你的胳膊，这块糖就给你吃，好不好？”
　　小男孩儿抹了把眼泪，看着沈南烟手里的糖，眨巴着眼睛，“真的吗？”
　　沈南烟将糖塞进他嘴里，笑道，“真的！”说完就去摸他那只耷拉着的胳膊。
　　沈南烟：“肩关节前脱。”
　　“敢问王妃，那要紧吗？该怎么治呢？”孩子父亲接连发问。
　　沈南烟抿唇，就见她t一手握着那孩子的小臂，一手按着他的肩，看似轻轻一掰……
　　正张嘴准备要哭的孩子，瞬间就哭不出来了。
　　他愣怔地看着沈南烟，晃了晃刚才还痛得要命的胳膊，一脸惊喜地看向自己的父亲，“爹爹，不痛了！”
　　男人欣喜若狂，跪下来不停地给沈南烟磕头，“娘娘，您就是活菩萨降世，草民谢谢娘娘，谢谢娘娘……”
　　“草民带着小儿去了好几个医馆，不是诊费太贵，见我们没钱连看都不给看，就是告诉我们说要花好长时间恢复……”
　　“王妃的大恩大德，草民定将铭记在心！”
　　“云拾，快把人扶起来！”
　　沈南烟摸摸小男孩的脑袋，一脸温和。
　　“以后要格外注意一些，不许淘气，弄不好胳膊会总疼的，到时候就不是这么简单就能治好的了，知道吗？”
　　“知道了！”小男孩儿奶声奶气的，“谢谢王妃姐姐！”
　　沈南烟漾笑，“不客气！”
　　恰在此时，宫里的太医也到了，沈南烟抬首对百姓们道：
　　“皇上心系万民，特意派宫中两位太医为大家看诊。”
　　百姓跪地，朝着皇宫的方向连磕三个响头，“吾等叩谢皇恩，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　接着又冲沈南烟磕了三个响头，“吾等叩谢陵王妃，王妃千岁千岁千千岁！”
　　“大家都起来吧，之前考虑不周，这是最后一次在陵王府门前义诊……”
　　听沈南烟这么说，百姓们的脸一下就垮了，纷纷转头瞪着刚才那几个说陵王妃坏话的人。
　　定是他们说的话被王妃听见了，惹王妃不快了！
　　若王妃不再为大家义诊了，那他们岂不是又要为了看病，节衣缩食，忍冻受饿了？
　　那几个碎嘴子的人，被大伙儿盯得心里直发毛，偷偷往人群外爬去。
　　不远处，慕容澈目色沉冷地盯着那几人。
　　“把他们抓起来，敢在陵王府门前搬弄是非，背后一定有人指使……”
　　“是。”

第52章 逃跑之事！刻不容缓！
　　人群中，一个衣衫褴褛的小男孩慢慢抬起头来，本来就脏兮兮的脸，哭得跟小花猫似的。
　　“王妃娘娘，您是不再管我们了吗？我娘亲病了两个月了，再得不到医治，她会死的！”
　　“娘娘，求求您了，您好人做到底，帮帮我们吧！”
　　“是啊！”百姓们随声附和，“娘娘菩萨心肠，千万别不管我们啊？”
　　“……”
　　沈南烟摆手示意大家安静，她望着密密麻麻跪了一地的百姓，郑重地道：
　　“皇上心怀天下，一直在想办法解决眼下看病难，看病贵的问题。”
　　“所以这次不仅派来了太医，还出银两购置了许多药材，是不会不管大家的！”
　　真的么？
　　百姓们相互对望，眼底写满了怀疑，皇上执政二十几年了，什么时候关心过他们的死活？
　　沈南烟继续道，“咱们朝廷兴建的医署，也就是济世堂，以后每隔五日，会连续两日为大家义诊。”
　　“到时候只要本妃有时间，也会前去坐诊。”
　　听到沈南烟这么说，百姓们这才放下心来，又磕了几个响头才纷纷起身。
　　沈南烟头晕地厉害，本想坚持到义诊结束再回去休息，却在为一位老人诊脉时晕了过去。
　　抱夏当即抱起她往府里走，一旁的墨大夫赶忙起身道：
　　“我家王爷王妃接连两日遇险，娘娘不仅受了惊吓，还有伤在身……实在没有精力继续为大家看诊了。”
　　“不过诸位放心，吾乃陵王府府医，会和两位太医一起，将今日的义诊一直进行到酉时。”
　　“今日没能看上病的百姓也不必忧心，明日可以再去济世堂寻我们……”
　　沈南烟再醒来时已是深夜，看着周围陌生的环境，又看了眼趴在她床边的采薇，蹑手蹑脚地下了地……
　　“小姐？您醒了？饿不饿？奴婢去给您弄些吃的！”
　　到底还是把她吵醒了，沈南烟一把抓住往外走的采薇。
　　“我不饿，咱们这是搬哪儿来了？”
　　采薇搓搓眼睛，迷迷糊糊地道，“上林苑。”
　　“啊？”沈南烟惊诧。
　　“这里是上林苑的西跨院儿，揽月阁住不了人了，王爷就让咱们都搬过来了。”
　　采薇将沈南烟带回床上，为她盖好被子。
　　“您一天没进食了，奴婢去为您煮些吃的。”
　　“唉！”看着采薇晃晃荡荡地走出去，沈南烟重重地叹了口气。
　　府里那么多空院儿，让她住哪儿不行，怎么就搬到慕容澈眼皮子底下了？
　　陵王府的布局，估计整个金陵城都找不出第二家来，像个府中府一样。
　　王府里，这个独立的，带着东西跨院和花园的四进院子，才是慕容澈真正居住的地方，除了他的心腹，没人能靠近！
　　他抽什么风，怎么就让她搬进来了？为了方便监视她？
　　沈南烟打开那日东宫密室里，不知是何人塞进她手里的纸条，越看眉头拧得越紧。
　　也不知道哪个缺了大德的在背后造谣，说她是什么神女转世……
　　这下好了，太后和皇帝迷信，根本不会放过她的。
　　纸条上清清楚楚地写着，就算她和慕容澈分开，太后也会重新给她造个假身份，让她嫁给七皇子慕容聪……
　　安王慕容聪可是皇后所出，她若真的嫁给他，那岂不是死的更惨？
　　想到这两日的暗杀，想到穿越后所发生的一切，沈南烟拳头越攥越紧……
　　不行，她必须马上离开金陵城，离开大晟！
　　沈南烟下地将门反锁，开始收拾东西。
　　看到外间屋子堆了满地的，来不及收拾的金银珠宝，她突发奇想，不知道能不能将它们都放进空间，随身带着？
　　可来来回回试了几次，她抱着那些东西，根本进不去空间。
　　而且就算她在空间里把身上的珠钗首饰脱下来放入仓库，不出一盏茶的功夫，那些东西也会从空间消失，掉得屋里到处都是……
　　怎么还把门锁上了？采薇纳闷儿。
　　“小姐，奴婢给您熬了碗粥，您趁热吃一些儿吧！”
　　“不吃了！你早点儿回去歇着吧！我想一个人待会儿……”
　　折腾了半天，发髻都散了，沈南烟伸手捋了两下，根本弄不好，一时抓狂，她取下发上的金簪，狠狠朝空间的大门砸去……
　　奇怪的事情发生了，那金簪……不见了？
　　沈南烟一双凤眸倏地瞪得老大，赶紧进去找。
　　手术室没有，图书室没有，制药室没有……
　　推开仓库的门，那金簪竟明晃晃地躺在地上呢！
　　沈南烟想了想，赶紧出去将慕容澈让人送来的几味药材，还有金银器物往空间里搬……
　　这些，竟然都进得了空间！
　　哦！她懂了，如果没猜错，她的空间里应该只能存放一些跟医疗有关的东西。
　　因为黄金白银在医疗领域中有多种应用，所以也能被放进来。
　　既然如此，眼下最重要的事，就是将那些字画古玩都换成金子。
　　穷家富路，既然是逃亡，一定要将钱带够了！
　　……
　　两日后，上林苑书房里，管家刘福正在跟慕容澈汇报府里的事。
　　临了，慕容澈见他吞吞吐吐的，隐隐有些不耐烦，“有话就说！”
　　刘公公躬身道，“回王爷，王妃这两日频频出府，四处找当铺，为她拿回来的那些珠宝地契估价……”
　　“她好容易拿回来的遗物又不要了？”慕容澈疑惑。
　　“奴才侧面从采薇那里打听到，王妃从来没想过能拿回那么多财物……”
　　“王妃自始至终想要的，只有她母亲一直随身带着的白玉螭纹佩。”
　　螭纹做佩？
　　慕容澈蹙眉，这他倒是没听说过！
　　“咱们当铺的掌柜来问，要不要收下王妃的那些个物件儿？”
　　慕容澈头也不抬地道，“收了吧！告诉他们，别亏待了她。”
　　“是。”
　　管家正转身要走，慕容澈又道，“本王还欠她五百两黄金，你抓紧时间给她送过去。”他不想欠她的。
　　“是，老奴这就去办。”
　　待人走远了，慕容澈敲敲窗棂，一道黑影立刻落在了窗外。
　　“多派些人手跟着沈南烟，看看她在搞什么鬼！”
　　“是。”

第53章 半路杀出群程咬金
　　新伤加旧痛，一夜的凄风冷雨，让慕容澈苦不堪言……
　　他在书房整整坐了一宿，好容易捱到了天亮，外面的雨还是不肯停歇，稀稀拉拉的，惹人厌烦。
　　知道自家王爷最讨厌下雨，徐免说话的时候也是小心翼翼，尽量言简意赅。
　　“王爷，之前在破庙外抓到的那些刺客，没等审出结果呢，就被东厂的人带走了！”
　　“废物！”慕容澈登时拍案，青筋暴起，“东厂的人是怎么找到本王私宅的？”
　　言外之意，前些日子清理细作，有漏网之鱼。
　　徐免骇然跪地，慌忙磕头，“王爷，还有一事，王妃一大早就出府了，属下，属下将人跟丢了。”
　　盛着冷茶的杯盏瞬间砸在了徐免头上，鲜血和着茶水顺着他的脸颊缓缓流下。
　　徐免往前爬了几步，压低声音道，“王爷，行刺王妃的那伙人，t醒了也招了，跟白日里行刺您和王妃的，不是一伙儿人。”
　　慕容澈音色肃冷，“交代幕后主使了吗？”
　　“回王爷，极乐门乃江湖上排名第一的杀手组织，行踪诡秘，一向只认钱不认人……”
　　慕容澈叹气，身子后仰，轻轻阖眼，“让你的人都撤回来，至于王妃……随她去吧！”
　　左右修平也醒了，她若真能逃出金陵城，也算他成全她，偿了她的恩情了！
　　做戏做全套，脑袋不能白被砸了，徐免顶着一脸的血，没事儿找事儿，在府里四处溜达……
　　……
　　彼时，一直在人烟稀少处绕圈的沈南烟，再三确定没人跟着她时，才朝城中心走去。
　　她上辈子就是被自己最信任的人害死的，有幸重活一世，自是不敢再轻易相信任何人。
　　是以，在为采薇和抱夏留好后路后，天色刚亮，她就一个人偷偷溜出了王府。
　　早餐铺子、香烛铺子、成衣铺子……她一共辗转了六家店铺，期间不断乔装打扮，才换上了这身麻布衣裳。
　　她一路疾行，目的明确，直奔早就打探好的一家车马行。
　　推门而入，店家很是热络，“姑娘，您是租车还是买车？”
　　沈南烟隔着帏帽，轻声道，“掌柜的，我想租辆马车，去白马寺。”
　　“白马寺？”店家有些惊讶。
　　“姑娘，白马寺在城外，从咱们这里出发，没有五六个时辰是到不了的！”
　　“您若是要拜佛，咱们郊外的普云寺香火一向旺盛，顶多一个时辰就到了！”
　　“多少钱可以去白马寺？”沈南烟问。
　　店家不动声色地打量了她一圈儿，见她衣着普通，倒也没多要，“最少也要一两银子。”
　　“现在就走，我赶时间。”沈南烟直接塞给他一两碎银。
　　“好嘞！”
　　大清早的就遇到这么干脆，还不讨价还价的主顾，掌柜的很是高兴，急忙叫伙计，牵了匹快马出来。
　　上了马车，沈南烟背靠车壁，把车窗关得紧紧的，打开舆图一遍又一遍地确认逃跑路线。
　　掀开车帘一角望着不远处的城门，她心跳开始加速，只要出了那道门，她雇佣的那批人，便会用最短的时间，将她护送至邻国……
　　“吁——”
　　想得正出神，马车骤然停了下来，因为惯性，沈南烟从座位上摔到了地上，顾不得疼，她赶忙冲车外问，“师傅，出什么事了？”
　　“没事儿，遇到个碰瓷儿的……”
　　她正想问车夫，什么情况，会不会耽误她出城？就听外面陆陆续续有人开始指责那个车夫：
　　“欸！你这人怎么睁着眼睛说瞎话呢？明明是你将车驾得太快，撞到人了，怎么就成人家碰瓷儿了？”
　　“就是，这位公子都被你撞得飞出去了，现在还倒地不起呢……你不赶紧下来看看，怎么着，你想跑啊？”
　　“可不是吗？人命关天，赶快送这位公子去医馆，这事儿不处理好了，你们别想走！”
　　“真是倒了血霉了！”车夫也急了，“明明是他不看路，突然从旁边冲了上来……”
　　有百姓道，“你们快看，这位公子脸色越来越难看，是不是要不行了？”
　　“大伙儿别让他跑了，快去京兆府报官……”
　　怎么还要惊动官府？沈南烟慌了，急忙下了马车，往人群外走。
　　“你去哪儿？撞了人还想跑？门都没有！”一个肥胖的妇人，一把扯住了沈南烟的手腕。
　　“这位大姐您误会了！”沈南烟好脾气地解释，“这是我从车行租来的马车……”
　　“你说租来的就是租来的？不许走，等官爷来了再说！”胖妇人不依不饶。
　　笑话！等京兆府的人来了，她还能跑吗？
　　沈南烟手腕一转，挣开那妇人的拉扯，猛地推开她，转身正要走，忽地围上来一圈人。
　　有好事者道：“不做亏心事，不怕鬼叫门，既然不是你的马车，你跑什么？”
　　“我赶着出城……”
　　沈南烟抿唇，多说无用，这些人是不会轻易放她离开的！
　　她扫视四周，盘算着杀出城门的可能性有多大。
　　虽然带着帏帽，衣衫也足够宽大，但仍然难掩沈南烟的玲珑身形。
　　见她是一个人，几个汉子凑在一起，像是看到了猎物一般，色眯眯地盯着她。
　　其中一个长相猥琐，个子不高的中年男人，单臂环胸，用手搓了搓下巴，沉声对周围人道：
　　“让她把帽子摘了，咱们也好认认脸，别一会儿叫她跑了，咱们抓都不知道抓谁！”
　　有人附和，“是这么个理儿！这位姑娘，是你自己摘？还是我们给你摘？”
　　几个男人坏笑着向她靠近，沈南烟连连后退躲避。
　　虽然看出这些人不怀好意，可周围却没人肯为她解围。
　　“姑娘不摘，咱们给她摘！”
　　说完，那个猥琐的中年男人笑着跳起来，直往沈南烟身上扑去。
　　周围都是人，沈南烟根本退无可退，她将手伸入袖口，死死握着匕首……
　　眼看冷刃就要出鞘，云柒突然从天而降，只一脚就将人踹得口吐鲜血……
　　见状，围上来的人瞬间往后退去。
　　“主子快走！寻不到你，云拾立刻就进宫了……”
　　沈南烟震惊地看着他，转身就跑……

第54章 到底还是被抓了！
　　见沈南烟要跑，不知是正义感爆棚，还是为了报复她让自己在大庭广众下出丑……
　　那个胖妇人，猝不及防地就奔沈南烟扑了过去，一把掀掉了她的帷帽。
　　陵王妃？
　　有认出沈南烟的百姓，当即就跪下开始磕头，“草民叩见陵王妃，王妃千岁千岁千千岁！”
　　下跪的人越来越多，沈南烟从来没有感到如此局促过！
　　冷雨扑面，没有给她带来一丝清醒，反倒让她觉得天旋地转……
　　追上来的禁军统领夏江，和东厂督主沈执相继翻下马背。
　　“下官参见陵王妃，王妃千岁千岁千千岁！”
　　“……”
　　她沈南烟何德何能啊？竟能让禁军统领，东厂督主亲自带人来抓她！
　　“启禀陵王妃，皇上和太后命臣等接王妃即刻入宫。”夏江拱手道。
　　“不急！”
　　沈南烟一双漂亮的凤眸瞬间变得阴冷无比，如一潭死水般黑沉沉的，没有半点光亮和波澜。
　　她将鬓角散落的发掖到耳后，幽幽启唇，“刚才的情况，想必诸位也都看见了……”
　　“距本妃一丈之内，所有人都有不敬之嫌，劳烦沈督主着人审一审，问一问！”
　　“这是自然，不敬皇室可是重罪。”
　　沈执勾唇，配上那张妖孽般的脸，不比沈南烟逊色多少。
　　“娘娘恕罪，娘娘饶命……”
　　刚才在还一旁起哄，冷眼旁观的人，眼下害怕得要死，不住地磕头求饶。
　　沈南烟一看那胖妇人，还有那个猥琐男就怒火攻心，拿着匕首就想上前，被云柒闪身挡在身前。
　　“主子，你是金尊玉贵的皇妃，千万只眼睛都在盯着你呢，有些事用不着你亲自动手……”
　　“云柒……”沈南烟眼泛泪光，附在他耳旁道，“太后不会放过你的，拿着我给你留的那些钱，逃了吧！”
　　“属下的命是主子救的，属下现在只认主子一人，又怎会弃您而去？”
　　云柒主意已定，“属下就是死，也要死在主子身边。”
　　事已至此，多说无用！
　　沈南烟抬脚想往外走，一个小童突然跑过来，跪在她身前，不停地磕头。
　　“求娘娘救救我家公子吧！求娘娘救救我家公子……”
　　“王妃赶着进宫复命！”夏江冷声开口，“本将会派人送你家公子去医馆！”
　　小童急声道：“我家公子乃是太医院最年轻的院判顾玄知！我家公子的兄长乃是御史大夫顾玄平！”
　　众人面面相觑，沈南烟却不为所动，她仍旧看着城门方向。
　　那些人收了她的定金，她还承诺，事成后给他们三千两黄金，他们收钱办事，信誉极好，有没有可能会冲进城救她？
　　为了拖延时间，她转身去看那个误了她计划的男人。
　　她蹲在他的身旁，解开他的衣襟，开始检查。
　　呼吸发闷，明显气促，胸口有受到撞击，初步怀疑是局限性气胸……
　　怎么还不来救她？沈南烟偷偷收回瞥向城门的视线，无精打采地叹气，完全没有救人的急迫感与紧张感。
　　胸廓看起来比较饱满，叩诊后有出现鼓音……
　　对上那小童满是焦急担忧的眼，沈南烟闷声道，“是外伤性气胸，需要进行胸腔穿刺，抽出气体。”
　　“云柒，你来帮我按住他。”
　　众目睽睽之下，沈南烟背对众人，顺着顾玄知胸部的锁骨中线，找到第二肋间。
　　对局部皮肤进行消毒后，用气胸针直接穿刺入他的胸腔，连接于注射器进行抽气……
　　围观的百姓们很是好奇，又不敢明目张胆地去看。
　　不多时，离老远就见原本躺在地上，呼吸越发困难的男人，在陵王妃有条不紊的救治下，竟渐渐平静了下来！
　　所有人都惊呆了！陵王妃医术果然了得！
　　沈南烟瞥了眼那喜极而泣的小童，音色淡然t而低冷，“你家公子死不了！让他再躺一会儿就送医吧！”
　　她再往城门口望去，眸色越发黯淡，青天白日的，怎么还关城门了呢？
　　……
　　“王爷……不好了！”徐免脑袋上的血都没来得及擦，就折回了上林苑书房。
　　“进来！”慕容澈叹气，“又怎么了？”
　　“王妃，王妃在城门口被夏统领和沈督主给抓了！”徐免气喘吁吁，“他们这会儿都快到皇宫了！”
　　慕容澈面色凝重，身子后仰倚在椅背上，伸手不停地揉着眉心，看起来更疲惫了！
　　“随本王进宫……”这事儿他脱不了关系！
　　“是！”
　　侍卫将马车赶得飞快，等慕容澈赶到乾清宫时，沈南烟正在文徳殿门口跪着看云柒受刑……
　　高大健壮的男人被剥得只剩里衣，绑着手腕吊在殿前，脚尖勉强能碰到地面。
　　慎刑司的两个太监正卯足力气，不断地往他身上抽着鞭子，原本白色的里衣，被鲜血染得通红。
　　怕沈南烟难受，云柒愣是咬紧牙关，连闷哼声都咽进了肚子里。
　　徐免帮着慕容澈在沈南烟身边跪好，他斜了眼双目猩红的沈南烟，垂眸叹气。
　　“慈不掌兵，皇上一向不是个仁慈的人，也从来不留无用之人……”
　　不行！在这样下去，云柒会死的！
　　“父皇？皇祖母？”沈南烟放声大哭，语无伦次，“是有人故意在害我！烟儿是中了别人的离间之计！”
　　“我是冤枉的，我知道错了，我只是太害怕了……”
　　“还敢狡辩？若不是夏江他们去得够快，你早就跑了！”
　　宣武帝气冲冲地从殿内出来，负手立在青石台阶上，“不知好歹！亏得朕平日里对你疼爱有加！”
　　“还有人要害你？你要是欺君，不给朕说出个所以然来，朕让你生不如死！”
　　太后紧跟其后，在宫人为其搬出来的凤椅上落坐，居高临下地睨着众人。
　　见太后终于肯露面了，沈南烟急声道，“皇祖母，您放了云柒吧！他只是忠心护主……”
　　“呵！”太后冷哼，“忠心？你身为王妃，妄图逃出金陵城，他却知情不报，这叫忠心？”
　　沈南烟使劲儿摇头，“烟儿没有告诉任何人我要离开！”
　　“烟儿曾经问过皇祖母，若有一天云柒他们只听烟儿的话了，皇祖母会生气吗，您说不会……”
　　“既然如此，云柒拼死护我，何错之有？”
　　“强词夺理！”太后狠狠剜了她一眼，“你是不是以为你做什么，哀家都会纵着你？”
　　“……”

第55章 局势逆转
　　“启禀皇上，启禀太后。”
　　魏谦躬身禀道，“后宫的娘娘们，还有诸位王爷和王妃都来了，就在乾清宫外候着呢！”
　　宣武帝拧眉，“他们怎么来了？”
　　惠妃上前福身，垂眸道，“启禀皇上，是妾身让他们来的。”
　　“妾身奉旨，暂管六宫，听闻陵王妃与侍卫私逃，并于城门口被俘……”
　　“惠妃娘娘可真会说话！”沈南烟瞪着她，厉声打断，“被你这么一说，我就从单纯地想出去散散心，变成与人私奔了？”
　　“放肆！让你说话了吗？简直目无尊长！”
　　宣武帝在太后身旁坐下，冲惠妃扬扬下巴，“你继续说！”
　　沈南烟抿唇，被气的身形明显发颤，慕容澈不动声色地，将她紧攥的拳头包裹在掌心，轻轻低语，“让她说！”
　　惠妃心中窃喜，看来这个沈南烟彻底成弃子了！
　　她就不信，那么多只眼睛看着，她与那个侍卫一同出现在城门口，举止亲密，皇帝和太后还能没底线地纵容她！
　　哼！皇家也是要脸面的！纵使她再医术绝伦，有旷世之才，今日也难逃一死！
　　收敛心神，惠妃继续道，“妾身以为这是后宫之事，没想到陛下会亲自过问，怕自己处置不当，遂叫来诸位姐妹和王妃们前来出出主意……”
　　“呵！”沈南烟冷笑，“惠妃娘娘这话说得……不知道皇上会亲自过问？但却知道让他们在乾清宫外候着？”
　　“惠妃，欺君可是死罪！”
　　“……”
　　宣武帝垂眸，“既然来了，就让他们都进来吧！”
　　魏谦：“是。”
　　很快，男男女女一大群人，乌央乌央地涌进乾清宫，在院中跪地叩首：
　　“吾等叩见皇上，皇上万岁万岁万万岁！”
　　“吾等叩见太后，太后万福金安！”
　　等了半天，皇帝也不说平身，顶着小雨，大家就那么趴跪在地上。
　　“既然惠妃现在管着后宫，那哀家也听听，依你之见，今日之事该如何处理？”
　　“回太后，按照宫规，上至嫔妃下至宫女，凡擅自逃跑者，乃是死罪。”
　　“陵王妃自然也不例外！更何况现在满金陵城的百姓都知道，陵王妃不仅私逃，身边还只带了一个年轻的侍卫……”
　　宣武帝冷眼扫视众人，眸中突然闪过一抹异色。
　　“今日敬妃竟然也来了？你一向寡言，朕倒是很想听你说两句！”
　　“是。”敬妃起身，垂眸应道。
　　“皇上，妾身认为，有功当赏，有过当罚，陵王妃固然有错，但念其是初犯，理应从轻处罚。”
　　闻言，跪在一旁的淑妃插言道，“敬妃妹妹此言差矣，陵王妃今日所犯之事，就是放在寻常百姓家，也是要沉塘的……”
　　“敬妃娘娘？淑妃娘娘？说话要讲证据！我是被捉奸在床了？还是怎么着了？”
　　沈南烟双目圆睁，气势汹汹，“什么叫初犯？怎么就扯到沉塘上了？”
　　“闭嘴！”宣武帝将手边茶盏狠狠砸在沈南烟身前，“你还有没有点廉耻之心？”
　　“觉得陵王妃罪无可恕地站到右侧，觉得陵王妃罪不至死的站到左侧。”
　　他倒要看看，这些人都是个什么心思！
　　跪了一地的人一大半都站了起来，各自站队，还有一部分跪在地上一动不动。
　　皇帝看向三皇子，“代王，你母亲淑妃，可是觉得陵王妃该死……你和代王妃为何还跪地不起？”
　　代王叩首，道，“禀父皇，儿臣早已开牙建府，这些事儿……轮不到儿臣掺和！”
　　宣武帝怒拍扶手，“不掺和？那你来干什么？看你兄弟的热闹？”
　　“大家都来了，儿臣不来……不好！”代王语气多少带点儿无奈和委屈。
　　“……”
　　看到将近一半的人站到了右侧，沈南烟怒气上涌，眸色陡沉，“父皇！皇祖母！烟儿有事禀报！”
　　她从袖中掏出用油纸包着的纸条，双手举过头顶，“这是那日在东宫密室里，有人趁着光线昏暗塞进我手里的。”
　　“什么纸条？”宣武帝和太后异口同声地问。
　　众人也齐刷刷地看向沈南烟，满脸疑惑。
　　魏谦急忙跑过去将纸条接下，呈给皇上。
　　太后和皇帝看着那纸条，面色瞬间冷到了谷底。
　　“都过去这么多时日了，为何不早些将这纸条交于朕？”
　　“父皇，皇祖母……”沈南烟往前跪了两步，神情严肃，“我收到这纸条后，第一时间想到的就是要逃！逃出金陵城，甚至是逃出大晟！”
　　见皇上和太后面色难看，她语速极快，不给旁人打断她说话的机会。
　　“刚开始，我也确实是这么计划的，我在最短的时间内，变卖了我母亲留给我的所有遗产，计划逃跑路线。”
　　“甚至，我还给我的婢女和侍卫，留下了卖身契，留够了足够他们下半生衣食无忧的银两。”
　　“可就在前一天，我越想越觉得事情不对！烟儿自小被困在沈府，从未与外人有过交集，在宫中，更是没有熟悉的人和朋友……”
　　“那对方为何要冒着杀头的风险，向我传递消息？”
　　“见惯了人性的恶，烟儿不相信对方是好心，我觉得是有人想要害我！”
　　“他知道父皇和皇祖母在意我，不舍得我离开皇家，也怕我成为陵王的助力……便设好了圈套等我往里跳。”
　　“无论我逃不逃得了，只要我动了逃跑的念头，并付诸行动，他都是最大的赢家！”
　　皇帝和太后绷着脸，听得极为认真，并且越听越觉得有道理，“你接着说！”
　　“是！”沈南烟点头，“于是我便将计就计，设计了这次逃跑事件，为了演得逼真，我谁都没有告诉，一直一个人进行所有的计划！”
　　惠妃虽然听不懂他们在说什么，但还是打断道，“这只是你的一面之词，就如皇上所说，若不是夏江和沈执他们去得够快，你早就跑了！”
　　“敢问惠妃娘娘，我一个弱女子，若真的想逃跑，又怎会两手空空，身上一点儿银两都没有？”
　　“……”
　　惠妃愣住，她这是什么意思？

第56章 乐极生悲
　　沈南烟将随身携带的包裹打开，又掏出身上全部的银子放到地上。
　　冷声道，“这二两碎银，和几件衣物便是我身上所有的财物！”
　　“夏江和沈执当场搜过我乘坐的马车，就连云柒也被搜身了……父皇和皇祖母若是不信，大可以传他们前来对质！”
　　扫了眼右侧密密麻麻的人t，她继续道，“父皇，皇祖母，烟儿没有逃跑，烟儿只是想设个局，好好看一看，到底有谁一直想置烟儿于死地！”
　　“……”
　　皇帝与太后相视一眼，心中都有了计较。
　　宣武帝厉声喝道，“魏谦？你可知罪？”
　　“皇上恕罪！”魏谦跪在地上，捧着纸条瑟瑟发抖，“奴才失职，奴才有罪，奴才这就去查……”
　　“还不快滚！”宣武帝暴怒。
　　“是。”
　　魏谦连滚带爬地出了乾清宫，心说，那日永寿宫里，皇上与太后说话时，屋里除了他和苏嬷嬷，就只剩下一个太监和嬷嬷……
　　众人都好奇死了，那纸条上到底写的什么？
　　惠妃心中打鼓，总觉得事情在往不好的方向发展，可事已至此……
　　“皇上，就算陵王妃此举事出有因，但她凭添事端，搅得皇宫上下鸡犬不宁，也是犯了大错！”
　　“既然犯了错，就该受罚，不然人人行事不当都有苦衷，那宫规岂不成了摆设？”
　　“那依惠妃所见，朕该如何处置陵王妃，才能震慑众人？”
　　“就算陵王妃死罪可免，但活罪也绝不能逃！”惠妃咬牙切齿。
　　“妾身认为，该赐陵王妃一道步步红莲，让她时刻谨记，人言可畏，身为皇妃，行为处事要得体，更要安分守己！”
　　宣武帝眸色陡沉，“来人，去取铁蒺藜！”
　　“喏！”
　　音落，众人惶恐，吓得纷纷低头看向自己的脚面。
　　看到沈南烟疑惑的神情，惠妃压下眼底得意之色，幽幽开口。
　　“所谓步步红莲，乃是取尺把长的铁蒺藜抽打脚心，一顿抽打下来，脚心脚背没有一块好肉，筋骨尽现。”
　　“自此，受刑之人的一双脚便废了，被扶起行走时骨头触地，踩下血红痕迹，宛若红莲绽放。”
　　太后瞥着她，声音隐隐带着怒意，“惠妃，你与陵王妃有何仇怨？竟用此等酷刑折磨她？”
　　惠妃福身，一副正义凛然的样子，“回太后，妾身并不是针对陵王妃，妾身只是想整顿宫规！”
　　说话间，有宫人拿着铁蒺藜走到皇帝面前，弯腰双手托着那刑具，等待皇帝下令。
　　这不就是长着尖刺的锤子吗？沈南烟脸色瞬白！但事关生死，她绝不能怂，拿宫规说事儿是吧？行！
　　她跪直身子，眸色阴鸷无温，“既然惠妃娘娘如此熟习宫规，那不如和大伙儿说说乾清宫的规矩吧！”
　　“……”
　　惠妃转了转眼珠，脸色以肉眼可见的速度惨白下来。
　　沈南烟继续道，“乾清宫位于皇宫的中轴线上，文德殿更是皇上与大臣们商量军政要事的地方……”
　　“我记得宫规第一条，便是后宫嫔妃，无旨不得踏入文德殿……”
　　“我从一开始就在这里跪着，并未看见皇上下旨传你！惠妃娘娘，你宫规背得那么好，却明知故犯，理应罪加一等！”
　　惠妃骇然跪地，看着皇上颤声道，“妾，妾身是跟在太后的队伍后面进来的，一路没见有人阻拦……”
　　沈南烟嗤鼻，“怎么，你自己犯了宫规，还要怪太后没拦着你吗？”
　　“惠妃娘娘，你好大的胆子，为了逃避责罚，现在连太后都敢攀污了？”
　　“那若是如此，我倒觉得我也挺冤枉的！没人告诉我，身为王妃，不能一个人去白马寺进香！”
　　宣武帝脸色冷沉，“既然如此，来人，伺候惠妃步步生红莲！”
　　“皇，皇上？”惠妃惊恐地瘫倒在地，“您就看在妾身为您诞下长子的份儿上，饶了臣妾这一次吧！陛下……”
　　贤王慕容炳携贤王妃‘哐’地跪地，重重叩首。
　　“父皇，母妃初次担以重任，行事难免出现偏差，请父皇看在母妃自打潜邸就侍奉在您身边的份儿上，从轻处罚她吧！”
　　“她确实是个不能担事儿的！”宣武帝道，“传朕旨意，这后宫的事，还是交由皇后打理吧！”
　　闻言，众人面面相觑！
　　没听说过哪个受了极刑的皇后，还能稳坐凤位？
　　唯有慕容澈一脸平静，从他知道是贤王刺杀他和沈南烟时，他就料到了，萧家必不会就这么轻易倒下。
　　慕容炳……太心急了！
　　“行刑！”宣武帝冷声下令。
　　两个慎刑司的施刑太监，毫不留情地将惠妃拖到刑凳上按住。
　　另两个太监褪去她的鞋袜，手持刑具，面无表情地对着她的脚心狠狠砸下……
　　“啊——”
　　凄厉的惨叫声，像是来自九幽地狱的冥曲，惊悚而又刺耳。
　　吓得男人们汗毛倒竖，吓得女人们低声哭泣……
　　听着身后的动静，沈南烟身体抖得厉害，却一直强装镇定，她偷偷别过头去，想看看这个吃人的世界，到底能残酷成什么模样……
　　可只两眼，就让她连如何呼吸都忘了……
　　窥着她的神色，慕容澈将人揽进怀里，“既然怕，就别看！”
　　漫长的刑罚终于结束了，可对于惠妃来说，这只是痛苦的开始。
　　她被两个太监架着，绕着院子足足走了两圈，才被允许送回寝宫。
　　那化在雨水里的淡淡红色，印在众人的脑子里挥之不去……
　　宣武帝锐利的眸子冷眼扫过众人，开口仍然带着未散的怒气。
　　“陵王妃怎么你们了？一个两个的都想她死，换成是朕，朕都想逃了！”
　　“就因为朕和太后喜欢她？重视她？”
　　“你们一个两个的，若是有她一半儿有用，朕也可以无条件地偏帮你们！”
　　“可你们扪心自问，自己值得朕和太后的偏爱吗？”
　　众人齐齐跪地叩首，“皇上息怒……”
　　“来人！将站到朕这侧的人，通通扔到乾清宫外罚站，不站够两个时辰不准走！”
　　“其余人等，立刻赶出宫去！”
　　“……”
　　罚站？
　　女人们脸色瞬间全都灰败下来，皇上这么羞辱她们，难道是要逼她们去死吗？

第57章 她太委屈了！
　　皇帝所说的罚站，并不是字面意义上的只是让人站着。
　　而是需要赤足站在装满碎石子的平盘上……
　　男子倒还好，无非只是受些皮肉之苦。
　　可对于女子来说，双足乃是隐晦之物，除了自己的夫君，万万不可让其他人看见！
　　这刑罚对于她们来讲，无异于是一种巨大的侮辱，以后怕是再也没脸见人了……
　　因着是在乾清宫外受刑，即使再痛，再觉得耻辱，也没人敢发出声音，个个咬牙忍着。
　　过往的大臣们见此情景，进也不是，退也不是，全都背过身子，远远等着皇帝召见。
　　待院内人都退了下去，宣武帝怒视阶下二人，喝道，“慕容澈！你可知罪？”
　　慕容澈垂首，不卑不亢，“儿臣不知所犯何罪，还请父皇明示。”
　　“你还敢问朕？”宣武帝拍案而起，一手负在身后，一手指着他破口大骂，“这是你的王妃！她在你眼皮子底下闹出这么大动静，你竟全然不知？”
　　“她这是没真的想跑！但凡她揣够银票，街上没出意外……她人早就没影了！”
　　“你管得了几十万大军，却连自己的王妃都看不住？说！你是不是故意跟朕作对，就想看朕不痛快？”
　　“你要是不想要这个王妃，你直说，有的是人想要娶她！”
　　闻言，沈南烟一个没忍住，狠狠剜了皇帝一眼……
　　再把她当成物件儿，她早晚亲手把他送走！
　　慕容澈抬首，语气轻飘飘的，“她跑不了！就算她真的逃了，最后也会回来找儿臣……”
　　“此话何意？”
　　一旁的太后越听越觉得不对，忍不住开口问道。
　　“禀皇祖母，当日孙儿质疑沈南烟的身份，在府中对她用了刑……”
　　“她那时眼看人就不行了，宫中却传来您病重的消息，孙儿就把准备给自己治病的归元丹给她服下了。”
　　太后凝眉，“什么丹？”
　　“归元丹。”
　　“那药世间只有一颗，据说能治孙儿的腿疾，只是因为药邪的问题迟迟不能解决，孙儿才一直没有服用。”
　　“那归元丹药邪发作时，会有蚀骨噬心之痛，令人生不如死……需要每月用药，方能勉强压制。”
　　“烟儿一直以为是我为了报复她，给她下了毒……所以，就算她真的离开了大晟，等到药邪发作，她也会回来寻我的！”
　　沈南烟愣怔地看着他，所以并没有什么噬魂蛊，一切只是药物的副作用？
　　太后眼里满是震惊，宣武帝却好像并不意外。
　　不多时，他紧拧眉头，青筋暴起，“慕容澈！你好大的胆子，竟敢拿朕的江山作赌？”
　　“她是大夫，百姓尊她一声神医，女菩萨！你怎知她没办法压制那药性？来人，把这个逆子给朕……”
　　“父皇！”慕容澈冷眼看着皇帝，眼底的光晦暗不明，“您之前不是一直想让儿臣去豫州剿匪吗？儿臣觉得最近身子好多了，可以胜任……”
　　“哼！”宣武帝冷哼一声，重重坐到椅子上，“朕就给你一个戴罪立功的机会！剿匪一事，若出半点纰漏，你提头来见！”
　　“是！儿臣领命！”
　　宣武帝冷眼睨着沈南烟t，放缓语气道，“今日之事，虽然情有可原，但……”
　　“父皇！儿臣委屈！”沈南烟跪直身子，眼泪从她漂亮的眸子里，不断地无声滚落。
　　“自儿臣嫁入陵王府，这一个月以来，大婚之日的三十刑杖，陵王殿下的不信任，随时都可能挥向儿臣的拳头，到现在都是儿臣脑中，挥之不去的噩梦！”
　　“陵王府的暗牢里，现在还放着从儿臣脸上扒下来的，定了型的桑皮纸……”
　　沈南烟字字泣血，慕容澈听着，心里莫名不是滋味。
　　“这些生死关卡，儿臣都挺过来了……入了宫，儿臣本以为可以得到父皇和皇祖母的赏识，可以得到你们的庇护……”
　　“可我等来的却是没完没了的为难与陷害，好像每个人都对我都恨之入骨，恨不得将我除之而后快……”
　　沈南烟昂首，用力抹去脸上的泪，“那日在东宫的佛堂里，儿臣就在想，我逃得了一次，逃得了两次……”
　　“可背地里那么多人视我为眼中钉，肉中刺，我能一直这么幸运吗？”
　　“儿臣想了整整一夜，无论怎么想，结果都是不能！我知道，我要想活着，只能离开皇室，离开这权利的中心……”
　　太后抬眸，深深地看着她，神情越发复杂起来，大有感同身受之感。
　　沈南烟吸了吸鼻子，继续道，“于是，我就幻想着，万一有朝一日，陵王殿下有了喜欢的人，觉得我碍眼了，也许会放我离开呢？”
　　“或许那时候我就能退出众人的视线了，就能平平安安地度过余生了……”
　　“可接连不断的刺杀，字字诛心的纸条都在告诉我，都在警告我……”
　　“我沈南烟这辈子都摆脱不了皇室，等待我的，只有不知何时会降临的厄运……”
　　“我不是傻子！”沈南烟声音哽得越发厉害，“从父皇一直阻止我与陵王和离……我就看得出来，那纸条上说的都是真的！”
　　“可我思前想后，还是没逃！正如父皇所说，我若真的想离开，这次未必逃不掉……”
　　“父皇，我委屈自己，做了您和皇祖母想要的决定，可为何您还要罚我啊？我到底该怎么做，才能让大家都满意啊？”
　　沈南烟越说越难过，哭得上气不接下气，“两次，整整两次暗杀，我到现在都不知道，到底是谁这么想让我死！这次又蹦出了张纸条……”
　　“父皇，皇祖母，我只是想，想个办法，震慑一下他们，也想看看都有谁想害我……”
　　“我是没提前和你，和你们说，可我怎么说啊？递纸条给我的人，一定，一定是您和皇祖母身边的人……”
　　宣武帝被她哭得脑仁儿疼，“够了！你闹这么一出就震慑住他们了？你长没长脑子？幼不幼稚？”
　　“呜……”
　　沈南烟哭得更厉害了。
　　“朕今天就好好教教你，怎么去立威，什么叫震慑！”
　　……

第58章 最后的赢家
　　沈南烟推着慕容澈，毫发无损地走出乾清宫，苏嬷嬷亲自扶着她上了凤辇。
　　不多时，就连受了刑，只剩下一口气的云柒也被抬上了沈南烟进宫时的马车，甚至还有两名太医陪着……
　　两辆马车，一前一后，在众人惊诧不解的目光下，大摇大摆地向宫外驶去，向所有人宣告，她沈南烟才是最后的胜利者！
　　在乾清宫外罚站的众人，个个看得目眦欲裂。
　　雨中等候的大臣们，更是惊得合不拢嘴。
　　去凑热闹的这些个人得了惩罚，始作俑者却全身而退？这是何道理？
　　有大臣心说，看来许多事，还得慢慢观望，不能过早地做决定……
　　出来相送的苏嬷嬷将所有人的表情都看在眼里，按着皇上和太后的嘱咐，字字清晰地道：“皇上赐了陵王妃一块金牌，和一柄宝刀。”
　　众人不解地望着苏嬷嬷，就听她继续道，“金牌免死！至于宝刀，上至诸位亲王，下至官员草莽，皆可先斩后奏！”
　　闻言，所有人的心，瞬间凉了半截，望着愈行愈远的凤辇，众人心中也都各自有了打算……
　　皇帝派人去抓沈南烟的同时，就下令将萧太师和萧家部分女眷放了。
　　听闻沈南烟与人私奔被抓，萧婉婉心中激动不已，虽然一身狼狈，却没有第一时间回太师府，而是掉头去了皇宫。
　　哪怕进不了宫，不能亲眼看见沈南烟被处死，她也要在宫外，第一时间听到她的死讯！
　　车夫不敢将马车停得离皇宫太近，萧婉婉只好下了马车，躲在离宫门近一些的路口等着。
　　好在因为下雨，路上行人稀少，倒也没人去注意她。
　　抬首，望着不远处的金瓦红墙，萧婉婉在心中暗暗发誓：
　　早晚有一天，她会住进那金碧辉煌的宫殿，会成为大晟的皇后，让所有人顶礼膜拜！
　　突然看见凤辇驶出皇宫，她睁大眼睛问旁边的嬷嬷，“那车里不可能是皇后，难道是太后出宫了？”
　　华嬷嬷眯着眼睛仔细去瞧，“小姐，我怎么看着那车辕上坐着的人……那么像陵王的侍卫呢？”
　　闻言，萧婉婉又朝宫门口走近了一些，她终于看清了，车辕上的人，不是别人，正是徐免，太后怎么会用徐免御车？
　　见有两个丫鬟打扮的人，迎上凤辇跟车里人说话，萧婉婉心里咯噔一下。
　　她目不转睛地盯着那一行人，语气带着明显的慌乱，“嬷嬷，你说那凤辇里……不会是沈南烟吧？”
　　“怎么可能？”
　　华嬷嬷斩钉截铁地道，“身为皇家妇，与人私奔，还在众目睽睽之下被抓了现行……”
　　“她就算是死了，怕是连个草席都未必能有，定会被胡乱地丢到乱葬岗的！”
　　“不对！”萧婉婉摇头，“皇后失了乘凤辇的资格，皇上断然不会允许太后只带这几个人就出宫！”
　　萧婉婉跟疯了一样，顾不得脸上一直没好的刀口，顾不得自己还穿着一身囚衣……
　　推开伞，不管不顾地朝那一行人跑去……
　　“何人挡路？不想活了！”
　　徐免望着眼前张开双臂，挡住马车的女人，瞪着眼睛，厉声喝道。
　　“徐副卫，这女人还穿着诏狱的囚服，要不要交给东厂？”有侍卫问。
　　“不！”女人吓得登时大吼一声，随即抬起头，放柔声音道，“我，我是萧婉婉，徐副卫，你不记得我了？”
　　徐免蹙眉，“我管你是什么碗！你若再挡着路，在下只能让人请你离开了！”
　　萧婉婉急声道，“我没有别的意思，我只是想向你打听一下，陵王殿下……他还好吗？”
　　“滚开！”徐免厉喝，“我们家王爷好不好，与你何干？”
　　云柒伤得不清，王妃还着急回府呢！谁有功夫跟她扯皮？
　　抱夏和采薇不约而同地上前，没好气儿地往旁边推她。
　　“这位姑娘，你挡路了，请你让一让！”
　　“放肆！”萧婉婉怒喝，“本小姐现在还是太师府的嫡女，你们胆敢对我不敬？”
　　拉扯间，采薇的面纱被她一把扯了下来，露出一拃长小拇指粗的伤疤，看得萧婉婉愣怔在原地。
　　“啊！”
　　采薇大声尖叫，赶忙伸手去捂脸。
　　她本来还挺自卑的，但抬眸看到眼前的太师府嫡女，那脸上的疤不比她好多少……
　　瞬间又把手放了下来，也不像以往一样往人身后躲了，挺直腰板儿挡在马车前面。
　　“太师府怎么了？就是萧太师本人，怕是也不敢贸然拦截凤辇吧？”
　　主子说采薇是什么泪失禁体质，抱夏怕她大庭广众下忍不住哭出来，不好看，连忙将她护在身后。
　　“大胆民妇！”抱夏一声厉喝，气势十足，“见到陵王和陵王妃还不赶紧下跪？”
　　什么？那车里坐着的竟然真的是沈南烟？她怎么可能活着走出皇宫？
　　“陵王殿下？”萧婉婉大声疾呼，“婉婉钟情你多年，之前的事，婉婉不怪你……”
　　“王爷，您就不能看看我吗？”
　　“把车门打开！”一道清冷的女声传来，竟真的是沈南烟的声音！
　　虽然已经有了心理准备，萧婉婉还是很震惊。
　　要说之前她还心存幻想，车门打开的一瞬，萧婉婉就彻底死心了。
　　宽敞的凤辇内，慕容澈坐在座榻上，而沈南烟则坐在他的身上，她发髻略显凌乱，领口被扯开一截，松松垮垮的……难免令人浮想联翩。
　　萧婉婉看不清慕容澈的脸，更看不见他眼底的神色，但她看见他的手，正紧紧地环在沈南烟那贱人的腰上。
　　想要看得更清楚些，她壮着胆子往前走，却见沈南烟旁若无人地在慕容澈唇边落吻……
　　而慕容澈非但没躲，他还笑了……她从未见过这个男人漾笑！
　　似是连看都不想看她一眼，慕容澈别过头，靠在沈南烟胸口……冷风灌入车内，他收拢手臂，将人抱得更紧了。
　　“别闹！”
　　沈南烟的脸，唰地一下就红了，突然有些难为情，想挣开男人的怀抱，对方却说什么都舍不得撒手……

第59章 马车上的交易t
　　见实在挣脱不开，沈南烟抬眸，一脸鄙夷地看向前方不识趣的女人，声音冷得能淬冰。
　　“萧婉婉，难为你刚出诏狱，就记挂着本妃的死活！不过，让你失望了……”
　　“本妃今天心情好，不跟你计较，你可以滚了！”
　　萧婉婉不忿，脸色乍青乍白，犯下这种事，她怎么可能全身而退？慕容澈怎么还与她如此亲密？
　　她双拳紧握，下意识地往前迈了两步，却将车内小几上的东西看得清清楚楚，她何止是没死啊！她竟还得了天家赏赐？
　　凭什么？萧婉婉的一颗心，骇然沉到了谷底……
　　“关门！”沈南烟耐心耗尽，一秒变脸，“再有挡路者，杀！”
　　“是！”
　　“……”
　　萧婉婉倔强地站在原地，一动不动，好歹相识一场，她不信陵王会如此狠心，纵容沈南烟伤她，更不信一群奴才敢跟她动手！
　　“驾！”
　　没有任何征兆，徐免突然挥舞马鞭，马车直直地冲萧婉婉撞去！
　　事情发生的突然，一切都在萧婉婉意料之外，她双腿跟灌了铅一样，站在原地动弹不得……
　　电光火石间，一直陪着她的华嬷嬷突然冲上来，将她扑到一边。
　　那凤辇绝尘而去，甚至没有人回头看她们一眼，嬷嬷抱着萧婉婉在泥水里滚了几圈才停下来。
　　尖利的石头再次割破了萧婉婉尚未痊愈的脸，她摸也不敢摸，碰也不敢碰，将手掌悬在自己脸颊两侧，放声尖叫。
　　“啊——”
　　华嬷嬷赶紧伸手去捂她的嘴，“小姐，这可是在皇宫门口，可不敢这么喊啊！”
　　“嬷嬷……”萧婉婉一脸惊恐，说话声都是颤的，“我的脸，是不是再也好不了了？”
　　萧家大小姐永远都是骄傲的，高高在上的……华嬷嬷从未看过她这个样子，心中不忍，赶忙开口劝慰。
　　“小姐，您别伤心，皇上还是忌惮着萧家的，不然也不会这么快就把老太爷还有咱们府中的女眷都放了。”
　　“等事情稍微平息一些，老夫人一定会为您遍寻名医的，您的脸会好的！”
　　萧婉婉摇头，“并不是所有的女眷都被放了，母亲，还有父亲的那些个妾室还在诏狱里关着呢……”
　　虽然嘴上不说，但萧婉婉心里明白，父亲这次怕是没法儿翻身了！
　　不行！她必须尽快为自己找好后路，绝不能被萧起元连累！
　　至于慕容澈，她得不到的，别人也休想得到！
　　萧婉婉目色狠戾，眸中满是恨意：沈南烟，我萧婉婉早晚要将你剥皮拆骨，挫骨扬灰！
　　……
　　马车里，沈南烟快被慕容澈给勒死了。
　　见实在挣不开，她使劲儿锤了他两下，怒道，“慕容澈，差不多行了，做人报复心别那么重！”
　　闻言，慕容澈突然松手，还在使劲儿推他的沈南烟，咣当一下摔到了地上。
　　“啊！”
　　她痛得闷哼了一声，刚想骂人，就见慕容澈一脸欠揍的表情，居高临下地看着她，“不是你主动扑上来的吗？你以为本王的腿这么好坐？”
　　她吃了熊心豹子胆了！还敢亲他？
　　“嘁！”
　　沈南烟很是无语，从地上爬起来坐到对面，半晌才道，“要不是你惹的这些个烂桃花，你以为我愿意搭理你呢！”
　　“……”
　　两相沉默，各怀心事。
　　车内只听得到马蹄的哒哒声，混着车轮碾压地面的轻微声响。
　　过了许久，慕容澈抬眸看向对面的人，正色道，“沈南烟，跟本王做个交易吧？”
　　沈南烟抬头白了他一眼，没搭话。
　　“皇上有旨，七日后沈家所有男丁流放岭南，所有女眷全部没入教坊司。”
　　“什么？”沈南烟猛地起身，脑袋猛地撞到车顶，发出砰的一声。
　　她蹲下身子，不是抱脑袋，而是捂着憋闷的胸口，半天喘不过气来……
　　慕容澈静静地看着她，就见她的面色，一寸一寸地迅速惨白下来……
　　他眉头微蹙，不在说话，只静静地等着沈南烟开口。
　　不多时，沈南烟改蹲为跪，开始大口大口地呼吸，心里有个陌生的声音，一直在唤着玉佩两字。
　　之前对付沈秀成也好，她决定离开金陵城也好，都没有这种撕心裂肺的感觉。
　　看来，那枚玉佩是原主的心结……她得帮她找回来！
　　沈南烟一把抓住慕容澈的手，眼帘轻颤，“什么交易？”
　　“金陵城到豫州，策马只需两天两夜，豫州匪患日渐猖獗，皇上和百官自然如坐针毡！”
　　“朝廷之所以一直拿他们没有办法，是因为那里山势陡峭，且有一些密林常年无人行走，有瘴气和毒蛇出没……”
　　“那些土匪多为本地人，自然熟悉山势地形，知道如何避开瘴气，在那山中来回穿梭自如，可我们不行，稍有不慎，便会全军覆没！”
　　沈南烟一眨不眨地看着他，“所以呢？”
　　“你只要答应，在最短的时间内，帮本王找到解决瘴气之法，本王便承诺帮你找到你母亲留给你的玉佩，如何？”
　　瘴气？沈南烟大脑飞速运转，继而用力点头，“成交！”
　　慕容澈有些不敢相信地看着她，这么容易就答应了？她都不再仔细问问？
　　要知道他私下里，不知派多少医者去过豫州莲花村，面对毒蛇毒虫还好，可对那瘴气，他们是一点儿办法都没有！
　　慕容澈皱眉，她莫不是在跟他用缓兵之计？想先骗他帮她找回玉佩？
　　似是猜出他心中所想，沈南烟认真地道，“所谓瘴气，通常是森林里的一些枝叶、树干、动物的尸体，在高温的环境下腐烂发酵而生成的有害气体。”
　　“森林里的风速低，这些有害气体得不到及时扩散，就形成了瘴气，一般情况下，瘴气不会致人死亡，但会造成发热头痛、呕吐腹胀等症状。”
　　一旦剿匪的士兵中了瘴毒，便没了战斗力，就成了砧板上的鱼肉……
　　到时候就算土匪们不杀他们，他们十有八九也会因为身体不适，体力不支，困死在山里。
　　怪不得一向骄傲，对她充满戒备心的慕容澈会想和她合作！
　　“我说得对吗？”沈南烟瞪着眼睛，一眨不眨地看着他，“你打算怎么帮我找玉佩？”

第60章 本王有二百军棍你要不要？
　　马车刚在陵王府门口停下来，沈南烟就与抱夏急忙上了云柒所在的马车。
　　采薇有点怕血，是以她飞快地往上林苑跑，赶紧去布置云柒接下来养伤的房间。
　　慕容澈看着他们主仆几人，略带慌张的忙碌样子，对沈南烟的印象莫名又好了几分。
　　她对手下都如此真心实意，想必人也坏不到哪去，大概之前真的是被沈秀成给逼的……
　　徐免看慕容澈盯着后面的马车有些失神，凑到他旁边低声耳语。
　　“王爷，听说娘娘给抱夏、采薇、云柒和云拾每人都准备了二百两黄金，还留了信……只是他们都没跑！”
　　徐免将二百两黄金五个字咬得很重，看向慕容澈的眼睛里满是希冀。
　　“你很羡慕？”慕容澈侧了侧身子，躲开他冷声问，“本王有二百军棍你要不要？”
　　“……”
　　沈南烟一边指挥侍卫帮她抬人，一边对车上的两位太医道，“这一路劳烦二位了，本妃让人送你们回去。”
　　知道陵王妃医术精湛，两位太医也没多说什么，只默默点了点头。
　　锁好房门，采薇在门外看门，不许任何人靠近，抱夏则帮着沈南烟将云柒剥得只剩亵裤，学着她的样子为他重新清理伤口……
　　沈南烟不再避讳抱夏，当着她的面从药箱取出伤口拉链，粘在云柒伤口周围，然后轻轻向上拉。
　　遇到不能用拉链的地方，她便亲手缝合，抱夏看她手指翩飞的模样，鼓足勇气问，“主子，以后您能教我缝针吗？”
　　她想尽量学得多一些，以后或许能帮上她。
　　沈南烟勾唇，当着她的面为云柒输液，“你看到我做这些，看到这些东西……不觉得奇怪吗？”
　　抱夏先是点头，后又摇头，她不擅长表达，想了半天才道，“陌生的东西总是奇怪的，有人会害怕，有人会好奇，甚至有人会因为排斥，而找各种理由抹黑诋毁……”
　　“但属下知道，属下的命就是主子这样救的，属下不会对旁人说起此事，但属下想为主子分担一些……”
　　沈南烟莞尔，“好！改天教你。”
　　天色彻底暗了下来，采薇推门而入，犹豫了一会儿，还是问道，“小姐，云拾一直在府外跪着呢……您要见吗？”
　　沈南烟重重叹了口气，“将他的东西都收拾好送出去……让他以后都不要再来了。”
　　“是。”
　　说不怪他是不可能的，可他本就是太后的人，又帮过她……沈南烟不想将事情做得太绝，老死不相往来，最好不过了！
　　看着榻上浑身缠满纱布，裹得跟粽子一样的男人，沈南烟心里除了堵得难受，还一阵阵后怕。
　　“抱夏，我把一切都给你们安排好了，为什么你们不赶紧拿着钱离开？”
　　“你们知不t知道，这次我若是没有回来，皇上和太后，第一个严刑拷问的对象就是你们！你们不要命了？”
　　抱夏浅笑，取出沈南烟留给她的黄金放到她面前。
　　“所以主子，您以后别再一个人行动了，您今日要是带上属下，说不定属下还能护你杀出去呢！”
　　“人和人之间都是平等的，如果我的自由要用你们的性命来换，我宁愿困在这深宅大院里，去搏上一搏……”
　　她就不信她一个二十五世纪的现代人，有空间，会医术，斗不过这些整日只知道三纲五常的老封建！
　　抱夏怔住的一瞬，沈南烟将装着黄金的箱子又推给了她。
　　“既然给你们了，我就没想过要收回来！算是工资吧！”
　　她玩笑道，“现在让你们走，你们不走，以后你们再想走，也走不了了！”
　　“……”
　　三更天时，云柒终于缓缓睁开眼睛，看到沈南烟趴在不远处的桌子上睡觉，心里猛地一颤，当即就要下地，却牵动伤口发出一声闷哼。
　　听到动静，沈南烟和抱夏同时睁眼，齐齐向他跑了过去。
　　二人异口同声，“没事吧？”
　　云柒摇头，“抱夏，快送主子回去休息！”
　　沈南烟自责，“对不住，为了把戏唱下去，让你伤得这么重！”
　　云柒笑道，“主子，别这么想，左右我也逃不过这顿打！”
　　“如果不是您机敏，及时想出对策，咱俩都得受刑不说，说不定这会儿，属下命都没了，这是最好的结果！”
　　“……”
　　陵王府这边其乐融融，太师府那边却不得安生。
　　从大理寺回来，处理完一应事务，萧太师就命人将晚归的萧婉婉叫到了书房。
　　“跪下！”
　　萧婉婉甫一进书房，就被萧太师吼了一嗓子。
　　祖父现在是她唯一的依仗，萧婉婉丝毫不敢忤逆他，闻声立马跪到桌案前。
　　“你好大的胆子，刚出诏狱又去招惹陵王夫妇？”
　　闻言，萧婉婉将头埋得更低了些。
　　“别说陵王对你只有厌恶，就算他心中有你，你以为皇上会同意你嫁进陵王府吗？”
　　萧太师锐利的眸子在她身上来回打量，语气越发愤怒。
　　“皇上那日的话你没听到吗？别说嫁进哪个王府了，你就是想给哪个皇子，做个没名没份的侍妾，都未必有人敢要你！”
　　萧婉婉哭声不断，“祖父莫要生气，孙女只是不甘心罢了……孙女以后再也不会做这种蠢事了！”
　　萧太师声音冰冷，“你这丫头太不安分，早晚有一天会祸及我萧家！”
　　“老夫会在几个合适的门生中再做挑选，尽快为你将亲事定下来，你回去好生准备，安心待嫁，没有老夫的允许，不许出太师府半步！”
　　什么？
　　萧婉婉抬首，一双杏眸里翻涌着难掩的愤怒和不满……
　　岂有此理，这个死老头，竟要将自己嫁给那些个穷书生？
　　她将来可是要做皇后的！
　　连磕三个响头，萧婉婉边哭边道，“孙女都听祖父的，若无其他的事，孙女就先回去了，祖父也好早些休息……”
　　萧太师挥手，示意她退下，不愿再多看那张面目全非的脸一眼，好好的孩子，怎就养成了这副模样？
　　回到卧房，萧婉婉急忙换了身暗色衣服，趁府里还是一片慌乱，后门无人把守，偷偷溜了出去……

第61章 地狱就该有地狱的样子
　　翌日，午时一过，慕容澈便带着沈南烟出门了。
　　马车上，二人相对而坐，各怀心事。
　　慕容澈：“为什么一定要拿回那块玉佩？”
　　沈南烟摇头，“记不清了，小时候的记忆很混乱，我只记得母亲临终前叫我将玉佩收好。”让原主去找什么人……
　　慕容澈：“……”
　　“可后来那玉佩被随后赶到的沈秀成一把夺走了，他一直不肯还给我。”
　　慕容澈：“……”
　　马车在东厂门口停下，沈南烟推着慕容澈，向等在门外的沈执行去。
　　“下官参见陵王，见过陵王妃！”沈执躬身行礼。
　　慕容澈点头，脸上没有一丝表情，“沈督主无需多礼！”
　　沈执：“王爷，王妃，这边请……”
　　路过囚室，经过刑房，沈南烟一双眼平静无波，看不出什么情绪。
　　听说东厂的诏狱向来是个有来无回的地方，原以为这里会是血肉横飞、狼嚎鬼哭才是……
　　没想到竟是如此情形，一路走来既安静又不见血迹。
　　似是猜出她心中所想，沈执勾唇，“是不是跟想象中的不太一样？本督爱干净，底下的奴才自然收拾得仔细些。”
　　“爱干净好！不容易生病！”沈南烟心不在焉。
　　沈执：“……”
　　直到被引去了一处刑房，进去沈南烟才明白，并非没有哀嚎，而是墙厚数尺，隔着墙根本听不到里面的一丝声音。
　　这铜墙铁壁，饶是有天大的本领，怕也插翅难逃。
　　进入里间，一排被吊着的，披头散发只穿着里衣的女人，赫然出现在几人眼前。
　　她们浑身是血，皮肉外翻，周身散发着令人作呕的气味，情形好不凄惨！
　　果不其然，地狱就该有地狱的模样，东厂督主活阎王的称号也不是捕风捉影得来的。
　　沈执看着她们颇为嫌弃地翻了下眼睛，“一个个的，一问三不知，浪费本督好长时间！”
　　“听闻沈大人心狠手辣、手段酷烈，传闻果然不虚啊！”
　　沈南烟不是可怜这些人，只是对古代种种非人的刑罚，感到生理上和心理上的不适。
　　沈执听到她这么说也不生气，对一旁的人道，“把她们放下来，绑到刑架上，陵王妃有话要问！”
　　陵王妃？那个孽障来了？
　　一位老妇缓缓抬头，笑声沙哑又诡异，“桀桀桀……”
　　“小畜生……还真的是你？没承想，陵王那个杀神竟能留你到今天？”
　　“早知道，当初就该把你送给后院儿那个喂马的鳏夫，大家平日里也能多个乐呵听！”
　　“嘿嘿嘿，哈哈哈……”
　　闻言，沈家其他人纷纷抬眼看向沈南烟，待看到她那张本该奇丑无比的脸，现如今竟然变得绝色倾城时，顿时都傻了眼！
　　怪不得陵王没杀了她，顶着那张妖精脸，哪个男人舍得……
　　早知道沈南烟有今天，她们早该杀了她才是！而不是一直将她困于掌中玩弄！
　　沈南烟心中，一股无名之火莫名上涌，尘封的记忆缓缓打开……
　　原主七岁那年，她的生母便过世了，第二日，眼前这个死老太婆就带着一群婆子，冲到了她和她母亲的院子里。
　　她说她的母亲是病死的，院儿里的物件儿都不干净，要全都拿走烧了。
　　原主抱着她的大腿，哭得歇斯底里，一声声祖母叫着，求着，她却将原主狠狠踹开，亲自踩断了她的小臂……
　　她缩在角落里，忍着疼，眼睁睁看她们把院子都搬空了，连根丝线都没给她留下，断了她所有的念想。
　　再后来，原主看到那些东西都摆进了这个老太婆的屋子里，以为她还是那个疼爱她的祖母，便张口质问。
　　却没想到，数九寒天的，她竟亲手把她扔进了井里，要不是沈秀成来得及时，她早就死了……
　　后来她便一直暗示、纵容沈家众人欺辱苛待原主……
　　这才让原主一直活得战战兢兢，饱受苦楚，过得连个丫鬟婆子都不如！
　　沈南烟款步上前，唇角上扬，笑得绝艳张扬，可眼底却浮着薄冰，漾着瘆人的凉薄之色。
　　“贫农贱妇！原来这才是你沈老夫人本来的样子啊？果然是相由心生！”
　　“呸！”沈老夫人一秒沉脸，朝沈南烟使劲儿啐了一口，“你跟你娘一样，长着一副狐媚相，早晚不得好死！”
　　几步外的火盆里，烙铁已经被烧得通红，沈南烟想也不想地拿了起来，用力按在她的脸上。
　　“啊——”
　　“小畜生！你，你不得好死！”
　　伴着那老太婆的惨叫声和咒骂声，刑室里立马散着一股皮肉烧焦的味道，和着污血和屎尿的腥臭味，令人连连作呕。
　　沈家所有的人都傻了，这还是那个懦弱可欺，只知道哭的沈南烟吗？
　　仗势欺人的狗东西，当初还是下手太轻了，没把她收拾服帖！
　　沈执悄咪咪地扫视几人，一脸坏笑地走到角落，端起一个瓷罐递给沈南烟，“那些东西太危险，在伤到您，娘娘用这个，很有趣的！”
　　他眼底的兴奋藏都藏不住，更是以出其不意的速度，“啪”地打开了盖子……
　　沈南烟抻头往里一看，绷着脸朝他竖起拇指，“高！怪不得沈大人如此年轻，竟能稳坐东厂第一把交椅！”
　　“王妃娘娘？您就一点儿不害怕吗？”沈执脸上一副不可思议的表情。
　　沈南烟又看了眼罐中的那些老鼠蜈蚣……摇摇头，“不怕！不过我嫌他们脏……有夹子之类的东西吗？”
　　“没有！”沈执一脸挫败，将罐子啪地盖上盖子，“本督也嫌脏，不用它们了！”
　　他本来气陵王拿权势压他，非要来他地盘抖威风，想让陵王妃出个丑，气死慕t容澈！
　　呵！没得逞！
　　沈执这人一向喜怒无常，慕容澈不想沈南烟哪句话惹他不快，再白来一趟。
　　“烟儿，你不是可以行针问供吗？问完我们就走！”
　　烟儿？陵王竟如此亲密地称呼沈南烟？
　　一旁，小腿已被剃得只剩下森森白骨的女人幽幽抬眼，暗道，难道这个小贱人没有与陵王不和？
　　“好。”沈南烟点头。
　　她同上次在大理寺一样，边往沈老夫人身上扎针，边偷偷为她注射了吐真剂……
　　“你是谁？你有孩子吗？”
　　……

第62章 这睚眦必报的性子，绝了！
　　在所有人惊诧的目光下，沈老夫人幽幽开口。
　　“老身名叫陈秀香，育有一子，乃是当朝左相沈秀成……”
　　“呜呜呜……”
　　她突然大声哭起来，“都怪他当年不肯听我的话！我早就说过，叫他杀了那个野杂种，他不听！他不听啊……”
　　“沈靖兮是怎么死的？”沈南烟冷声问。
　　沈老夫人止了哭声，竟变得一派平静，“我毒死的！”
　　“她要与我儿和离，我本想用孩子来逼她留下……可谁知，她竟说那个丑孩子，不是我儿的！她从未与我儿圆过房！”
　　“岂有此理！我沈家不能白为她养孩子……她的那些钱，都该是我们的！”
　　沈老夫人逐渐癫狂，药效明显开始散去，慕容澈上前握住沈南烟的手，将她往身后扯了扯，沉声发问，“你们藏东西的地方在哪儿？”
　　“在老，老……”她使劲儿地摇头，似是自己在与自己打架，“不能说！不能说！秀成会死的！”
　　沈南烟放缓语气，循循善诱，“憋在心里很难受是不是？说出来，说出来就好了……”
　　“就在……不！我儿会死的！”
　　“唔！”
　　沈老夫人嘴里一用力，噗得吐出半截舌头，鲜血不断从她口中涌出，她很快就没了气息。
　　“哐！”
　　众人被突如其来的声响吓了一跳，沈南烟转头就看见沈执将一个手下踹翻在了地上。
　　“一群废物！不是该撂的都撂了吗？怎么还有个藏东西的地方没问出来？”
　　那人迅速从地上爬起来，连连叩首，“属下该死！属下这就重新审问其他犯人！”
　　那个一直在旁边偷偷观察沈南烟和陵王的女人，终于急声开口。
　　“烟儿？之前母亲有做得不好的地方，母亲跟你道歉！”
　　“我有沈秀成结党营私的罪证，只要你答应放了你妹妹，我什么都告诉你！”
　　说话的正是沈秀成的继室夫人林氏，当初就是她一把火烧了原主母亲的遗体，随风扬了……
　　这是古代，亲人被挫骨扬灰，乃是深仇大恨，沈南烟怒火攻心，身子抖得厉害。
　　“唉！还真是可怜，沈夫人也算出自名门，从小娇生惯养，又得左相疼爱，怎受过这些罪？”
　　林氏眼圈通红，心说她为了让沈秀成一直以为她是个温柔大度的女人，到底是没亲自对这个小贱人动过手，看来她确实够蠢，现在还念着她的好……
　　“烟儿，母亲倒是无妨，只是你的两个妹妹还没嫁人呢，你……”
　　“母亲？”沈南烟冷笑，“你是谁的母亲？谁又是我的妹妹？”
　　林氏愣住。
　　“你方才没听你婆母说吗？沈秀成与我，没有血缘关系！”
　　“烟儿？”
　　她刚才不是还可怜自己呢吗？林氏被堵得一时不知该说些什么，只一瞬不瞬地盯着沈南烟。
　　“沈夫人好大的胆子，不但与本妃直视，还敢直呼本妃名讳？”沈南烟眼底满是阴鸷，“把她那双招子给本妃摘了！”
　　“是！”
　　“啊——”
　　侍卫上前，只片刻功夫，沈夫人一双浑浊的眸子就没了，只留下两个血窟窿。
　　“不许出声！”沈执掏了掏耳朵，一脸的不耐烦，“沈夫人，你若再不把知道的都说了，本督将你切成一段一段，喂狗！”
　　“我说！我说……”
　　沈南烟那用针的本事她看到了，她若再瞒着也是没有意义，到时遭罪的还是她！
　　“民妇将偷偷搜集到的，沈秀成与朝中官员的一些往来信笺，都藏在了我娘家的宗祠里……”
　　“你可知我娘的那块玉佩在哪儿？”沈南烟问。
　　“不知道！”林氏疯狂摇头，“我真的不知道，平日里，沈秀成除了自己和沈老夫人，谁都不信！”
　　看林氏的样子不像说谎……
　　吐真剂不能总用，容易露馅，若被不安好心的人惦记上，又是麻烦！
　　“慕容澈，我们回去吧！”沈南烟语气难掩失落。
　　她敢直呼陵王殿下名讳？沈南烟竟猖狂到如此地步？
　　一直被绑在角落的两个年轻女子，下意识地抬头。
　　待看清慕容澈那张比沈执还要英俊出尘的脸，还有他对沈南烟的纵容时，眼底满满的全是愤恨与不甘……
　　父亲有问过她们愿不愿意嫁给陵王，是她们不愿意才便宜了沈南烟这个贱人！
　　都怪母亲！若不是她说慕容澈残了双腿，无缘皇储，又性情暴戾，不是良配……陵王妃本该是她们才对！
　　沈南烟余光瞥见沈家姐妹，脑中一下子闪现出她们时不时逼自己吃生肉、喝生血的情景……
　　沈秀成一共和林氏生了两个女儿，还有一个妾室所出的儿子。
　　他们对原主的欺辱与折磨从未停止过，眼下落得如此下场，倒也是报应不爽！
　　沈南烟转眸看向沈执，嗔怪道，“沈大人，瞧你们把沈家女儿都饿成什么样儿了？皇上还准备送她们去教坊司呢……”
　　“呵！我们是死是活与你何干！”
　　“就是，别在这儿装好人了！我和姐姐才不领你的情呢！”
　　沈南烟勾唇笑得邪肆，“沈大人，别那么抠门儿，那一坛子的蜈蚣蝎子，喂她们几只，又有何妨？”
　　有意思！这睚眦必报的性子像他！沈执勾唇，余光瞥了眼慕容澈，心中暗暗叹气，只是可惜此等美人儿了……
　　“来人，没听见陵王妃的话吗？毕竟是和娘娘从小一起长大的，挑些新鲜的给她们吃！”
　　沈家姐妹相视一眼，吓得放声大哭。
　　“沈南烟！你最好弄死我们！不然他日等我们活着出去，一定让你生不如死！”
　　“沈南烟！我就是做鬼也不会放过你的！”
　　“……”
　　心中的憋闷渐渐散了一半，沈南烟轻轻舒了口气，抬脚却觉得浑身无力……
　　她身子一软，竟跌坐在了慕容澈腿上。
　　太累了，心里特别的空，她索性将头轻轻枕进他的颈窝，拖着疲惫的声音道，“慕容澈，我们回府吧……”
　　“好！”
　　看着他们那副亲密模样，所有人都默默低下头去。
　　因着刑房里此起彼伏的惨叫声，没人听到慕容澈对沈南烟的低语。
　　“先回去换身衣裳，夜里本王带你去大理寺……”

第63章 我们换个交易吧？
　　是夜，无星无月。
　　“什么？陵王和陵王妃去了大理寺狱？”
　　宋惊唐猛地从床榻上弹起来，鞋都穿一半儿了，突然想起来，陵王妃私底下曾拜托他，帮她问玉佩一事，猜到陵王妃的意图，他又甩掉鞋子躺下了。
　　左右沈秀成贪污舞弊一案也接近尾声了，不如卖个人情给陵王夫妇……
　　宋惊唐：“只要他们不劫狱，不伤人，就装作不知道！”
　　“是。”
　　一路畅通无阻，沈南烟状态越发地不对，她觉得头越来越疼，胸口也闷得厉害……
　　“王妃，直走，拐个弯就是关押沈秀成的牢房了。”徐免压低声音道。
　　沈南烟在离牢房不远处停了下来，突然转身看向慕容澈，“一会儿你能和徐免在外面等我吗？”
　　慕容澈看到她眼底复杂的神色，轻轻点了下头。
　　刚走两步，沈南烟又回头对他道，“无论发生什么事，你们都别进来，可以吗？”
　　慕容澈看不透她想干什么，顿了顿，还是沉声应道，“可以。”
　　……
　　沈南烟亲自打开牢门走了进去。
　　角落里，沈秀成听到动静都懒得睁眼，“宋大人，在下的事还没有定论吗？竟让你这么晚了还……”
　　这脚步声不对！沈秀成甫一睁眼，猛地挺直脊背贴着墙壁坐好。
　　“孽障？怎么是你？”
　　沈南烟没说话，动作极为迅速地冲上去，将吐真剂注入沈秀成体内。
　　沈秀成虽然受了刑，伤得很重，但并没有被捆绑，在沈南烟正准备拔针时，他一脚将她踹开，继而猛地扑上去扼住了她的喉咙。
　　沈南烟明明可以让人将沈秀成捆结实了再动手，可不知为何，她就是鬼使神差地自己进了牢房，不顾一切地冲了上去。
　　也许是原主心有不甘，对父爱的那丝奢望，在冥冥中作祟……
　　沈秀成目眦欲裂，“孽障！我掐死你！”
　　沈南烟被按在地上，她用力去掰沈秀成的手，两条腿不停地在地上蹬，任她怎么挣扎，也逃脱不了他的禁锢……
　　听到动静，慕容澈心里咯噔一声，他正想带徐免冲进去，就听沈南烟艰难地从喉咙中挤出一道声音。
　　“爹爹？”
　　沈秀成愣住，手上不自觉地卸了些力气，自从阿t兮走了以后，她就再也没有这么称呼过他……
　　“为何娘亲死后，您就再也不喜欢烟儿了？”
　　沈南烟眼角有泪滑下，“爹爹，您以前不是这样的，您会偷偷给烟儿买饴糖，带烟儿放风筝，还会将烟儿扛在肩上……”
　　“闭嘴！”
　　“啪！”
　　沈秀成低声怒喝，狠狠甩了她一巴掌。
　　“我不是你爹！你在你娘肚子里时，我就想弄死你……只可惜那一副药下去，你非但没死，还让阿兮彻底恨上了我！”
　　沈秀成瞳孔开始逐渐涣散，手上力气却始终不减。
　　“我只是一时鬼迷了心窍，想着要是没有你，她会不会爱上我，接受我……”
　　“我知道自己做错了，可无论后来我怎么弥补，对你有多好，她也始终耿耿于怀！对我处处防备……”
　　“这一切都是你的错！你早该去死的！”
　　沈秀成用力掐着沈南烟的脖子，将她的头使劲儿往地上磕。
　　“要不是你这双眼睛像极了她……我早就弄死你了，也不会落得如今这般下场！”
　　“……”
　　沈南烟再也发不出声音，瞳孔渐渐放大……
　　不对！慕容澈脸色陡沉，“进去看看！”
　　“噗哧……”
　　伴着冷刃刺穿皮肉的声音，慕容澈停在了牢房门口。
　　沈南烟像是突然醒过神来，猛地皱起眉头，扔掉手里还在滴血的短刀，扑上去按住沈秀成的伤口。
　　“慕，慕容澈！你快，你快问他……”
　　闻言，慕容澈急声问道，“沈秀成，说出你藏东西的地点。”
　　“沈家老槐树，下挖三尺处，有把钥匙，宅子在城北……”
　　慕容澈：“你在为谁卖命？”
　　沈秀成：“贤，贤王……”
　　慕容澈：“沈南烟的生父是谁？”
　　沈秀成：“他……”
　　沈秀成头一偏，再也说不出半个字来……
　　呼吸微促，沈南烟僵硬地仰起头，一瞬不瞬地看着慕容澈，“他，他好像死了？”
　　慕容澈面无表情地望着她，一双漂亮漆黑的眸子幽暗而深邃，“你没错！你不杀他，他就会杀了你！”
　　沈南烟紧拧眉心，脸上浮出痛苦的神情，“可我，毕竟叫了他十几年的父亲……”
　　瞧着她那副割裂的模样，慕容澈冷然开口，“他不是你生父，他间接害死了你母亲，还几次想利用你，杀了你！”
　　“……”
　　沈南烟颤抖着抱紧自己，像是有两个灵魂在她身体里打架，头痛欲裂，她身上慢慢渗出冷汗，很快便栽倒在了地上。
　　……
　　沈南烟再睁眼，竟是在自己的卧房，身心微震，她猛地坐起身子，“来人……”
　　“来人！”她边喊边去穿鞋。
　　听到动静，慕容澈从屏风外进来，静静地看着她，四目相对，沈南烟从他眼中看到了怜悯。
　　气氛只僵了一瞬，慕容澈上前，从怀中掏出一块儿玉佩，放到了她手旁，“这是你要找的，你母亲的遗物么？”
　　“是！”
　　沈南烟心中大喜，捧着玉佩小心放到胸口，心中那些不属于她的情绪，竟渐渐变淡，一点点消失了。
　　慕容澈音色肃冷，“本王答应你的事已经做到了！你呢？”
　　沈南烟定定地看着他，余光瞥了眼窗外，天还没亮，等沈秀成的死讯传到宫里，皇上定会传她入宫……
　　“慕容澈，我怕是没时间帮你处理瘴气了……我们换个交易吧？”
　　“……”
　　慕容澈神色微暗，她刚在皇宫惹出那么大乱子，这下又亲手杀了沈秀成，也不知皇上会如何处置此事……
　　他突然有些后悔，他不该答应她，他该陪她一起进去的！
　　“你信我一次！”沈南烟目光炯炯，“我帮你治腿吧！”
　　“瘴气可以通过燃烧雄黄、苍术来驱除，回头你再让薛神医给你炼制一些解毒丸……等你腿好了，凭你的本事，还怕剿灭不了那些土匪？”
　　慕容澈眸色深深，怔怔地看着她，也不说好，也不说不好……

第64章 你现在想反悔，还来得及！
　　“好！”慕容澈看着沈南烟，冲门外道，“徐免，进来！”
　　徐免应声而入，慕容澈沉声下令：“派人守好上林苑，周围五丈之内，没有本王的允许，任何人不得靠近！”
　　“是。”
　　慕容澈：“本王若是有何意外，任何人不得难为王妃！”
　　这女人也挺可怜的……左右他这条命是她救的，若真葬在她手里，他也认了！
　　“王爷？”徐免半跪在地，眼底满是不解与担忧。
　　慕容澈终于舍得看徐免一眼了，“你不是一直盼望着本王能重新站起来吗？王妃说她能将本王治好……”
　　愣怔了一瞬，徐免抬袖抹了把眼泪，转身退出房间，“来人，传我命令……”
　　沈南烟当着慕容澈的面，迅速布置好防御系统，取出几样必须用到的检查器械。
　　她身形笔直地站到慕容澈身前，看着无比震惊的男人，声色如常，“你现在想反悔，还来得及。”
　　良久，慕容澈合上微微张着的唇，问，“我该怎么配合你？”
　　“……”
　　沈南烟开始为他做全面彻底的检查，慕容澈全程清醒，全程配合，脸上震惊的神情一直就没有消失过。
　　一向镇定的他，此时不得不承认，他心里是慌张的，恐惧的……
　　可他太想重新站起来了，哪怕赌上他的命！
　　他一遍又一遍地告诉自己，世界之大，无奇不有！直到目前为止，他没找到怀疑沈南烟的理由，她很坦诚……
　　半个时辰后，各项检查结果终于出来了，沈南烟偷偷看过各种报告对他道：
　　“你的腿之所以不能站起来，是因为不完全性的脊髓损伤……”
　　慕容澈点头，他的后背确实在最后那场战役中受了伤，阴天下雨总是酸楚难忍。
　　“但你的损伤情况并不算很严重，完全可以通过手术治愈！这种外伤引起的脊髓损伤手术，顺利的话，我一般一个时辰左右就能完成，你要做吗？”
　　“做！”
　　慕容澈没有丝毫的犹豫。
　　“好。”沈南烟决定立即为慕容澈做手术，“我现在为你做全身麻醉。”
　　……
　　沈南烟轻轻地拍着男人的脸，“慕容澈？能听见我说话吗？”
　　见没有回应，沈南烟掀开他的眼皮观察瞳孔状态，嗯，开始散大了。
　　……腹式呼吸代偿性增强，血压下降，肌松弛，可以手术了。
　　脊髓损伤通常伴有脊柱骨折或脱位，幸运的是，慕容澈是后者。
　　沈南烟手持手术刀，毫不拖泥带水地切开软组织，并分离组织至脱位处，将突入椎管的软组织肿块进行清除，为神经恢复创造良好的条件。
　　手术的难度还是比较大的，很快沈南烟的额上就渗出了细密的汗水，一旁的辅助机器人时不时地为她擦着……
　　在给神经进行充分减压后，她迅速地将脱位脊髓进行复位内固处理……最后冲洗缝合切口。
　　结束！
　　沈南烟抬眼去看时间，唇角不自觉地向上扬起，整个手术，用时一小时四十九分三十五秒，比预计的时间快了很多！
　　为了让他更好地恢复，她为慕容澈注射了缓释镇静剂，让他进入休眠的状态。
　　轻轻呼了口气，她刚坐下来歇口气，外面就传来了急火火的敲门声。
　　“王爷，娘娘，宫里来人了，眼看徐副卫就要和对方动手了……”
　　沈南烟扶额，来得够快的！
　　她伸手使劲儿拍了拍自己的脸，快速推门而出。
　　没等到上林苑门口呢，离着老远就听到了吵吵嚷嚷的声音。
　　“大胆！咱家奉皇上旨意，来接陵王陵王妃入宫，你们也敢拦着？”
　　“王爷不发令，谁也别想上前半步！”
　　“呦！你们陵王府难道是要造反不成……”
　　“……”
　　竟是魏谦亲自来传旨？沈南烟心里咯噔一下，完了，这次恐怕麻烦大了！
　　“开门！”沈南烟一声低喝，上林苑的大门缓缓打开。
　　“劳烦魏总管亲自跑一趟！本妃这就随您进宫。”
　　“陵王殿下呢？”魏谦边问边抻着脖子往院儿里望，“皇上可是命娘娘和殿下一同入宫的！”
　　沈南烟：“他现在昏睡不醒，本妃会向皇上解释的……”
　　“咱们快些走吧，耽误久了，皇上会生气的！”
　　见魏谦还在犹豫，她又道，“公公不必担忧，就算皇上生气，获罪受罚的人也是陵王！”
　　魏谦心说，他确实出来有一会儿了，皇上若是着急了不高兴了，怎么着都得问他个办事不力之罪……
　　“那咱家就听王妃的，咱们这就起驾。”
　　“小姐……”
　　“主子……”
　　沈南烟刚想上马车，抱夏采薇就跑来了。
　　瞥了眼魏谦，沈南烟沉声对二人道，“皇上传我进宫问话，你们跟着做什么？都回去！”
　　采薇当即眼眶就红了，“小姐，您不止一次说过，再也不会留下采薇一个人的……”
　　“不行！现在没有哪里，比陵王府更安全！”
　　采薇不听，别过头去，双手张开，挡在马车面前。
　　眼见一旁的魏谦，脸色愈发阴沉，随行的侍卫做出拔刀的姿势……沈南烟叹气，“t采薇跟着，抱夏看家！”
　　不远处，修平听到采薇要进宫，眉头一下就拧了起来。
　　“徐免，采薇没进过宫，我不放心，你留在府中看守，我随王妃她们一同入宫……”
　　马车里，沈南烟瞪着采薇，凶巴巴的，“宫里形势复杂，处处危机四伏，你去干什么？一会儿到了宫门口，你就下车，跟修平回府！”
　　采薇不接茬，急着跟沈南烟分享她刚刚从传旨的几个公公那里听来的八卦。
　　“小姐，皇上已经下旨了，原户部尚书萧起元，贪赃枉法，证据确凿，除却萧婉婉，萧起元一家四十九口人，七日后皆于西市问斩。”
　　沈南烟疑惑，“萧家不是大族吗？怎么才四十几口人？”
　　“听说几日前，皇上默许萧太师分宗了，萧家族谱上已无萧起元这一脉了……”
　　沈南烟心说，这萧家还真是树大根深，难以撼动啊！
　　“小姐，我还听说，是萧婉婉将他父亲贪赃受贿的账本交了上去，除了免死，还她被允许留在宫中，常伴皇后左右……”
　　萧婉婉也在宫里？
　　沈南烟眼皮突然直跳，冷声对采薇道，“一会儿你赶紧给我回王府……”

第65章 她说她没错！
　　永寿宫，福宁殿。
　　沈南烟怀里揣着免死金牌，把御赐的一拃多长的短刀，放在地上，老老实实地跪在皇帝与太后面前。
　　“烟儿参见皇上，皇祖母万福金安。”
　　宣武帝面色冷沉，“怎么就你一个人？陵王呢？”
　　“回父皇，儿臣昨夜犯了错，一时忘记自己有免死金牌，怕您叫我杀人偿命……”
　　“就在今晨给陵王殿下做了手术，他现在尚未苏醒，怕是要等上些时日才能来见父皇和皇祖母了！”
　　“你为澈儿治伤了？”太后急声问道，“他情况如何？”
　　“回皇祖母，陵王殿下伤在脊柱，不在腿，手术很成功，但需要卧床静养一段时间，具体能恢复成什么样，还要看日后的康复训练。”
　　宣武帝下意识地点头，他虽不喜爱这个儿子，但大晟需要这样一个战神，来稳定民心，震慑敌军，况且等他的腿好了，剿匪之事更是胜券在握……
　　意识到什么，太后突然眉开眼笑，意味深长地看着沈南烟。
　　“看来你和澈儿的关系，进展得不错？他竟能同意你给他手术？”
　　“呵呵呵……是不是要不了多久，哀家就能抱重孙子了？”
　　原本趴跪在地的沈南烟突然直起腰，跪坐在地，“并没有！”
　　“父皇，皇祖母，这只是儿臣与他的交易……”
　　沈南烟实话实说。
　　“……”
　　闻言，太后的笑容瞬间僵在脸上，看起来比哭还难看。
　　宣武帝很久没看见太后吃瘪的样子了，低头将拳头放在嘴边，忍不住笑出声来。
　　对上太后突然投来的眼刀，宣武帝坐直身体，一秒正色。
　　“陵王妃，你好大的胆子，竟敢私闯大理寺狱，持刀杀人！你可知错？”
　　“儿臣没错！”
　　沈南烟主打一个先发制人，她将衣领往下扯了扯，扬起下巴露出一片青紫。
　　“是他先动手的，儿臣当时若不杀了他，现在躺在棺材里的，就是儿臣了。”
　　看着沈南烟脖颈上的指痕，皇帝拧眉问道，“听说你执意单独去见沈秀成，为什么？”
　　“因为不甘心！”沈南烟抬首，眼里隐隐有泪光闪烁。
　　“虽然我不是他的亲生女儿，他对我也一直不好，但在我心里，他一直扮演着父亲的角色……”
　　“人之将死其言也善，我只是想知道，事到如今，他对我，到底有没有一丝愧疚？哪怕只有一瞬？”
　　“可是……”
　　眼泪划过她苍白的脸庞，沈南烟声音逐渐哽咽。
　　“可是他说，他曾经对我的好，只是为了讨好我母亲……若不是我有几分长得像母亲，他早就将我杀了！”
　　宣武帝看着跪在地上，极力忍着眼泪的小丫头，心中一阵酸楚。
　　嘴硬心软，她还是心中不忍，不想当众审问他，想最后给沈秀成留些脸面……
　　沈秀成啊沈秀成，当初可是你上赶子给人当爹的，你说你干的这叫什么事儿吧！
　　虽说沈南烟是养女，但不比你的那两个自命不凡的亲生女儿强上百倍？
　　清了清嗓子，宣武帝装作凶巴巴的样子，“朕看你就是不安分，一天不惹祸就难受！”
　　“你明日起就去太医院当值，旁的不用你干，就教那些个废物搓药丸子吧！”
　　那感情好啊！她可以趁机建立人脉，组织自己的势力……
　　沈南烟正想谢恩，就听太后厉声喝道，“胡闹！且不说朝中没有女官的先例，女子本就该在家中相夫教子……”
　　“皇帝把她一个王爷正妃放到男人堆儿里，像话吗？”
　　宣武帝愣住了，儿时他总听母后说什么男女平等，女子不应困于后院，也应有属于自己的一片天地……
　　怎么如今到了陵王妃这里，却把相夫教子给搬出来了？
　　沈南烟亦是不解，太后她老人家不是思想挺前卫的吗？
　　听说为了让大晟女子能安心经商，她还劝皇帝专门为此制定了许多鼓励政策……怎么到她这里，又向三从四德靠拢了？
　　“父皇，皇祖母？”沈南烟小心翼翼地开口，“烟儿定会晚出早归，本本分分的炼药……”
　　“住口！”
　　太后还在生气。
　　她想要留沈南烟在皇室，希望她强大，无人敢欺……
　　但她的强大，只能依靠陵王，甚至依靠皇帝，依靠她！她不能自己变得无坚不摧！
　　翅膀硬了的鸟儿，除非心有羁绊，否则是关不住的！
　　沈南烟叩首，“皇祖母息怒！”
　　“烟儿是这么想的，距离产生美，也许烟儿有了自己的事情，不整日在陵王殿下眼前晃悠，会让我们之间相处得更好。”
　　瞥了眼太后的脸色，沈南烟继续道，“若皇祖母觉得烟儿去太医院不合适，烟儿倒是有个想法……”
　　“烟儿名下有家店铺，我想收些有天分的弟子，也不要他们做别的，就搓些百姓们都用得起的药丸子……”
　　她怯怯地看向皇帝，宣武帝别过头，并不看她！
　　想了想，沈南烟跪到太后身旁，边为她揉腿边道，“皇祖母，整日呆在王府里，烟儿会生病的……”
　　太后缓缓闭眼，做出疲惫姿态，“陵王府好吃好喝的，你自己又是大夫，只要你不作死，定能长命百岁！”
　　“皇祖母有所不知，有一种心病，叫抑郁症，烟儿若是抑郁了，会郁郁而终的！”
　　抑郁症？太后陡然睁眼，这确实是个问题……
　　过了许久，太后冷声道，“一年！”
　　“哀家给你一年时间，一年之内，你若不能让哀家抱上曾孙，别说药房得关门，哀家还会重新给你指一门婚事。”
　　开什么玩笑？只一年的时间，她既要应付乱七八糟的事，又要培植自己的势力，时间哪够用啊？
　　“皇祖母，要不两年吧？”沈南烟试探地问，
　　眼见太后又要发火，宣武帝喝道，“太后说一年就一年，又不是让你一年之内必须生下来，有身孕即可！”
　　“是。”
　　只一年的时间，可以有的变数太多了……
　　“陛下！”魏谦躬身禀道，“沈执入宫了，说是沈秀成一案有了新的进展……”

第66章 明晃晃的偏爱
　　“让他去乾清宫等朕！”
　　皇帝起身，瞥了眼沈南烟，“你跟朕一起去，但凡沈秀成罪不至死，朕定重重责罚于你！”
　　沈南烟叹气，“是。”
　　离老远看见皇帝一行人，沈执连忙迎上去跪地行礼，“奴才参见皇上，见过陵王妃！”
　　“平身。”宣武帝自顾自地往文徳殿走。
　　沈南烟自昨日起就没好好吃过饭，也没睡个安稳觉，天没亮又做了个大手术……
　　这会儿她全身乏力、整个人恍恍惚惚的，心里特别慌，眼前的事物越发模糊，她忍着恶心勉强跟上皇帝的脚步……
　　沈执察觉到沈南烟的异常，不动声色走到她身边，端起胳膊低声道，“娘娘面色不佳，还望保重身体！”
　　沈南烟走得确实吃力，见状也不扭捏，伸手扶住他的胳膊，几乎将半个身子的重量都压到了他身上，“谢谢！”
　　沈执愣了一瞬，倒是从未有人跟他说过这两个字……
　　“这是奴才应尽的本分！”
　　终于进了文徳殿，宣武帝意味深长地看着沈执，“你什么时候和陵王妃这么熟络了？”也不见搀他一把！
　　“回皇上，陵王妃一手金针使得出神入化……不然奴才也不能这么快找到沈秀成结党营私的证据！”
　　“奴才这是先讨好一下王妃，日后若是遇上什么难啃的骨头，也好请王妃帮奴才一二。”
　　“你办事倒是利落，这么快就将林家抄完了？”宣武帝眼中透着几许赞赏，“将你找到的新证据，呈上来给朕看看。”
　　“是。”
　　宣武帝看着那厚厚的一沓信笺，越看眉头拧得越紧。
　　萧家在朝中的势力盘根错节，牵一发动全身，萧太师又被誉为儒家大成……
　　这t些就够让他头疼的了，眼下沈秀成背后的那张网，更是占了小半个朝廷！
　　真是太平日子过久了，个个都不得安生！
　　他们就那么盼着他龙驭宾天，好给这天下换个主子？
　　宣武帝暴怒，“来人！宣翰林学士进殿！让那些个三品以上大员都来！”
　　“喏！”
　　领命的太监刚要退下，宣武帝又道，“让贤王也速速进宫！”
　　“喏！”
　　沈南烟心说，皇上这是要拟诏书了？
　　她记得是不是女子不得干政？那她在这儿……不合适吧？
　　“父皇，若无其他事，儿臣就先退下了？”沈南烟低声问道。
　　“放肆！”宣武帝横眉立目，“朕让你说话了吗？”
　　“给朕抄一百遍《般若心经》，就在这儿抄，不抄完不许走！”
　　“是。”
　　这倒霉催的！沈南烟默默翻了个白眼儿。
　　很快，为沈南烟准备的桌子、笔墨纸砚和翰林学士冯大人便一起到了。
　　沈南烟落座，一笔一画地开始抄写，就听皇帝吼道：
　　“沈秀成结党营私，贪污舞弊，证据确凿，诛九族，七日后问斩！”
　　“太子慕容深专擅威权，鸠聚党羽，窥伺朕躬起居、动作，无不探听！若以此不孝不仁之人为君，其如祖业何谕？”
　　“……”
　　冯大人心说，皇帝这是要废太子？他不敢下笔，走到皇帝面前，扑通一声跪了下去，“臣，死罪！”
　　魏谦见状，战战兢兢地劝道，“皇上，行废立太子之大事，需先杀其大将，断其外戚，待太子孤立无援时……”
　　“怎么，朕现在废他，他还敢反了不成？”
　　魏谦还想再劝，就听有太监禀道，“皇上，诸位大臣，还有贤王正在殿外等候。”
　　“让他们进来！”
　　众人进入文德殿，见陵王妃不知在一旁写着什么，心中皆是一惊。
　　皇上突然宣他们入宫，必是有大事相商，陵王妃怎会在此？
　　不敢多言，亦不敢多看，众人齐齐叩首，“臣等参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　宣武帝喘着粗气，眯起危险的眸子，居高临下地审视众人，过了好半晌才开口。
　　“平身！”
　　“谢皇上！”
　　众人起身，垂头恭恭敬敬地站好，萧太师瞥了眼沈南烟，刚想奏请皇上撵她出去……
　　见宣武帝面色阴郁，胸口剧烈起伏，明显火气正盛，话到嘴边又咽了回去。
　　“诸位爱卿来得正是时候，朕正在拟废太子的诏书……冯大人不敢写，谁来带笔？”
　　音落，满殿死寂。
　　一个个，大气不敢出。
　　皇上怎么突然要废太子了？众人面面相觑，心思各异。
　　有暗暗叫好的，譬如贤王慕容炳及其党羽。
　　有犹豫要不要开口劝上一劝的萧氏一党。
　　可他们一想到太子这些年身子不好，确实没什么建树……
　　尤其听说他私建密室，竟将皇帝当年的宠妃囚禁了十余年，就更不敢开口了。
　　这是逼着他亲笔写诏书？宣武帝憋着一口闷气，拂袖走下玉阶。
　　行至沈南烟附近，正欲开口让她下笔，就听到她和沈执在窃窃私语。
　　沈执：“娘娘，这个字念谛，这个字念……”
　　“嘘！”沈南烟用气声道，“谢谢，我大概记住了，一会儿我悄悄念一遍给你听。”
　　“……”
　　宣武帝拧眉，他怎么忘了，沈南烟不识字！
　　“沈执！”
　　沈执跪地，“奴才在！”
　　宣武帝气急，厉声喝道，“东厂不忙是吧？要你在这里教她认字？”
　　沈执：“……”
　　“想讨好陵王妃是吧？行，朕给你机会，你陪她一起抄，什么时候抄完，什么时候出宫！”
　　沈执叩首，“奴才遵旨。”
　　沈南烟心中暗喜，有人帮忙，这下可以早些回去了！
　　也不知道采薇有没有听她的话跟修平回府？不过有修平陪着，想来应该无事……
　　萧太师反复权衡，上前两步，躬身道，“皇上，废太子的诏书就由老臣来执笔吧……”
　　“只是太子体弱，望皇上看在父子的情分上，留他在金陵城养病吧！”
　　萧太师肯主动提出写诏书，完全在皇帝意料之外，瞥了眼面色沉稳的慕容炳，宣武帝道：
　　“慕容深废去太子一位，立为郢王，暂居东宫。”
　　暂居东宫？
　　原本面无表情的慕容炳，表情有一瞬的崩裂，也就是说皇上并没有完全放弃慕容深？
　　……

第67章 又出事儿了！
　　宣武帝为废太子的诏书盖上玉玺后，冷眼看着贤王慕容炳，愤怒的吼声中带着些许疲惫。
　　“庐州梅雨不断，洪涝灾害日益严重，慕容炳，你身为长子，朕对你寄予厚望，命你常年协理工部……”
　　“可年年治水，年年不是干旱就是洪涝，朝廷拨给工部屯田水利用的银子，都花到哪儿去了？”
　　慕容炳咣的跪地，叩首道，“父皇息怒，工部所有账目，皆有账可查，还请父皇明鉴。”
　　他生怕因小失大，他经手的事，一向没有破绽！
　　“哼！就算账目没问题，那也只能说明你没有贪腐，不能掩盖你的无能！”
　　当着这么多大臣的面，皇帝竟然说他无能？慕容炳恨得咬牙切齿。
　　“传朕旨意，慕容炳革去工部一职，两日后前往庐州赈灾。”
　　他瞪着慕容炳，字字用力，“若不能处理好水患一事，你也不用在金陵城呆着了，跟离王一样，直接带着家眷去封地吧！”
　　“儿臣领命！”慕容炳敢怒不敢言，“儿臣定不负父皇信任。”
　　“都退下吧！朕累了！”
　　……
　　四下越发安静，唯有夜风呼啦啦地吹着，直到子时末，沈南烟和沈执才终于将一百遍经书抄写完毕。
　　望着黑漆漆的窗外，沈南烟闭眼晃了晃脖子，对着旁边那写满字迹的厚厚的一沓纸，轻轻叹了口气。
　　“多谢沈大人帮忙，要不就我自己，怕是天亮都未必写得完！”
　　“娘娘若想谢我，不如常去东厂走走，教教奴才如何用金针审讯……”
　　“这个……不太好教。”沈南烟一脸为难，“不如哪天本妃请沈大人吃饭吧？听说醉仙楼的厨子手艺都很不错。”
　　沈执漾笑，心说她还是第一个要请他吃饭的，这女人有点意思。
　　“好，就依王妃所言！”
　　二人刚出文徳殿，修平就急忙跑了过来，“娘娘，采薇不见了！”
　　沈南烟脸色瞬白，“什么叫不见了？”
　　“采薇一直不肯回府，属下就一直陪着她。傍晚时，她说想要出恭，属下不放心就悄悄跟着，可在外面等了许久也不见她出来……”
　　修平越说越心慌，“等属下发觉不对，寻人去看时，才发现她不见了……”
　　他狠狠甩了自己两个耳光，“当初为了救我，采薇连名节都不要了，属下却让她在自己眼皮子底下出了事，您罚我吧！”
　　上厕所时被人掳走的？
　　采薇显然是早就被人盯上了，碍于修平一直在，对方才在厕所动的手……
　　“不怨你！对方是冲本妃来的！眼下找人要紧。”
　　话虽如此，可这里是皇宫，夜深人静的，要找一个人谈何容易？
　　沈南烟正犹豫，是找皇帝还是找太后寻求帮助时，沈执躬身道，“娘娘，沈秀成的事，皇上还没明明白白地说不追究您呢……”
　　“您若为了一个婢女大闹皇宫，能不能将人找到先不说，怕是又少不了一顿责罚。”
　　“本妃不怕责罚！”
　　沈南烟拎起裙子就跑，沈执突然冲到她面前，被她撞得一个踉跄。
　　沈南烟失重般地朝后仰去，修平平日里极为重视男女大防，正畏手畏脚地不知该怎么扶她一把时，沈执伸手一捞，将她揽进了怀里。
　　沈南烟不喜欢他身上的那种，说不出来的，浓郁的熏香味道，将手压在他的胸膛上，刚想推开他，就听他道，“万一皇上不罚您，却拿您身边的人出气怎么办？”
　　是啊，皇帝最近心情不好，万一不但救不出采薇，再将今日她带进宫的人搭上怎么办？
　　沈执不动声色地在她发间嗅了下，随即缓缓放开沈南烟。
　　“娘娘现在应该速速回府，本督向您保证，天亮前，一定替您查出个眉目！”
　　修平纵然担心采薇，但王妃的安危更重要。
　　“娘娘，沈大人说得有道理，您不能再惹恼皇上了，属下先送您回去，再去寻沈督主一同寻找。”
　　……
　　陵王府，上林苑。
　　沈南烟围着慕容澈直转圈，体温、脉搏、呼吸、血压、氧饱和度全都正常。
　　思来想去，她还是给他打了一针，让他慢慢转醒。
　　一个时辰后，慕容澈趴在病床上，费力地睁开眼，勉强看向沈南烟。
　　怕他乱动，沈南烟伸手按住他的两肩，直视他的双眼，严肃地道，“你伤的是脊髓，手术后千万不能乱动，万一再伤到，瘫痪也是有可能的！”
　　慕容澈瞥了眼身上乱七八糟的管子，又看了看那些高高悬着的药水，冲沈南烟眨了眨眼，他知道了。
　　沈南烟觉得他理解能力和接受能力都挺强，于是出于本能地解释道：
　　“那些是为了防止伤口感染，我给你t用的抗生素，还有一些营养神经的药物，可以帮你促进神经功能的恢复……”
　　“我在你背上开了一道口子，你现在之所以感觉不到痛，是因为我给你用了镇痛泵，所以卧床期间你应该不会太痛苦。”
　　“等你能下地了，好好进行功能训练和康复训练，以你的身体素质，恢复成从前的状态，应该不是难事。”
　　慕容澈一直盯着她，棱角分明的五官，英俊得令人心脏狂跳。
　　沈南烟清了清嗓子，继续道，“咱们现在是一条绳上的蚂蚱，有些事情，我觉得有必要和你交代一下。”
　　看他张了张嘴，沈南烟将手指抵在他的唇上，“你现在说不出话是正常的，你认真听我说就好。”
　　“……”
　　慕容澈眨眼，好，你说！
　　“今天皇上派魏谦来接咱俩进宫，我见到太后和皇上后，已经告诉他们我给你治伤的事了。”
　　“他们短时间内，应该不会再找你，剿匪的事估计也没那么急了……”
　　“我在文德殿被罚抄经书时，听到皇上处理政事了……”
　　“……”
　　慕容澈双眸陡然睁大，皇上处理政事时，竟没让她回避？
　　他是想通过沈南烟告诉他什么？
　　但皇上心中应该清楚，就算没有沈南烟，那些旨意他早早晚晚也都会知道。
　　所以，他是故意做给朝臣看的？目的是什么？想把他彻底拖下水？

第68章 做最坏的准备
　　沈南烟不知道他在想什么，自顾自地继续道：
　　“皇上没说罚不罚我，因为新证据，沈秀成被诛九族了，七日后问斩……”
　　“他把太子废了，没有幽禁，没有流放，而是封为了郢王，让他继续住在东宫。”
　　“对了，废太子的诏书，是萧太师主动执笔的，贤王被革去了工部之职，皇上让他去庐州赈灾了。”
　　“……”
　　慕容澈心说，皇上是怕贤王一家独大，留着慕容深，让他们互相压制！
　　“听着，我现在跟你说的，才是最要紧的，你听好了。”
　　“太后答应让我开药房，但一年之内我要是还没有身孕，她就重新给我指婚……”
　　慕容澈拧眉看她，一脸不解，好端端的，她闹着开什么药房？
　　“所以你的休书一定要在一年之内写给我！”
　　说得好像有了休书你就能跑了一样？这女人怎么就记吃不记打呢？
　　“我怕你乱动，影响恢复，一会儿会给你注射些缓释镇静剂，让你睡上三天……”
　　本王不会乱动，不需要强制睡觉！
　　“在这期间我会照顾你，如果三天后你看不到我，记得还是要继续卧床休养，让徐免每天都给你按摩一下双腿，防止下肢出现栓塞。”
　　为什么会看不到她？沈秀成的事很棘手吗？
　　慕容澈用没插管子的手，轻轻搭在她手上，过了许久才发出极其微弱的声音，“出……什么……事了？”
　　他嗓音干涩又暗哑，配上那张憔悴却俊美出尘的脸，莫名让人有些心疼。
　　沈南烟脸色阴沉，“采薇在宫中消失了，对方定是冲着我来的，沈执和修平已经去找了。”
　　“……”
　　沈执为什么会帮她找人？
　　慕容澈心中隐隐感到不安，那是个无利不起早的人，他接近沈南烟，一定有不可告人的目的！
　　沈南烟一脸忧愁，“跟你说这么多，只是想你能念点儿我的好……我若真出了什么事，希望你能帮我安顿好抱夏、采薇和云柒。”
　　不知为何，听到沈南烟说这些，慕容澈心里莫名的感到不安，很难受，他覆着她的手渐渐收拢。
　　张嘴，他想说，采薇他派人去找，让她在府里等着，可没等他发出声音，沈南烟已经给他用了镇静剂……
　　怕耽误时间，她拿出一套大红色宫装开始换衣裳，随时准备进宫。
　　慕容澈躺在病床上，隔着珠帘看她换上从未穿过的宫装，看她简单整理没有凌乱的发髻，看她为自己一笔一笔地上妆……
　　平日里的她不喜打扮，像是出水芙蓉，骨子里虽透着冷艳，但更多的是清丽脱俗。
　　现在的她，妆容精致，红衣妖娆，衬得那张倾城绝艳的面容，愈发的勾魂摄魄，像极了临世的妖，祸世的孽……
　　……
　　翌日，辰时一刻。
　　“娘娘？属下修平。”
　　听着急促的敲门声，沈南烟急忙冲了出去，“找到采薇了？”
　　“找到了！”修平跑得直喘，“沈，沈督主连夜审了好多宫人，终于，终于从一个宫人口中问出了始末。”
　　“说！”
　　“是皇后命两个嬷嬷将人掳走的？”修平抹了把头上的汗。
　　“说是萧婉婉看到采薇脸上的疤痕淡了，求皇后将人抓走审问的……”
　　所以萧婉婉是为了治脸上的伤，撺掇皇后掳人的？
　　皇后有什么把柄在萧婉婉手里？竟让她不顾自己刚在她手里栽了跟头，还敢来招惹她？
　　“娘娘？”修平急声道，“沈督主还在王府外等着呢，他说既然答应您了，就一定要陪着您把人找回来。”
　　看着修平焦急不已的样子，早就心急如焚的沈南烟，反而开始宽慰起他来，“你也别太着急，既然她们想要用采薇来要挟我，断然不会对她下狠手。”
　　“咱们这就进宫！”
　　“是！”
　　她端着王妃该有的架子，一身矜贵地往外走……
　　临走前还不忘再嘱咐慕容澈一句，“千万记住了，不要着急下地，不要急着做剧烈运动！”
　　嘴唇翕动，慕容澈想跟她说，别去，却始终发不出声音，只能眼睁睁地看着她离自己越来越远……
　　长春宫，仪元殿。
　　“什么？陵王妃进宫了，还是沈执陪她一起来的？”皇后坐在轮椅上，本就气色不佳的脸，瞬间变得铁青。
　　“皇后娘娘，陵王妃拿着太后的给她的令牌，坐着凤辇，眼看就要到了，这可如何是好？”
　　“去，去找皇帝，实话实说！”
　　“是。”
　　“姑母！”萧婉婉扑通跪地，“此事不能告诉皇上啊！”
　　“啪！”
　　皇后一巴掌将萧婉婉扇倒在地，“伴君如伴虎，眼下这个关口，若不是你打着本宫的旗号，将人掳到长春宫，你以为本宫愿意招惹皇上？”
　　萧婉婉从地上爬起来，擦了擦嘴角的血，看着皇后不住地冷笑，“所以姑母这是要把我推出去，让皇帝和沈南烟撒气？”
　　“您别忘了，您逼萧起元做的那些事情，桩桩件件都在本子上记着呢！”
　　“我若是有个什么意外，我在宫中的暗桩就会将它递到御前……姑母可想清楚了，是不是要与我同归于尽？”
　　“你……”皇后气得捂着胸口半天说不出话来。
　　“萧家，萧家怎么生出你这么个孽障？”
　　“你若是不把起元的账本交出去，本宫和父亲稍作努力，他也许只需要流放……”
　　“现如今，你又威胁起本宫来了？本宫若出事，对你有什么好处？”
　　萧婉婉从地上站起来，轻轻掸了掸身上的灰，语气幽幽。
　　“靠谁都不如靠自己，眼下姑母被废了双腿，表哥也没了太子之位……你们又能护我多久？”
　　“姑母放心，我暂时也不想惹怒沈南烟那个疯子，我只是把那个丫鬟关起来问了几句话，没怎么着她！”
　　“况且，我已经让人将那丫鬟偷偷送出宫了，沈南烟在长春宫，什么都找不到！”
　　“只要姑母成全婉婉这一次，让沈南烟帮婉婉治好脸，婉婉就将父亲写的那个本子，亲手还给您！”
　　皇后看着她，眼底写满了震惊，惶恐……
　　一种不祥的预感，瞬间袭上了心头……

第36章 她发起疯来，谁敢不怕？
　　天色灰蒙，凉风习习。
　　虽然没有旨意，外男不得擅自进入后宫，但沈南烟还是带上了修平，与沈执一行人直奔长春宫。
　　她大步进入仪元殿，无视长幼，在皇后震惊的目光下，于她左手边落座上首，周身杀气腾然。
　　宫女太监们见势，齐齐跪地叩首，“奴才，奴婢……叩见陵王妃，王妃万福金安。”
　　萧婉婉不情不愿地福了福身，“婉婉见过……”
　　“啊！”
　　沈南烟起身，抬脚猛地踹向她的小腹，将人踢出去老远。
　　“区区一个民女，见到本妃，为何不跪？”
　　瞥了眼皇后，见她也不作声，萧婉婉挣扎着从地上爬起来跪好。
　　轻轻磕了个头，咬牙切齿地道，“民女参见陵王妃，王妃千岁千岁千千岁！”
　　“哐！”
　　萧婉婉肩头又挨了一脚，重重摔到一旁，沈南烟狠声道，“听你这语气，怎么着，不服气？”
　　萧婉婉急忙重新跪好，叩首道，“民女不敢！”
　　这两脚明着是踹在萧婉婉身上，暗里是在打皇后的脸。
　　但此时的皇后根本不敢言语……沈南烟，她就是个疯子！
　　回身坐好，她信手拈起桌上的一块儿糕点，小小咬了一口，随即将桌上的东西全都扫到了地上。
　　“真是难吃！”沈南烟呷了口茶，声音肃冷，“皇后娘娘，我的婢女采薇现在在何处？我来接她回去！”
　　四目相对，皇后竟被她眼t里那瘆人的戾气，慑得说不出话来……
　　恰在此时，有公公唱到，“皇上驾到——”
　　沈南烟看着皇后，勾唇笑得邪冷，“呵！皇后娘娘，你哪来的脸叫皇上来啊？”
　　“……”
　　宣武帝走进仪元殿，看着满地狼藉，还有跪了一地的人，眉头微微拧起。
　　众人齐齐调转方向，叩首道，“奴才叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　皇后坐着轮椅上前，弯身行礼，“臣妾参见皇上！”
　　沈南烟站起身子，直勾勾地看着皇帝，也不说话，见皇帝走近，她示意修平搬张椅子放到右侧。
　　待皇帝落座，她非但没问安，又一屁股坐了回去。
　　宣武帝气结，看着她没好气儿地道，“那是你该坐的位置吗？”
　　赶明儿真得找个嬷嬷，好好教教她规矩！
　　沈南烟避重就轻，“父皇怕是忘了，您准许儿臣不用向你请安行礼！”
　　这话是他说的不假！但她没看到这一屋子的人吗？还要他这个九五至尊先开口跟她讲话？
　　沈南烟黑森森的眸子，一眨不眨地盯着皇帝，就在宣武帝要发火时，她冷声开口。
　　“父皇，您昨日留儿臣在文徳殿抄经书，皇后娘娘趁机把儿臣情同姐妹的婢女抓走了……”
　　“……”
　　这丫头这是在怪他？
　　“儿臣最在意的三个人，其中抱夏、采薇，每人被皇后抓走一次！云柒也差点儿被您和皇祖母打死……”
　　“您要是见不得儿臣好，干脆将免死金牌收回去，直接弄死儿臣得了，何必这么折磨人？”
　　皇帝无语，实在不想当着这么多人的面跟一个小丫头较劲，气哄哄地冲皇后吼道：
　　“你自己抓的人，还好意思派人去寻朕？还不赶紧把人放了？”
　　“皇上！”萧婉婉跪着上前，“皇上息怒，姑母也是可怜我容貌尽毁，整日郁郁寡欢……”
　　“见那原本毁了脸的丫鬟竟恢复了容貌，这才请她来宫里问问医治的方法，而且并没有为难于她，问完话，那丫鬟就离开长春宫了……”
　　放屁！人要是离开长春宫了，沈执堂堂司礼监掌印太监会查不到？
　　“呵！”沈南烟冷哼，“请？本妃头一次听说，在茅房偷偷摸摸把人掳走叫做请？”
　　“修平一直跟我那婢女在一起，长了眼睛的都知道，她是本妃的人，你们掳人，不就是为了威胁本妃给你治脸吗？”
　　“萧婉婉，你赶紧把人给本妃放了！我家采薇要是少了根汗毛，本妃定要你吃不了兜着走！”
　　宣武帝瞥了她一眼，心说，这丫头护犊子这个劲儿，倒是像极了太后！
　　“朕没功夫给你们判官司，皇后，赶紧放人！”
　　之前一系列的事情，仍让皇后心有余悸，她看向宫里新的管事太监，无奈道，“陵王妃既然不信，你就带着她在宫中四处走走吧！”
　　管事太监垂头斜了眼萧婉婉，去也不是不去也不是，犹犹豫豫地，一副做了亏心事的样子。
　　沈南烟察觉到事情不对，也不管皇帝还在一旁，起身拔出一旁带刀侍卫的佩刀，架在那太监颈上，“再敢耽搁，本妃要了你的命！”
　　那太监急忙跪地，哭着讨饶，“王妃饶命！娘娘饶命！都是萧姑娘逼我们这么做的！”
　　沈南烟一夜没睡，本就疲惫焦躁，眼下看这太监如此反常，心中一凛，双手握住刀柄，直接断了他的小臂。
　　“带本妃去见采薇！”
　　“啊——”
　　鲜血喷溅，那太监只叫了一声，顾不得疼，连忙道，“奴才，奴才，这就带您去！”
　　沈南烟一行十几个人，愣是走出了千军万马的感觉，浩浩荡荡，气势汹汹，出了仪元殿直奔长春宫一处偏殿的耳房。
　　“陛下……”皇后满脸的不可思议，“陵王妃，她，她怎么敢当着您的面……”
　　话未说完，宣武帝抓起桌上的茶盏，狠狠朝她面上砸去，鲜血瞬时从皇后的眉宇间流下……
　　“皇上息怒！”皇后大骇！
　　“死性不改！都这个时候了还想着挑拨离间？”宣武帝喝道。
　　“是你们先招惹她的，别说她现在只是砍了人，她就是连带着你，把整个长春宫都屠了，也是你们自找的！”
　　他恶狠狠地瞪着萧婉婉，“魏谦，押着她，随朕去看看陵王妃！”
　　“她杀人都无所谓，那细胳膊细腿儿的，朕怕她伤到自己！”
　　“是！”
　　……
　　推开耳房，一股子腥臭味儿直扑门面，沈南烟直觉不好，撇下那太监，拎着刀就往屋子里冲。
　　“啊——”
　　沈南烟凄厉的哭喊声，吓得众人心肝直颤。
　　“娘娘？”
　　“出去！”修平刚迈进半只脚，就被沈南烟吼了出去，“去把长春宫所有的宫人，都给本妃抓来！”
　　见修平愣在原地，她咆哮道，“还不快去？”
　　“是！”

第70章 血洗长春宫
　　脏乱不堪的榻上，采薇双目圆睁，嘴唇微张，早已没了呼吸。
　　看着眼前躺在血泊里，未着寸缕，浑身布满青紫和咬痕的小姑娘，沈南烟狠狠闭上双目，眼泪顺着眼尾溢出眼眶。
　　她脱下外衫，颤颤巍巍地覆在她身上……
　　须臾间，羽睫骤然扬起，沈南烟提刀快速走出耳房，她周身寒戾，幽邃的瞳仁里满是阴鸷，只落在那管事太监一人身上。
　　“谁干的？说！”
　　冷刃架在脖颈，那太监浑身抖若筛糠。
　　“人人人，人是酉时末，萧姑娘与两个嬷嬷送来的，她她，她们说，她就是个不识趣的宫女，说，说赏给奴才们了，见者有份……”
　　沈南烟面色黢冷，手上稍一用力，那刀立马嵌入了管事太监的皮肉，“继续说！别让本妃一句一句地问你！”
　　“是！”
　　管事太监被吓得失禁，很快身下湿了一片。
　　“那姑娘说她是陵王府的人，奴才们起先也不敢动她，可萧姑娘就站在屋里看着……”
　　“她是皇后的嫡亲外甥女，她的话，奴才们不敢不听！后来，后来人一多，就，就失控了……”
　　沈南烟周身腾起杀气，她猛地一脚将那太监踹翻在地，声音冷得能淬冰。
　　“人是什么时候没的？都谁欺负她了？”
　　“长，长春宫的太监们，都都都，都碰她了……”
　　“大，大概三更天的时候，人就不行了，萧姑娘上前探了探她的鼻息，叫奴才们等天亮了偷偷将尸体运去扔了。”
　　“可，可沈督主一直派人在宫中走访调查，奴才，奴才们始终没有机会……”
　　修平带着长春宫的宫人们恰好赶到，听到这里，眼眶骤红，他刚要拔剑，却被抱夏牢牢按在原地。
　　“侍卫长，贸然在宫中伤人，是要被处以极刑的！”
　　修平根本听不进去，拼了命的挣扎，抱夏流着眼泪道，“就算你不为自己着想，也要想想王爷和王妃，莫要因你一人，连累了整个陵王府！”
　　那太监被吓得不轻，跪在地上疯狂磕头讨饶。
　　“娘娘饶命！娘娘饶命！奴才不知道她是娘娘的人，都是萧婉婉逼奴才这么做的……”
　　美眸冷冽，沈南烟抬手一挥，刹那间，血色四溅，人头落地。
　　惊得在场众人，个个变了脸色，那些个长春宫的宫人们，全都趴跪在地，不停地磕头求饶。
　　几个宫女哭声连连，不停地为自己开脱，“娘娘，我们真的什么都不知道，您相信我们，真的……”
　　沈南烟冷眼扫视跪了一地的人，眼底如同淬了毒一般，锐利得让人心惊胆战。
　　她用刀指向采薇遇害的耳房，声音带着几不可查的颤抖。
　　“这屋子离你们的房间那么近，你们敢说，在她被折磨的两三个时辰里，你们什么都没听到？”
　　几个宫女越哭越凶，也不敢再多辩解。
　　“同为女子，期间但凡你们肯帮她一把，偷偷去给本妃，给本妃的侍卫们送个信儿，她也不会落得如此凄惨的下场！”
　　鲜血顺着刀尖不断滴落在地，沈南烟吼得声嘶力竭，“你们……都是帮凶！”
　　打头的宫女突然抬首，哭着道，“娘娘，人是宫里两个嬷嬷抓回来的，我们若是敢出头，下一个被那些太监们糟蹋的，就是我们了！”
　　“呵！”沈南烟一脸讽刺地喝道，“冷眼旁观这些畜生们行凶，就能保证你们自己永远平安无事吗？笑话！”
　　两个嬷嬷悄悄抬眼看她，被她满身满脸的血，吓得寒毛直竖，连忙磕头求饶，“娘娘，我们也是听命行事，您……”
　　“噗噗”两声，聒噪的声音戛然而止……
　　宫女们一动不动，趴跪在地，紧紧闭上眼睛，极力忍着哭声。
　　太监们不知是被吓的，还是想拼死一搏，纷纷起身逃窜，却被抱夏和修平，狠狠地踹到了沈南烟脚下。
　　见沈南烟双手抖得厉害，一旁的沈执快速将刀从她手中夺走。
　　他身形一转，呼吸间，所有害死采薇的畜生，便都被就地正法了。
　　“皇上驾到！还不接驾？”魏谦急急出声，心慌得不得了。
　　众人跪地，沈南烟幽幽转身，即便穿着一身红衣，也掩不t去她一身的血腥。
　　宣武帝看着眼前血淋淋的场景，还有沈南烟失魂落魄的样子，不由得倒吸一口凉气。
　　“这些人都是你杀的？”
　　“……”
　　突然看到萧婉婉，沈南烟眉眼间凝起化不开的狠戾，和着脸上脖颈上被溅到的血，整个人阴郁得如同幽冥鬼魅。
　　妖冶！残忍！
　　让人不寒而栗！
　　她取出皇帝赐给她的短刀，脚步沉沉地向萧婉婉走去。
　　“皇上，萧婉婉命人掳走我情同姐妹的侍女，将她扔给太监们蹂躏残害，并且全程在一旁品茶观看……”
　　“此等心肠歹毒之人，若留她在世，迟早为祸后宫，儿臣现在就除了她，永绝后患！”
　　萧婉婉被吓得脸色瞬白，她扑通跪在地上，冲着皇帝哐哐磕头。
　　鲜血立刻顺着她额头流下，和着那道从嘴角一直蔓延到耳根的伤疤，让她看起来恐怖骇人极了。
　　“皇上，民女冤枉啊！人确实是我让嬷嬷带走的，可我只是看她脸上的疤痕没了，就想问问她，看了哪个大夫，吃了哪些药……”
　　见皇帝看都不看他一眼，萧婉婉又砰砰砰地给一旁脸色惨白的皇后磕头。
　　“姑母，您知道的，婉婉还想求陵王妃为婉婉治脸呢，又怎会加害她的婢女？您快帮我跟皇上解释一下……”
　　沈南烟越走越近，萧婉婉顾不得许多，爬到宣武帝身旁，上去就抱住了他的脚踝。
　　“皇上求您救救婉婉……”
　　皇帝打心眼里厌恶她，一个能出卖自己亲爹的人，做出什么恶事都不稀奇！
　　“放肆！”
　　宣武帝一脚将她踢开，向后退了几步。
　　沈南烟手持短刀，盯着萧婉婉的脖颈，忽地就扑了上去！
　　求生的本能令萧婉婉反应极快，她猛地往前一窜，竟躲过了沈南烟的致命一击！
　　只是那短刀还是刺进了她的脊背，沈南烟正咬牙拔刀，萧婉婉看向皇帝，拼尽力气喊道：
　　“皇上，民女有萧太师意图谋逆的证据！”
　　沈南烟正欲再次落刀，就听皇帝急声下令，“住手！”
　　此时的沈南烟杀红了眼，哪里听得进皇帝的命令？
　　她倾身向前，对准萧婉婉的脖颈，再次挥刀……

第71章 他为何会这么难过？
　　就在众人以为萧婉婉必死无疑时，沈执以迅雷不及掩耳之势冲了上去，一掌劈向沈南烟的后颈……
　　短剑咣当坠地，沈南烟整个人向前栽去，被沈执一把捞进怀里。
　　他正欲将人打横抱起，抱夏立刻就冲了上去，抢先一步将人抱了起来。
　　沈执余光横了眼抱夏，不动声色地捻了捻指腹，转身退到一旁。
　　宣武帝抬手使劲儿揉着太阳穴，喝道，“都愣着干什么？还不赶紧往太医院送？”
　　魏谦躬身问，“皇上，陵王妃也要送到太医院吗？”
　　他都气糊涂了，把她俩放在一起，等这丫头醒了，一定不会善罢甘休！
　　“送陵王妃回陵王府，没有朕和太后的旨意，不许她靠近太医院半步！”
　　“是！”
　　苏嬷嬷姗姗来迟，刚到长春宫门口，就看见两支队伍，分道而行，她匆匆瞥了沈南烟一眼，就赶紧进去寻皇帝了。
　　“奴婢参见皇上！”苏嬷嬷福身，“太后命奴婢来看看发生了何事。”
　　“朕也是刚来……”宣武帝将手背到身后，叹了口气，“嬷嬷随朕一起进去看看吧！”
　　“是！”
　　即使绕过满地尸骸，宣武帝还是弄脏了崭新的龙靴，他回头看着自己踩下的一串串血印，不知是想到了什么，眉心紧紧拧起。
　　“皇上？”
　　“……”
　　苏嬷嬷开口打断了皇帝的思绪，紧跟在他身后进了耳房。
　　随行的太监掀开覆在采薇身上的红色宫装，一具惨不忍睹的尸体，瞬间映入几人的眼帘。
　　见皇帝被惊得愣在原地，魏谦急忙找了条被子，将采薇的尸身盖好。
　　他退到皇帝身侧，躬身劝道，“皇上，您最近忧思过度，夜里难以入睡……还是不要看了！”
　　苏嬷嬷沉声低语，“怪不得陵王妃反应如此激烈……”
　　“太后最恨此等丧尽天良，泯灭人性之事，若是被她看到这场景，怕是今日长春宫的人，一个都活不了……”
　　宣武帝双拳紧握，大步迈出耳房，厉声大喝，“来人！皇后无能，屡屡犯错……立刻打入冷宫！”
　　闻言，皇后猛地抬头，却不敢说半句辩解之词。
　　“魏谦，你亲自去趟翰林院，让他们尽快拟定废后诏书！”
　　“是。”
　　宣武帝负手立在石阶上，看着眼前的一片猩红，嗅着令人作呕的血腥气味，惶然开口。
　　“嬷嬷，你说当年陵王看到的，是不是和朕一样的景象？”
　　苏嬷嬷退后一步，躬身道，“还是有所不同的……”
　　宣武帝别过头去看她，就听苏嬷嬷继续道：
　　“皇帝如今已近天命之年，见惯了大风大浪，而当年的陵王殿下，只有五岁！”
　　“长春宫今日死去的宫人，尚不及当年关雎宫被杀人数的一半，且都与皇帝并无交集！而当年皇帝所杀之人，对于陵王殿下而言，都是最亲近之人……”
　　“眼下这血腥的场景，若令皇上有所不适，皇上大可以回去喝几碗安神汤，听人讲讲经，与人论论道，而当年的陵王殿下……”
　　宣武帝神色黯然，“嬷嬷，朕，真的做错了吗？”
　　“哎！”苏嬷嬷叹气，“皇上，您是奴婢看着长大的……就算老奴今天僭越了，也要多说上一句……”
　　“推己及人，皇上还是不要对陵王殿下太过苛刻了！”
　　……
　　三日后。
　　陵王府，上林苑。
　　抱夏和云柒站在沈南烟卧房外，时不时地开口劝上几句：
　　“主子，自从您醒了，就把自己关在屋里不吃不喝的，这样身子会垮的！”
　　“人死不能复生，您能做的都做了，别太自责了！”
　　“主子，采薇的身后事，是太后宫中的苏嬷嬷亲自操持的，改日奴婢带您去看她……”
　　“……”
　　“死？谁死了？”慕容澈试了几次，终于勉强掀起眼帘。
　　待眼前的模糊散去，就看见沈南烟瞪着眼睛，摊开手脚躺在榻上，一动不动，身上只穿着薄薄的里衣……
　　什么？沈南烟死了？
　　慕容澈心中一凛，挣扎着想要下地，却无论如何也动弹不得。
　　想必是那些个麻醉剂还是镇静剂的，药效还没散尽！
　　环视四周，慕容澈见插在他身上的那些管子都没了，猜测沈南烟布下的那些毒烟应该也收起来了。
　　他想叫人，可试了几次，却连嘴都张不开……
　　无奈，慕容澈只能眯起眸子，隔着珠帘，尽力去观察榻上的女人。
　　看了许久，他确定，沈南烟的胸口根本没有浮动……
　　怎么可能？这女人，竟然真的死了？
　　悲从中来，慕容澈竟觉得心里莫名的揪痛，头疼得厉害，思绪也很混乱……
　　为什么？这女人也没做过什么伤天害理的事，老天为何这么着急收她？
　　她从嫁给他那日起，就没过过一天安生日子！都是他的错！
　　沈南烟？你不是还想开药房吗？你不是还想要休书吗？只要你醒过来，本王什么都给你！
　　慕容澈突然愣住，扪心自问，沈南烟死了，他为何会这么难过？
　　难道……他喜欢上她了？
　　他被自己突如其来的想法吓了一跳！
　　时间一分一秒地过去，慕容澈的心也越来越冷……
　　她？
　　怎么就是不动啊？
　　“啊——”
　　深吸一口气，慕容澈用力一吼，竟发出了微弱的声音。
　　他闭上眼睛，屏息凝神，不多时终于能开口说话了……
　　“徐免？徐免……”
　　徐免一直守在门外，听到慕容澈低哑的声音，也顾不上什么毒烟不毒烟的，后退一步，直接破门。
　　房门没有上锁，因过于用力，门被撞开的一瞬，徐免扑通摔在地上，顾不得疼，他急忙起身跑到慕容澈身边。
　　“王爷？您醒了？”
　　“再叫两个人进来，将本王抬到榻上去！”
　　门外，抱夏和云柒想起前两日在药庐，每每有人靠近主子，她就闹得厉害，正犹豫要不要进去……
　　听到慕容澈的话，抱夏立马就进了房间。
　　“徐副卫，我来帮你抬。”
　　抱夏心说，毕竟他俩在房里呆一天了，主子也没闹，万一陵王殿下能劝动主子呢？
　　……

第72章 虚惊一场
　　慕容澈侧身躺在沈南烟身旁，眼底难掩悲伤，他凑近，将她的手轻轻放进掌心……
　　虽然这不是他第一次牵她的手，但慕容澈心里，却莫名生出一丝异样。
　　她的手看起来白皙纤细，但仔细摸起来并不似柔若无骨，有些地方还有些薄薄的茧子……
　　眉心渐渐蹙起，慕容澈心说，这女人的手虽然有些凉，却不至于冰冷……
　　难道？
　　他急忙去探她的鼻息，猝不及防间，沈南烟突然抓住他的手，在他手腕上狠狠咬了下去……
　　珠帘外，云柒紧握徐免的手腕，徐免死死按着云柒腰间的暗器。
　　两人屏住呼吸，目不转睛地盯着榻上两人。
　　一个担心陵王发怒，动手去打自家主子……
　　一个t担心王妃不光动口，万一动手伤了自家王爷，可如何是好？
　　哪知慕容澈非但没恼，还费力地用另一只手，擦去了沈南烟即将滑入鬓间的眼泪。
　　沈南烟松口，哇的就哭了起来。
　　慕容澈不知发生了何事，慌乱地将人揽入怀中，在她后背，轻轻地，一下一下地拍着……
　　云柒和徐免对了一下眼神，同时松手，转身走出房间，将门关好。
　　慕容澈从来没见过女人还可以这样哭，那嗓门，恨不得把房顶都掀了！
　　唉！掀就掀吧！
　　只要她没事儿，就算把整个陵王府都拆了也无妨！
　　“呜呜……”
　　“采，采薇死了……”
　　沈南烟在慕容澈怀里，哭得上气儿不接下气儿。
　　“呜呜……都怪我，我当初要是没把，没把萧婉婉的脸毁了，她也不会对采薇，对采薇下手……”
　　“不是你的错！”慕容澈将人又往怀里带了带，“萧婉婉那种小人，就算你躲着她，绕着她，她也一样会针对你，会对你身边的人下手！”
　　“对付她那种人，绝对不能心慈手软，你只有用力将她踩在脚下，才能更好地保护自己，保护身边的人！”
　　“可采薇已经不在了……”沈南烟仰头看他，眼眶鼻尖通红，哭得好不可怜。
　　慕容澈用手替她擦了把根本擦不完的眼泪，柔声开解她，“采薇虽然不在了，不是还有抱夏，还有云柒吗？”
　　“别看他们功夫好，没有你护着，他们的命，早就没了！”
　　“所以，你得赶快振作起来，保护自己，也保护他们！还得为采薇报仇！”
　　沈南烟噘着嘴，一副可怜巴巴的样子，“可，可皇帝为了什么萧太师谋逆的证据，不许我动她……”
　　说着，她嘴一瘪，哭得更凶了，“我没办法给采薇报仇！”
　　慕容澈被她哭得脑仁疼，整颗心慌得不得了，于是厉声喝道，“别哭了！”
　　“你凶我？”沈南烟骤然瞪大眼睛，莫名有些委屈。
　　“你竟然凶我？”她低头一口咬在了他的胸口上。
　　“你属狗的？”
　　慕容澈疼得呲牙咧嘴的，下意识握紧的拳头却慢慢松开，收拢双臂将她抱紧，轻轻去拍她的后脑。
　　“不是不报，时候未到！本王就不信，她手里的证据就用不完了？她早晚会为她做过的恶，付出代价！”
　　发泄完了，沈南烟轻轻呼了口气，整个人都舒爽了许多，心头好像也没那么难受了。
　　疲惫紧绷了太久，慢慢地，她竟在慕容澈怀里睡着了……
　　里衣被她弄得松松散散，慕容澈垂眸，看她在自己怀里拱了拱，将鼻涕眼泪都蹭到了他的胸膛上，竟也没有生气，反倒耳根唰地变得通红。
　　沈南烟枕着慕容澈的手臂，睡得越发安稳，突然一只手贴到他的胸口，一只手顺着他的衣底钻进去，搂在他的腰间。
　　慕容澈浑身肌肉紧绷，连呼吸都变得小心翼翼……
　　过了片刻，他放弃要将她推开的想法……
　　罢了！就让她这么睡吧，总比嗷嗷直哭要好！
　　渐渐，四周安静得只剩下瑟瑟风声，静谧中透着温馨，叫人只觉得岁月静好，安详惬意。
　　慕容澈深呼吸，试着慢慢放松下来，见她睡得香甜，也慢慢阖上了眼帘……
　　天色昏暗，似亮非亮。
　　沈南烟是被饿醒的，她体寒，平日里睡得不安稳，怎么睡都觉得冷，今日倒是睡得好，还出了一身的细汗。
　　揉了揉眼睛，她才后知后觉的发现，自己竟是抱着慕容澈睡的！
　　她胆子可真大！
　　悄悄拿开他放在她腰间的手，沈南烟蹑手蹑脚地爬下床，拎着鞋，踮起脚尖往屋外走。
　　推开门，就见抱夏和云柒都在门外守着呢！
　　“这才五更天……”
　　“你们一直在门外等着呢？”
　　抱夏急忙为她披上外衫，“晨起天凉，主子别感冒了！”
　　“主子，小厨房的灶上一直滚着粥呢……”云柒道。
　　“对不起！这两天把你们折腾坏了吧？”
　　沈南烟眼眶微润，声音哑哑的，“我没事了……我想吃饭，我还想洗澡！”
　　“好！”抱夏勾唇，一把将人抱起。
　　云柒漾笑，“我去烧水……”
　　脚步声越来越远，榻上，慕容澈猛地睁眼，冲窗外道，“进来！”
　　音落，一道黑影自窗而入，半跪在地。
　　“属下参见王爷！”
　　“起来！”慕容澈冷声问道，“宫里究竟发生了何事？”
　　黑衣人事无巨细，娓娓道来……
　　“皇上命令宫中三缄其口，王妃伤人一事，不得外传。”
　　“那个萧婉婉伤了肺腑，又失血过多，能不能醒，现下还未可知！”
　　慕容澈脸色愈发阴沉，“这个萧婉婉确实棘手！”
　　“她今日敢对沈南烟身边的人下手，明日就敢直接对付本王！”
　　“要不……杀了？”黑衣人问。
　　“还不是时候！”慕容澈拧眉，“她手里的东西确实有用。”
　　“还有一事，属下不知当讲不当讲？”
　　“说！”
　　“沈执对王妃，似是不怀好意……他派了好几个番子，一直在府外候着，说要知道王妃的所有动向。”
　　哼！岂有此理！
　　别说他还没休妻呢，他就是写了休书，沈南烟也轮不到他一个太监惦记！
　　慕容澈抬眼，眸中闪过一抹戾色，“王妃身边，明里暗里，除了本王的人，通通除掉！”
　　“至于萧婉婉……”他抬手示意黑衣人凑近了说话。
　　“是。”
　　一阵耳语后，黑衣人应声离开。

第73章 谈条件
　　太医院里，人心惶惶。
　　上了年纪的老院判突然失去了往日的稳重模样，站在凳子上冲众人吹胡子瞪眼。
　　“老夫左右活了快七十年了，够本了！这萧姑娘若是救不活，咱们黄泉路上也不寂寞……多好！”
　　底下年轻的太医都快哭了，“昨晚还好好的，谁能想到那老鼠竟然钻进她嘴里，生生把她舌头咬烂了！”
　　“哎！谁说不是呢！”
　　“皇上有口谕，萧婉婉若是救不活，咱们都得落罪，眼下可如何是好？”
　　“刘院判，顾院判，你们倒是想想办法啊？咱们可不想被外放到那些鸟不拉屎的地方……”
　　“外放？”有中年太医冷哼一声，“那还是好的！咱们的命最不值钱了，就怕皇帝怒急，杀了大伙儿来泄愤！”
　　“……”
　　屋内气氛压抑，不多时，有太医道，“不如奏请皇上，让陵王妃前来看看？”
　　一直默不作声的顾玄知终于开口，“宫里谁人不知，这人就是陵王妃伤的！”
　　“你们把她请来了，若这萧婉婉真有什么事，她定能脱身！至于咱们？呵……”
　　“……”
　　“欸？”有太医道，“顾院判，陵王妃不是救过您的命吗？这多少也算是有交情吧……不如您去陵王府上问一问？”
　　“对对对，您把病症说仔细了，绝口不提萧姑娘……万一能问出点儿什么办法，咱们大伙儿的命不就保住了？”
　　“就是就是！”
　　“……”
　　顾玄知心说，这算哪门子交情？再说陵王妃又不是傻子！
　　众人齐齐跪地，“顾院判，咱们家中上有八旬老母，下有孩儿嗷嗷待哺……您就可怜可怜大伙儿，成吗？”
　　“……”
　　沉默良久，顾玄知叹气道，“好吧，我去试试，但王妃一向聪慧，未必能如大家所愿！”
　　众人大喜，“吾等谢过顾院判！”
　　……
　　几个时辰前，陵王府里，沈南烟吃饱喝足回来，以为慕容澈还没有醒，便剥了他的里衣为他检查刀口。
　　几番检查下来，沈南烟越发感到惊奇，她轻轻去拍他的脸，“慕容澈？慕容澈……”
　　“嘿！醒醒？”
　　怎么睡得这么死？莫不是不耐药性？既然如此……
　　沈南烟取出各种精密仪器，为他做更进一步的检查。
　　哇！这身体素质未免也太好了！照这个数据，都用不上一个月的时间，他就能与常人无异了！
　　太神奇了！这要是在放在现代，她一定以他为研究对象，专门成立一个实验室……
　　见慕容澈睡得死沉，沈南烟悄悄走向贵妃榻，倒头开始补觉。
　　待听到均匀的呼吸声，慕容澈慢慢睁开双眼，这个女人虽然古怪，却从未害过他……
　　直到午时，慕容澈才开口唤她，“沈南烟？沈南烟……本王饿了！”
　　“嗯？”
　　沈南烟迷迷瞪瞪地应声，坐直身子呆愣愣地看着他，他饿不饿的，跟她有什么关系？
　　她正想重新躺下，突然想到手术前，慕容澈曾嘱咐徐免，若是手术出了意外，不许任何人难为她！
　　想到第一次遇到暗杀时，他把生的机会留给了她！
　　又想到那日皇宫里，就在她以为自己必死无疑时，慕容澈为了救她，不惜冒着被扣上谋逆之罪的风险，带人杀进东宫救她的场景……
　　唉！穿越来的第一天，原主被打死，其实她自己也有责任，谁让她心术不正，设计慕容澈娶她呢……
　　至于他打她，也是因为见她反差太大，怀疑她的身份……说白了，他也是为了自保……
　　虽然心里还是有些别扭，但这么想着t，她再次叹了口气，站起身子，晃晃荡荡地出了门。
　　不多时，沈南烟便端着一碗热气腾腾的蔬菜猪肝粥回来了。
　　她将粥放到一旁的小几上，双臂置于慕容澈的腋下，将人小心翼翼地架起来坐好。
　　慕容澈愣怔地看着她，就见她垂头舀起一勺粥，放在唇边轻轻吹了吹……
　　“应该不烫了！”
　　“张嘴！啊——”
　　自从五岁那年，母妃薨逝后，他便再也没有被这样照顾过……
　　慕容澈心中五味杂陈，张嘴慢慢喝下她喂来的粥，心说，一定是换厨子了，这粥比他之前在揽月阁吃的，好吃多了！
　　沈南烟边喂他边道，“你刚动完手术，得吃些好消化的食物，等吃完了，我让徐免送你回主院儿。”
　　“具体应该怎么照顾你，怎么做康复训练，我都跟他交代清楚了，只要你好好配合，用不上一个月，你就能下地走路了！”
　　将满满一碗粥喝完，慕容澈眨着疲惫的眼睛看着她，开口声音十分虚弱，“我们和解吧！”
　　“……”
　　和解？沈南烟有些意外，她没想到慕容澈会突然放低姿态，跟她说出这种提议。
　　慕容澈一瞬不瞬地看着她，“我们攻守同盟，一致对外……”
　　他态度很好，前所未有的平和，不再高高在上，处处透着威压。
　　沈南烟抬眸看向他，被他眼底的真诚所触动。
　　皇帝和太后的偏袒，早已化作无形的利刃，将她逼至险境，让她退无可退，身不由己。
　　孤军奋战确实风险更大，眼下与慕容澈联手，不失为一个不错的选择……
　　见她犹豫，慕容澈以为她不愿意，认真地道，“有什么条件，你都可以提出来。”
　　美眸流转，沈南烟看着他，幽幽启唇，“第一，无论是行动上还是思想上，我要绝对的自由与尊重。”
　　慕容澈：“好！”
　　沈南烟眼睛瞬时亮了，“第二，咱们有事说事，以后你不准再对我用刑……禁足也不行。”
　　“一定！”慕容澈郑重地点头。
　　“第三，不能用三从四德来约束我，不许干预我与任何人交往！”
　　慕容澈蹙眉，略想了一下，“与人交往之事本王可以不管，但你要把握好分寸。”
　　“不能与对手结交，让本王难做，更不能与男子暧昧，传出流言蜚语……”
　　“否则一旦被人抓到把柄，说你不守妇道，本王也救不了你！”
　　既是同盟，他的对手自然也是她的敌人，至于暧昧，她顶着人妻的身份，也不想陷别人于不义……

第74章 被套路了
　　“同意。”
　　沈南烟想了想，又道，“公平起见，这条也适用于你，我不想时时刻刻被人当做情敌，处处被人算计！”
　　“可以！”慕容澈很爽快地答应了。
　　“第四，如果可以，请你尽快休了我吧，咱们一别两宽，各生欢喜。”沈南烟十分诚恳。
　　慕容澈蹙眉，“你继续说……”
　　“第五，嗯，嗯……”
　　沈南烟嗯了半天也没想出来再提个什么条件，慕容澈看她绞尽脑汁的模样，勾唇浅笑，“就当本王欠你一个承诺，哪日你想起来时再说……”
　　沈南烟莞尔，“一言为定！”
　　慕容澈突然想起来，“回头，本王把治疗归元丹药邪的药方，还有丹药给你。”
　　“薛神医也一直在想彻底根治的办法，若是有消息了，本王第一时间告诉你……”
　　沈南烟点头，“我这就让徐免送你回凌云阁，你放心，我每日都会去看你，咱们该打针打针，该吃药吃药……你很快就会康复的。”
　　在那个世界里，她一直醉心科研，很早就不查房了，没承想，到了这里，她又干起老本行了！
　　见她起身，慕容澈连忙扯住她的手腕，“不急，咱们说说眼下的事儿。”
　　“……”
　　眼下有什么事儿？剿匪吗？他这身体还不行！
　　慕容澈一副气若游丝的样子，“上次府里清查细作，有漏网之鱼，本王也是最近才有所察觉，到现在也没查出什么眉目……”
　　“这前朝后宫，多少人盯着咱们呢？但凡让人觉得咱俩各自为营，那指不定要多出多少麻烦事儿……”
　　唉！药房的事儿刚提上日程，她现在确实没功夫应对那些杂七杂八的事儿。
　　“你有什么提议？”沈南烟问。
　　“不如本王养伤期间就暂且住在你这里，一来万一有什么事，咱俩相互也有个照应，二来，也歇了那些想在咱俩关系上做文章的心思！”
　　沈南烟摇头，“可咱俩分开是迟早的事儿，孤男寡女的共住一室，怎么想都不合适……”
　　慕容澈耐心劝解，“这只是暂时的，你放心，本王现在动也动不了……不会把你怎么样的！等本王身子好了，咱们就分床而卧，你意下如何？”
　　沈南烟犹豫，仔细想想，慕容澈这个人吧，其实也还好，他就是疑心重了些，你只要不害他利用他，他也不会贸然伤你！
　　沈南烟看向他，阳光落在他的脸上，照得他整个人仿佛笼罩了一层柔和的光芒。
　　他唇角微微上扬，那双好看的瑞凤眼竟给她一种含情脉脉的错觉……
　　“那……那行吧！”沈南烟勉强点头，“不过这都是暂时的，等时机差不多时，你立刻搬回去！”
　　慕容澈暗自松了口气，“好！”
　　二人对视，气氛融洽。
　　抱夏突然敲门，“主子，太医院院判顾玄知，递来拜帖，说要感谢您的救命之恩，您见还是不见？”
　　慕容澈蹙眉，耐心对沈南烟道，“皇上不许你靠近太医院，现在只要是跟太医院沾边儿的，你都该敬而远之。”
　　沈南烟默默点头，慕容澈说得有道理，这个时候太医突然找上门来，定是萧婉婉出了什么状况。
　　她不能总惹皇帝生气……眼下，她确实该避一避！
　　“不见！”沈南烟冲门外道，“王爷现在正是养伤的关键时期，身边离不得人！以后无论是谁来访，一律打发了！”
　　“是。”
　　沈南烟看了看窗外，外面阳光正好。
　　“徐免？”
　　“属下在！”
　　“王爷该晒太阳了，帮我一把！”
　　“是！”
　　……
　　一连五日，顾玄知每日都准时去陵王府拜访。
　　起先他身旁的小童还会叩门递拜帖，后来，从晨起到傍晚，主仆二人只是在马车里等着。
　　太医院的太医们，更是把需要处理的一应事务，全都搬到了顾玄知的马车里。
　　“顾院判，院里的事您不用担心，一切都有我们顶着呢！”
　　“顾院判！威武！”
　　“……”
　　徐免外出归来，看着王府门口的青布马车，一脸不屑，有能耐你就一直在那儿等着，看我家王妃会不会理你！
　　西跨院儿，沈南烟的卧房里，修平走出阴霾，一脸姨母笑地望着珠帘后的两人。
　　“来，咱们开始做翻身训练。”沈南烟一脸和善，语气轻快！
　　通过几日的相处，她算是摸透了，慕容澈跟她一样，吃软不吃硬，相处起来并不难！
　　“来，咱们先进行向右翻身，伸直你的右腿，并尽量屈起左腿……”
　　“对！特别好！来，用左脚蹬住床面，左手可以伸到身体的右侧抓住床边……”
　　“哎！对！使劲儿！”
　　她站在慕容澈身后托住他的腰背部，安慰性地轻轻碰他，待他完成翻身的动作，朝他竖起大拇指，欣慰地点点头。
　　“王爷，恢复得不错，这才练了两天，你都能自己翻身了！”
　　慕容澈许久没有这样高兴了，他唇角微微上扬，“还好，多亏你在身后推了本王一把！”
　　沈南烟淡笑，“不用谦虚！我刚才都没使劲儿！来，你现在试着自己向左翻身。”
　　慕容澈按指令轻松做到，看着沈南烟笑容越来越深。
　　沈南烟只当他是看到自己身体恢复的好高兴，她继续道，“接下来咱们做被动直抬腿训练……”
　　“……”
　　“不错！”沈南烟对他一直赞不绝口，“照这个进度，过两日咱们就可以进行站立和移动训练了！”
　　“真的？”
　　门口，徐免突然开口，吓了沈南烟一跳！
　　她捂着胸口皱眉看他，“规矩呢？一惊一乍的！”
　　“嘿嘿！”徐免挠头，“娘娘，您让属下准备的羊肉和青菜都准备好了！”
　　“属下怕别人做不好，还亲自动手磨了您要的芝麻酱……”
　　沈南烟勾唇，“好！安排下去，今晚本妃请客吃火锅，全府上下，除了酒，其他管够！”
　　虽然大家来她这里献血，她是给了银两的，但她还是很感谢他们，现在血库里的血，够应对十好几台大型手术呢！
　　“诶！好嘞！”
　　徐免话没说完，人就跑没影了，看得沈南烟站在原地咯咯直笑……

第75章 王妃喝多了！
　　慕容澈看着眼前明媚的人儿，嘴角越发控制不住，高高扬起，日子要是能天天这么过，倒也是有趣！
　　修平眼角带笑，心说，这府上有了主母就是不一样，再也不似以往那般死气沉沉的了！
　　夜幕降临，陵王府里各处都支上了桌子。
　　众人看着t眼前的铜锅，还有桌上满当当的肉品、青菜、盛着调料的大碗小碗，脑袋直发蒙。
　　这是什么？这要怎么吃？
　　很快，膳房的厨子帮工们便领了任务，每人负责一张桌子，教大家如何吃火锅。
　　“来，大伙儿拿好碗，跟着咱们学，怎么调火锅蘸料啊！”
　　“这个是芝麻酱、这个是辣油、这个是蒜泥……”
　　“……”
　　众人听得十分认真，有人甚至调了两三碗不同的蘸料。
　　“都调好了吗？”
　　“调好了！”大伙儿齐声喊道。
　　“好！都听仔细了啊，现在我来教大家，各种食材，大概要涮多长时间，听懂了的，就可以开吃了！”
　　“是！”
　　很快，府中各处都开始热热闹闹地吃了起来，到处都是欢声笑语，过年都没这么热闹！
　　见状，膳房的人又喊道：
　　“咱们王妃说了，除了夜里需要当差的人，有想喝酒的，可以上我这儿，一人领一大碗的酒！”
　　真的？众人瞪大眼睛相互对望，放下碗筷，冲着上林苑方向齐齐下跪磕头：
　　“奴才们，奴婢们，谢过王爷，谢过王妃！”
　　“陵王殿下，王妃娘娘，千岁千岁千千岁！”
　　……
　　上林苑里，沈南烟和慕容澈共坐一桌，两人身边贴身侍奉的下人和侍卫们，在距离他们不到一丈处摆了满满三桌。
　　得到沈南烟的允许，徐免为慕容澈倒了一小碗的酒。
　　只是沈南烟不知道，那酒极烈，徐免甚至都不敢拿给她闻上一闻，只给她倒了一碗兑了水的梨花白。
　　沈南烟上辈子整日忙着学习，忙着工作，极少饮酒，也不知自己酒量怎样。
　　她低头嗅了嗅，嗯，味道还好，没有很浓烈的酒精味道。
　　于是放心地端起酒碗，起身对众人道，“本妃初来乍到，感谢各位关照！以后的日子里，咱们携手同心、聚力同行、共创美好未来！”
　　众人似懂非懂，互相对望后笑着起身，齐声道：
　　“是！”
　　“吾等唯王爷王妃马首是瞻，此生必不负殿下和娘娘的信任！”
　　音落，众人端起酒碗，一饮而尽！
　　沈南烟看得目瞪口呆，这碗比她脸都大，这么个喝法，还能吃得下去饭吗？
　　“大家随意！吃好喝好！”
　　沈南烟坐下，端着酒碗浅浅抿了一口……
　　嗯！感觉还好，甜甜的，有点酒味，但不浓，很像果酒，这种酒的度数应该不高。
　　她就着火锅，越喝口越渴，半碗酒下肚，脸色明显红润起来。
　　一旁，慕容澈始终拄着脸看她，觉得她大口大口用膳的样子可爱极了，时不时地呵笑出声，“多吃点儿肉！”
　　几个警惕性高，始终不敢喝酒的侍卫，看他家王爷给王妃添菜的样子，个个瞠目结舌……
　　一炷香后，沈南烟站到凳子上，将拳头放到唇边，咯咯咯地直笑。
　　“长夜漫漫，无心睡眠，我给大家唱个歌吧！”
　　众人放下筷子杯碗，齐齐看向她。
　　沈南烟声情并茂，唱着他们从未听过的曲调，眼泪不觉间铺了一脸。
　　她婉转悠扬的歌声，令在场众人如痴如醉，那思乡的调调，甚至惹得几个嬷嬷忍不住直抹眼泪。
　　慕容澈一瞬不瞬地盯着她，根本移不开眼睛，是以第一时间就发现了她的异样。
　　“抱夏……”他语气明显有些慌张，“王妃喝多了，快送她回房间！”
　　“是。”
　　抱夏上前，刚张开手臂就被沈南烟推了个屁墩儿。
　　“别碰我！”
　　“谁都别碰我！”
　　她胡乱挥舞着手臂，而后蹲下身子，紧紧抱住自己，哭得歇斯底里。
　　“呜呜呜……”
　　“采薇，对不起！我没能保护好你……”
　　仰头望天，看着满天繁星，沈南烟用力嘶吼：
　　“采薇！你若是想我了，就来梦中看看我，告诉我你变成了哪颗星星？我夜夜来看你，好不好？”
　　“呜呜……你放心，就算我杀不了那个萧婉婉，也定叫她生不如死！”
　　“采薇……你安心地走吧！我会照顾好自己的！”
　　“……”
　　见她这样，慕容澈心里也不好过，喝道，“还不赶紧把王妃抱进去！”
　　见状，众人急忙抬着桌子，退到上林苑外。
　　待西跨院里只剩下抱夏几人，云柒在慕容澈晦暗不明的目光下，径直绕到蹲在地上的沈南烟身后，弯腰收拢手臂，将人直接抱起来往屋子里走。
　　沈南烟就像个肉团子似的，被团成一团，向卧房方向平移。
　　突然间离开地面，她一下就止住了哭声，目光呆滞地望着前方……
　　不多时，她突然双手用力，啪地盖在自己脸上，然后慢慢打开两道指缝……
　　“哇！”她满脸惊奇，不敢置信地道，“我这是又穿越到月球上了吗？地心引力哪儿去了？”
　　“前面是嫦娥的宫殿吗？嘿嘿嘿……好像有点儿眼熟，是不是在电视里看过？”
　　旁边，徐免看她拍自己脸时，半分力气没减，突然觉得脸疼！
　　她说什么醉话呢？一句都听不懂！
　　慕容澈扶额，“徐免，你到底给她喝了什么？”
　　徐免歪头挠了挠耳后，“兑了水的梨花白。”
　　“平日里，就是不兑水，一般人半斤下去都没事，谁知道王妃……”徐免越说声音越小。
　　慕容澈气愤地看着他，大吼，“你给她喝假酒，她能不醉吗？”
　　“你你你，你去给本王扫一个月的马厩！”
　　“王爷……”徐免一脸委屈，“能不能换个别的惩罚？您之前罚属下的，尚且还有两个多月没扫完呢。”
　　狠狠闭了闭眼，慕容澈咬牙，一字一字地道，“现、在、就、去！”
　　将院儿里人打发得差不多了，慕容澈回到卧房，推门就见沈南烟正站在榻上，掐着腰不知嘴里在骂着什么，神情十分激动。
　　……

第76章 这酒疯耍的！
　　见到慕容澈离她越来越近，她愤声吼道：“Get!Out!”
　　“嗯！”
　　虽然听不懂她在说什么，慕容澈主打一个话不落地，句句必有回应！
　　“八嘎！”沈南烟脸红脖子粗的，一手掐腰，一手指着慕容澈，声音震耳欲聋，“你滴良心，大大的坏！”
　　慕容澈：“你说得都对！”
　　“哼！等老娘雄起那天，让你哭都，哭都找不着地方！”
　　这句他好像听懂了！
　　“行！你高兴就好！”
　　慕容澈在修平的帮助下坐到榻上，摆手示意众人出去。
　　待屋子里只剩下他们两人，沈南烟突然缩到床角，看着慕容澈，一脸委屈，“我不喜欢你！你能出去吗？”
　　“……”
　　沉默了良久，慕容澈看着她，认真地道，“之前的事，对不起！”
　　“哦！”沈南烟抹了抹眼泪，那……那你既然道歉了，我们以后，就勉强算是朋友吧！”
　　“好！”慕容澈点头，“以后，我们也许不只是朋友……”
　　“听不懂！听不懂！”沈南烟摇头晃脑，整个人呆萌呆萌的，“我想洗澡！”
　　慕容澈：“来人！”
　　……
　　前几日，两人睡在一张榻上，中间总会放张小几，小几上还会放碗清水。
　　这夜，沈南烟醉得厉害，自是把这一步骤都给忘了，洗过澡，稀里糊涂地就钻进了自己的被窝。
　　慕容澈睡觉有个习惯，就是屋内一定要留些光亮，这样他才觉得踏实。
　　借着微弱的烛光，他一直在观察沈南烟的睡姿，见她蜷成一团，猜到她应该是冷了，便伸手去拽她。
　　沈南烟滚了几圈，一骨碌撞进他的怀里，慕容澈拥着她，忍不住轻轻在她额上落吻。
　　一定是老天爷可怜他十几年来饱受痛楚，孤苦无依，才将她送到自己身边来……
　　沈南烟本王一定会真心待你，尽力弥补曾经对你的伤害！
　　慕容澈抱着她慢慢阖眼，夜越来越深，他却好像越来越清醒……
　　“热！”
　　怀里人低低呢喃，越发的不安分起来，使劲儿扭动着身子，似是想挣脱周身的束缚……
　　“怎么了？”慕容澈摸摸她的脸，蹙眉问，“是不是口渴了？”
　　“好热！”
　　“……”
　　还好他早有准备！
　　坐直身子，慕容澈伸手去拿一旁的水壶，倒好水，刚转过身来……
　　就见沈南烟坐在那里，将自己剥得只剩件奇奇怪怪的，小得不能再小的桃粉色小衣。
　　没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？慕容澈又不是没见过女人的肚兜，可她身上穿的……是什么鬼东西？
　　那小衣堪堪能遮住两点，胸部以下，是一点儿布料也没有啊！
　　她没银子用了？买不起布了？
　　慕容澈看着近在咫尺的，若隐若现的白花花一片，不自觉地吞了下口水，耳根唰地就红了！
　　将水杯递到她唇边，他哑着声音哄道，“喝水！喝了水就不热了！”
　　沈南烟：“嗯～～”
　　沈南烟：“不喝！”
　　慕容澈：“听话！”
　　沈南烟用力一推，那水立刻洒的榻上到处都是……
　　唉！这半边儿床榻今晚算是住不了了！慕容澈无奈，只好推着她往里去。
　　好容易挪到另半张床，刚松了口气，就见沈南烟跪坐在那里，闭着眼睛昂首挺胸，将手伸向后背…t…
　　慕容澈震惊的瞳孔放大，他怎么都没想到，她竟将身上小衣的带子解开了……
　　眼看那少得可怜的布料就要掉下来了，电光火石间，慕容澈两只手啪地就按了上去，并下意识地收拢手指……
　　感受到掌心下那滑腻的柔软，慕容澈似受到了惊吓，嗖地收回双手……
　　与此同时，一张英俊绝伦的脸，以肉眼可见的速度崩裂了……
　　呵！呵呵！
　　到底还是……掉下来了！
　　“嗯！”
　　“……不勒了！”
　　嘀咕完，沈南烟也不睁眼，直挺挺地向侧边倒下。
　　慕容澈反应极快，一把将人拉了回来，这才没让她的脑袋磕到床柱上！
　　垂眸看着靠在自己怀里，上半身一丝不挂的女人，慕容澈感觉他像捧了个烫手的山芋，怎么着，都不对！
　　唉！他扶着沈南烟的肩膀，将人稳稳当当地放到枕头上，盖好被子。
　　以后可不能让这女人饮酒！尤其是在外边！
　　看着眼前蹬开被子，睡得四仰八叉的女人，慕容澈额角瞬间滴下汗来。
　　等她明天睡醒了，若是发现自己一丝不挂地躺在他身边，肯定不会再让他住在西跨院儿了！
　　叹了口气，慕容澈一脸无奈地拾起沈南烟的衣服，心说，他还是给她穿上吧！
　　……
　　翌日，晨起。
　　沈南烟一睁眼，就看见慕容澈侧身躺着，一脸幽怨地盯着自己，眼下一片乌青。
　　轻轻呼了口气，沈南烟捂着胸口白了他一眼，心说，这人讨不讨厌啊！大清早的吓她一跳！
　　“你这是一宿没睡吗？怎么脸色这么难看？”
　　见她清醒了，慕容澈终于松了口气，调整姿势趴好，安心阖眼。
　　她还好意思问？
　　昨晚他费了好大功夫才把衣裳给她穿好，一不留神，她就又去扯带子，吓得他愣是一夜没敢合眼！
　　心累！行军打仗都没这么疲惫！
　　嘁！怎么还不理人了？沈南烟心中腹诽，他这阴晴不定的性子，还真是一点儿都没变！
　　一连三日，慕容澈既不用她推拿，也不用她帮忙做康复训练……
　　沈南烟总觉得哪里不太对劲儿，可又说不上来。
　　又过了两日，吃过早饭没多久，慕容澈在院子里，用沈南烟命人为他特意制作的助行器练习走路。
　　一个不稳，突然向前栽去，沈南烟眼疾手快，一个箭步冲上去抱住了他。
　　她这边吓得够呛，还没等缓过神儿来呢，慕容澈竟突然推开她，整个人向后仰去……
　　“王爷！”
　　徐免反应极快，嗖地冲了上去，堪堪将他接住。
　　沈南烟被这突如其来的情形吓得脸色瞬白，直到修平拿来轮椅，扶慕容澈坐好，她才慢慢缓了过来。
　　“我是身上长刺了？还是有传染病？还碰不得你了？”
　　她怒气冲冲地走到慕容澈身前，一脚踹向轮椅。
　　“想死滚远点儿，别在这儿脏了我的眼！限你天黑之前，务必给我搬出西跨院儿！”

第77章 来者何人？
　　沈南烟声音不小，抱夏和云柒听到动静还以为两人打起来了，赶紧放下手里的事，寻声跑了过去。
　　“主子？”
　　“……”
　　沈南烟胸口剧烈起伏，明显气得不轻，“备车，咱们出去！”
　　笑话！要不是为了躲太医院的人，以为她愿意成天在院子里伺候他呢！
　　“主子，您真要开药房啊？”
　　云柒驾车，抱夏陪沈南烟坐在马车里，时不时地掀开车帘，警惕地向外张望。
　　沈南烟满腹心事，淡淡开口，“出了王府，咱们总得有个自己落脚的地方。”
　　对于她来说，眼下没有比开个药房更名正言顺的了！
　　按照房契的位置，绕过两条街，马车慢慢停了下来，沈南烟算了下时间，驾车从陵王府到这里，正好用时一刻钟。
　　抱夏搀着她下了马车，沈南烟抬头打量这条行人并不算很多，却又十分宽阔的街道……
　　心说，这里离陵王府近是近了些，但好在周围没有什么医馆药堂，虽僻静，但又不算冷清，把药房开在这里最合适不过了！
　　现在整个金陵城都把她传得神乎其神的，那些个达官贵人们，即使再有权有势，也不敢去陵王府找她看诊。
　　等药房开起来，这里于她而言，便是连接外界最好的桥梁！
　　“在下太医院院判顾玄知，参见陵王妃！”一道清润动听的声音突然响起。
　　沈南烟回身，就见一个穿着石青色长袍的男子，站在距她一丈之外，躬身不起。
　　感受到对面投来的目光，顾玄知优雅地当街跪下，恭恭敬敬地冲沈南烟磕了三个响头。
　　“顾某谢王妃当日救命之恩！”
　　“呵！”沈南烟勾唇，“既然都追到这儿来了，就跟本妃一起进去看看吧！”
　　“是。”
　　等人走近了，沈南烟才看清，这个顾玄知长得很秀气，肤白貌美的，给人一种雌雄莫辨的感觉。
　　他很有分寸感，虽站在沈南烟身侧，却一直保持着适当的距离。
　　“本妃打算在这儿开间药铺，你在太医院当值，不如给本妃提提意见？”
　　“谢娘娘信任，在下荣幸之至！”
　　四人径直进了店面，里面还算是干净，只是空荡荡的什么都没有。
　　“敢问娘娘，您是打算在这里坐诊吗？”
　　沈南烟勾唇，笑意不达眼底，“本妃哪有那么多时间？再者说了，你们现在将济世堂的义诊做得很好……”
　　“义诊之事之所以能一直顺利地进行下去，还要多谢娘娘慷慨解囊！金陵城的百姓们，都念着娘娘的好呢！”
　　顾玄知是真的很感激，也很敬佩沈南烟，他早在几年前就有过组织义诊这个想法，只是人微言轻，又囊中羞涩，这才一直没能实现。
　　见他始终没有表明来意，沈南烟不想过多与他纠缠，言归正传，“顾院判有何建议，不妨说来听听？”
　　听得此言，顾玄知一双桃花眼，忽地闪着微微光亮。
　　“顾某名下也开了几间药铺，娘娘若是信得过在下，不妨将此事交给在下来办，不出月余，顾某一定给您都布置妥当了！”
　　沈南烟一双锐利的眸子，直勾勾地盯着顾玄知，“你日日在陵王府外徘徊，应该不只是为了跟本妃套近乎吧？”
　　顾玄知今年二十有五，如此年轻就能当上太医院院判，自然不是只凭一身医术，此人通透圆滑着呢。
　　他知道沈南烟想问什么，躬身回道，“在下此举，实属迫于无奈，还望娘娘见谅。”
　　也就是说，他确实是为了萧婉婉的事情来的？
　　沈南烟刚想开口撵人，就听他不疾不徐地继续道，“不过娘娘不必为此烦心，您若是不问，在下也没想提起旁的……”
　　听他这么说，沈南烟觉得更奇怪了，不为这个，他天天把马车当家，整日守在陵王府门口一呆就是一天？
　　伸手不打笑脸人，她冷声道，“随本妃去楼上看看吧！”
　　“是！”
　　这座门面是个二层带后院儿的小楼，沈南烟当初准备逃跑时，连沈家老宅都卖了，唯独这里来不及转手。
　　二楼的面积虽然比楼下小，但是多了个阁楼，还有一个近十平方丈的露台，站在那里便能将后院儿的景致尽收眼底。
　　“云柒。”沈南烟轻声细语，“一层售药，二层留着咱们自己住……后院儿的房屋好好修缮一下，用来制药。”
　　“把那些花花草草也拔了，回头种些草药。”
　　“是，属下即日就开始寻人布置。”
　　“抱夏，贴些告示，该招人得招人了，这个药房一个月之内必须开起来！”
　　“是。”
　　顾玄知有些发懵，刚才不是还问他的意见吗？这会儿就都安排好了？
　　“行！差不多了，咱们去别处逛逛！”说完，沈南烟看都不看顾玄知一眼，转身就往楼下走。
　　“娘娘？”顾玄知有些看不透她，索性主动开口，“只要是您想知道的，在下定将知无不言，言无不尽……”
　　说不好奇萧婉婉的情况是假的！只是问，还是不问……沈南烟还没想好！
　　她只稍稍停顿了一瞬，就继续往楼下走……
　　算了，她这边刚跟慕容澈闹掰了，这会儿再去惹皇帝生气，岂不是亲者痛，仇者快？
　　“娘娘，您刺中萧姑娘那一刀，并未伤及肺腑……她之所以新伤不断，一直昏迷不醒，其实是各方势力纠缠所致。”
　　“每日都有人偷偷潜入太医院，有的人要她生，有的人要她死……”
　　“在下近日来一直守在陵王府门口，除了不想被过多地牵连其中，确实是有私心的！”
　　沈南烟驻足回首，顾玄知正色道，“在下敬佩娘娘的为人，崇拜娘娘的医术……”
　　“恳请娘娘，收玄知为徒！”他咚地跪到地上，叩首不起。
　　沈南烟愣住，这个走向，她是万万没有想到的，“本妃不收徒弟！
　　“娘娘！”顾玄知不甘心，语气极尽诚恳，“若不是担心皇上误会家兄结党营私，在下早就去陵王府拜访您了！”
　　“只要您肯答应收在下为徒，玄知愿为您鞍前马后……”
　　“所以你才不肯留在t宫中，为婉婉潜心医治？”沉闷的质问声中，一道纤薄的身影，从楼梯处缓缓进入众人视线……

第78章 反转再反转......
　　“太子殿下？”
　　沈南烟看着那突然出现的，弱不禁风的男人，勾唇笑得讽刺，“哦不！本妃该唤你一声郢王殿下才是！”
　　慕容深脸色十分难看，除了愤怒，还多了几分厉色，“放肆！不管本……王是何身份，你都该向本王俯首，问安！”
　　“呦！本妃见了太后和皇上都不用问安，你一个落魄的王爷……是不是太拿自己当回事儿了？”
　　沈南烟阴阳怪气的话，本就让慕容深觉得刺耳，在看她那副鄙夷的表情，更令他十分恼火。
　　“既然陵王无能，纵得陵王妃这般没规矩，本王身为他的兄长，今日便替他好好教训教训你！来……”
　　“人”字没等说出口，抱夏已经将两张金牌，递到了沈南烟手里。
　　她捏着那金灿灿的牌子，歪头在慕容深眼前晃了晃。
　　“郢王不会不认得它们吧？”
　　沈南烟在慕容深面前，端着王妃不该有的架子，从容地向他步步逼近。
　　“大胆郢王，见令牌如见皇上，如见太后，还不跪下？”
　　慕容深定在原地，牙齿咬得咯吱作响，眸中杀意毕现……
　　云柒察觉到危险，迅速从腰间抽出软剑，到底是快对方侍卫一步，将剑架在郢王的脖颈上。
　　与此同时，大批穿着寻常百姓衣物的高手，齐齐涌入二楼，将各个出口堵得严严实实的。
　　“哼！”慕容深勾起半边唇角，很是得意地道，“沈南烟，你不会以为，本王会单枪匹马来寻你吧？”
　　来之前，他本不想对沈南烟动粗，毕竟要求着她去救婉婉，但刚才听到顾玄知那番话，他知道，婉婉的命，旁人也能救！
　　睨了眼面无表情的云柒，慕容深心说，他是太后的人，太后平日里虽然对他要求严格了些，但想必心里还是喜爱他的……
　　不然，他也不能稳坐太子之位那么多年……他就不信，云柒真敢对他动手！
　　慕容深目色阴鸷地盯着沈南烟，冷声下令，“把她给本王杀了！”
　　“是！”
　　就在慕容深的人，直勾勾地盯着沈南烟向前迈步的一瞬，顾玄知腾地从地上站起来，与抱夏一前一后地护在沈南烟身旁，而云柒的剑也嵌入了慕容深的皮肉。
　　见状，随身护卫郢王的侍卫面色大骇，登时抬手，示意大家后退。
　　不等慕容深的人退回原位，沈南烟“噗嗤”笑出声来。
　　她款步走向这位昔日高高在上的太子，拿出皇帝赐给她的短刀，抵在他的心口处，狠声下令，“跪下！”
　　“本王是皇家嫡子！”慕容深眯起危险的眸子，依旧自信满满，“你敢动本王一下试试？”
　　“你以为本妃不敢？”沈南烟挑眉，语气极为不屑。
　　“你是不是忘了，皇帝赐这宝刀给本妃时，曾金口玉言，上至诸位亲王，下至官员草莽，我沈南烟，皆可先斩后奏！”
　　在众人惊诧的目光下，刀尖刺破昂贵的锦缎，一点点扎进慕容深的皮肉。
　　很快，溢出的鲜血，在那素色的衣料上由小到大，漫开一朵鲜红色的花儿……
　　“殿下？”
　　刹那间，耳畔响起齐刷刷的刀剑出鞘之音。
　　顾玄知环顾四周，看云柒侍卫控制着郢王，抱夏姑娘警惕地护在陵王妃身侧。
　　于是，他抱着必死之心，绕到慕容深身后……
　　屋内，没人去警惕一个文质彬彬的大夫。
　　直到顾玄知对着慕容深的膝弯，用力踹了下去，众人才向他投去不敢置信的目光。
　　“咣！”
　　郢王闷哼一声，单膝跪地，震惊之下，甚至忘记了脖颈上还架着剑，猛地回头瞪向让他颜面扫地的男人。
　　“顾玄知！你好大的胆子……”
　　“我我我，我这是在帮殿下！”顾玄知语气又急又怂，“抗旨！藐视皇威……可都是重罪！”
　　慕容深愤恨地盯着他，却不好下令处置他，毕竟他的兄长顾玄平位列三公，一直是他想拉拢的对象。
　　顾玄知垂眸紧盯着慕容深那条直立的腿，心说，左右都冒犯了……
　　于是，在所有人惊骇的目光下，他猛地抬脚，又稳准狠地踹了下去，而后飞快地躲到了沈南烟身后。
　　“咚！”
　　慕容深这下彻底在沈南烟面前跪好了，想起身，却被云柒的剑压着，半点不敢轻举妄动。
　　他面色沉得能滴出墨来，厉声喝道，“顾玄知以下犯上，把他给本王抓起来！”
　　他就不信，将这个胆大包天的大夫攥在手里，还拿捏不了顾玄平？
　　“我看谁敢？”沈南烟阴鸷的眸子里，翻涌着瘆人的狠戾，“不想死的，都给本妃往后退！”
　　没人肯听她的，那些人站在原地，虎视眈眈地盯着她，随时准备进攻。
　　“呵！”见状，慕容深冷声威胁，“沈南烟，你若敢伤了本王，你，和你的人，一个都别想活着离开这里！”
　　“是吗？”沈南烟挑眉，用沾着血的刀，不轻不重地在他脸上拍了拍。
　　“郢王殿下，经历这么多事，你以为本妃会一个人出门吗？”
　　闻言，抱夏迅速打了个响哨……
　　弹指间，大批穿着黑衣，覆着面的护卫从天而降，将慕容深的人团团围住。
　　瞬时刀剑碰撞，火花迸溅，血色弥漫……
　　很快，浓郁的血腥味便随风飘荡，满屋都是令人作呕的气味。
　　刺耳的厮杀声中，沈南烟坐在椅子上，一双漂亮的凤眸微微眯起，冷冷看着慕容深，勾唇笑得邪肆。
　　“郢王殿下，这些护卫只是其中的一小部分……不过对付你的人，足够了！”
　　怎么可能？慕容深彻底傻眼了，他的人明明侦查过，除了抱夏和云柒，这女人身边再无帮手……
　　可这些不要命的……都是从哪儿冒出来的？
　　慕容深的人，根本不是对手，只一刻钟的功夫就被尽数伏诛。
　　沈南烟居高临下地睨着跪在地上，面色灰败的男人，音色沉戾，“慕容深，想杀我，你得先看看自己有没有那个本事！”
　　“……”
　　青天白日，杀声震天，很快，京兆府、刑部、大理寺……乃至东厂都来人了。

第79章 王妃够狠
　　护卫沈南烟的人，确定对方不会再对陵王妃构成威胁，不动声色地迅速撤出。
　　官府的人，踮着脚尖，绕过躺了一地的人和尸体，直奔二楼。
　　见对方是沈南烟，一旁脸色煞白的顾院判，手里还捧着平日里大家见都见不到的金牌，而且还是两块儿，纷纷跪地叩首。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！皇太后千岁千岁千千岁！”
　　“吾等叩见陵王妃，叩见郢王殿下！”
　　沈南烟徐徐站直了身子，美眸流盼，扫过周遭众人，冷声道，“平身！”
　　“谢陵王妃！”
　　一行人中，只有大理寺卿宋惊唐官职最高，于是他硬着头皮上前，看着满室血色，小心翼翼地问道，“敢问王妃，这是发生了何事？”
　　“如你所见，本妃又遭到暗杀了……”
　　沈南烟说得云淡风轻，众人听得心惊胆战。
　　这距离上次陵王妃遇袭才过去多久，现下又惹出这么大动静，怕是皇上又要大发雷霆了！
　　想到之前因着陵王陵王妃遇刺的事，刑部，包括刑部尚书在内，一共五名官员被革职查办，众人心下寒凉，甚至有些不知所措……
　　瞥了眼地上跪着的郢王，宋惊唐明知故问，“敢问王妃，可知道幕后主使是谁？”
　　“嘁！”沈南烟蹙眉打量四下，不屑地勾起半边唇角，那神情要多鄙夷有多鄙夷。
　　这帮窝囊废！慕容深交到他们手里，岂不是放虎归山？
　　不多时，沈南烟冷声道，“这些杀手中尚有活口，诸位大人赶紧商量商量，速速带回去审讯吧！”
　　“本妃着急开业，如今店面被搞得如此狼藉，得抓紧时间收拾，没工夫陪你们断案！”
　　大伙儿对了下眼神，心说，甭管谁来审理此案，眼下赶紧退出去才是正解，免得看到不该看的，惹祸上身！
　　“是！”
　　众人躬身退后，示意手下赶紧带着二楼的尸体离开……
　　见官府的人都退了下去，沈南烟冷嗖嗖地睨着慕容深，音色沉戾。
　　“本妃不会杀你！”
　　“倒不是怕，只是觉得，应该有很多人想让你死，本妃不想让旁人白捡了便宜……”
　　见沈南烟低着头在地上扫视，抱夏猜出她心中所想，拾了把还算干净的长刀，擦了擦刀柄双手奉给她……
　　沈南烟接过长刀，继续道，“但本妃也不能让你安然无恙地离开，不然那些个想害本妃的人，岂不是以为本妃好欺负，又该不安分了？”
　　她慢慢向慕容澈靠近，压迫感十足，“本妃让你自己选，是断手？还是断脚？”
　　前所未有的恐惧，突然袭上慕容深的心头，可骨子里的高傲，却始终让他不肯低头。
　　抬眸对上那双冰冷无温的眼，慕容深咬牙切齿地道：“你最好杀了本王，否则今日t之仇，本王必十倍向你讨回！”
　　“呵！”沈南烟嗤鼻，“胜者王，败者寇，既然输了，你就得认！”
　　顾玄知只觉得有道寒芒闪了他的眼，别过头的一瞬间，有鲜血突然溅了他一身一脸。
　　“啊——”
　　慕容深凄厉的惨叫声，在紧闭的小楼内久久回荡，楼下还未来得及撤离的官员们，个个吓得魂不附体。
　　“这次只是要你一条手臂，再有下次，本妃砍了你的双脚！”
　　“疯妇！你不得好死！”
　　在慕容深的嘶吼声中，沈执姗姗来迟。
　　待他三两步冲上二楼，看到脸上挂着血的美人，眼角眉梢微挑，冲他展露笑颜时，整个人都顿住了。
　　“奴才，参见陵王妃！”
　　躬身，行礼，他甘愿向她俯首称臣。
　　“郢王殿下就交给你了，想必沈大人知道该如何做吧？”
　　“是！”
　　陵王府，上林苑。
　　书房里，慕容澈听着影卫的汇报，面色愈发阴沉。
　　“……”
　　“禀王爷，沈执是最后到的，他亲自带人将郢王抬到了宫中。”
　　“说完了？”
　　“是。”
　　慕容澈拿起手边的镇纸，狠狠砸向跪在地上的黑衣人。
　　“废物！你们都是本王精挑细选，费尽心力培养起来的，竟能让那么多杀手靠近她？”
　　“王爷息怒！”黑衣人重重叩首，“郢王的人武功高强，轻功了得，属下们离得太远，这才疏忽了，请王爷责罚！”
　　这次要不是云柒反应快，她未必能全身而退，不能这么一直暗中跟着。
　　对！药房！
　　“挑几个得力的手下，最好是略懂医术草药的，让他们来见本王！”
　　“是。”
　　黑衣人刚直起身子，又听慕容澈问，“王妃现在人在何处？为何还不回来？”
　　“王妃她……”犹疑了一瞬，黑衣人垂首道，“王妃与顾院判一见如故，眼下正在他府上做客。”
　　“一见如故？”慕容澈拧眉，沉声问，“怎么个一见如故？说来听听……”
　　“是！”
　　黑衣人全程低着头，平铺直叙，“处理完郢王的事，出了店面，顾院判便带王妃去了成衣铺子，为王妃买了新的衣裙和珠钗。”
　　“晌午，王妃穿着新买的衣衫，与顾院判去了醉仙楼……”
　　“她喝酒了？”慕容澈瞬间挺直脊背，略显慌张的语气中带着几分怒意。
　　“没有！”黑衣人忽地抬头，对上慕容澈阴鸷的冷眸，莫名有些紧张，提高音调道，“顾院判给王妃斟酒，都被抱夏挡了去，王妃滴酒未沾！”
　　慕容澈靠回椅背，暗自点头，该说不说，抱夏是个可靠的！
　　黑衣人继续道，“用过午膳后，顾院判就一直陪着王妃逛街，王妃貌似很高兴，买了许多小玩意儿，云柒每次想付银两，都被顾院判抢了先……”
　　“胡说八道！”慕容澈拍案，青筋暴起，“王妃一向为人谨慎，又怎会对初次见面的人放下戒备，展露笑颜？”
　　“王爷息怒！”黑衣人扑通跪地，“审讯时，属下听郢王的贴身护卫说，顾院判跪求王妃收他为徒，王妃本来不肯，对他很是冷淡。”
　　“后来，顾院判大概是为了向王妃示好，将郢王踹跪在地……王妃这才对他亲近起来！”
　　桌案下，慕容澈双拳越握越紧，隐约有骨节咯吱作响的声音传出……

第80章 误会
　　过了许久，慕容澈幽幽启唇，“离王离开金陵也有一阵子了，他没表面上看起来那么简单，本王不放心，你亲自去他封地走一趟……”
　　“……”
　　不是在说顾玄知吗？怎么又扯到六皇子身上了？
　　慕容澈盯着不远处的黑衣人，声调越来越大，“现在！立刻！马上就去！”
　　“是！”
　　出了书房，那黑衣人使劲儿甩了自己两巴掌。
　　活该！让你没事儿找事儿！王爷问话，看到什么就说什么，瞎添什么揣测之词？
　　屋内，慕容澈紧抿着唇，眸底满是戾气。
　　顾玄平这个弟弟，仗着自己有几分姿色，整日在金陵城招蜂引蝶……
　　他就算为他兄长着想，也不该纠缠沈南烟！
　　“阿嚏——”
　　招蜂引蝶的顾玄知正给沈南烟倒茶，冷不防打了个巨大的喷嚏，吓得一旁昏昏欲睡的小猫腾地跃到半空中，继而飞奔出书房。
　　“王妃恕罪，我平时不是这样的！”顾玄知很是尴尬，纳闷地嘀咕，“谁在背后说我坏话？”
　　沈南烟勾唇，“无妨！”
　　顾玄知向外看了眼完全落下去的日头，他试探地问道，“娘娘，要不要留下来用晚膳？”
　　怕沈南烟拒绝，他急忙道，“娘娘别误会，我没有别的意思，今日听您讲了许多医案，顾某受益匪浅，只是想向您表达下谢意！”
　　顾玄知是懂得投其所好的，“娘娘，我店里还有许多珍稀药材，这就让人去取，等用过晚膳，您挑喜欢的带回去。”
　　“还有，既然要开药房，一定得找些信得过的伙计，您要是不嫌弃，就从我这儿挑几个先用着……”
　　沈南烟正欲开口拒绝，突然有道低沉磁性的声音从门口处传来。
　　“不必了……”
　　屋内几人齐齐朝门口处望去，就见慕容澈一身玄袍，玉冠束发，虽然仍坐着轮椅，但依旧是玉树临风，英姿逼人！
　　他怎么来了？沈南烟当众斜了他一眼，也没起身去迎。
　　“下官参见陵王殿下！”顾玄知躬身行礼。
　　“嗯！”
　　待他抬头，慕容澈粗粗打量了他一眼，暗道，现在的男女，竟都喜欢这种弱不禁风的书生模样？
　　呵！怕是真的上了战场，连药箱都背不动吧？
　　“本王来接王妃回府。”他一瞬不瞬地盯着沈南烟，声音低沉。
　　出门时她穿的是绣着杏花的月白色苏绣裙，几个时辰不见，竟换上了妃色的……
　　看来影卫说的不假，他们真的去逛街市了……
　　不过这成衣铺子的衣裙确实不如量身做的，看那腰，掐得那么细，穿着能舒服吗？衣料也实属一般……
　　慕容澈眸色幽深，嗓音淡淡的，辨不出情绪，“爱妃，天色不早了，咱们先回去，本王有事跟你说。”
　　“……”
　　嘁！他能有什么事儿！
　　慕容澈上前握住她的手，沈南烟往回抽，愣是没抽出来。
　　“之前都是本王不好！今天的事本王路上再跟你解释。”
　　“……”
　　马车上，见沈南烟别别扭扭的，慕容澈主动开口，“对不住，我最近确实是在跟你生闷气，这才与你有些疏远。”
　　生闷气？她怎么着他了？
　　沈南烟算了下时间，好像是从吃火锅的第二天的开始，他就十分地不对劲儿……
　　见她蹙眉努力思考，慕容澈看着她问，“你还记得那日你醉酒后的事吗？”
　　沈南烟有些汗颜，心虚地问，“我打你了？还是又咬你了？”
　　慕容澈垂眸，“那倒没有，但你好像骂我了！”
　　“好像？”
　　骂了就是骂了，没骂就是没骂，什么叫好像？
　　“嗯！你说的话，我都听不懂，叽哩咕噜的，但看你的表情、语气、还有指着我的动作，本王很确定，你在骂我！”
　　哦？难道她说外语了？
　　“就因为这点儿事你就生气了？”沈南烟挑眉，仿佛一下子有了底气，连声调都拔高了几分，“你还是不是男人，这心眼小的，跟针鼻似的！”
　　“倒也不全是因为这些。”慕容澈眼角耷拉着，脸上有很明显的挫败感，“你不信任我！”
　　“那日，你都醉得不省人事了，本王都没将你如何，可为何后来，夜里睡觉，你还是要放那张小几？”
　　“是以，本王就在反思，是不是我平日里对你的触碰，让你不舒服了……”
　　短暂的沉默后，沈南烟瞪大眼睛看着他，“所以，你才开始与我保持距离的？”
　　慕容澈点头，“可能是本王没把握好分寸，让你误会了，对不起！”
　　他一本正经的，说得跟真事儿似的，只有他自己知道，是因为每一次沈南烟的触碰，都会让他想起她醉酒那日，一丝不挂的样子……
　　那种生理上不受控制的变化，还有那种心里兵荒马乱的感觉，无一不让他感到难受……
　　沈南烟摇头，“你误会了！”
　　“我睡觉不老实，我是怕打到你，才在榻上放小几的！”
　　他又不喜欢她，就算她在他眼前脱光了，慕容澈也不会对她做什么的，她为何要防着他？
　　“……”
　　慕容澈没想到，那小几竟是这个作用？
　　眼看就要到陵王府了，慕容澈突然正色道，“慕容深毕竟是皇子，皇帝和太后可以随意处置他，但即使你有这个权利，你也不该伤他。”
　　“今日太晚了，明早，本王陪你进宫请罪。”
　　沈南烟点头，“好。”
　　“别光点头，你得想想，明日该怎么跟皇上和太后解释，为何事发后，你没有第一时间进宫……”
　　“以后再遇到类似的事，你要第一时间寻我商量善后的事，不能在外面这么乱晃，记住了吗？”
　　“嗯！记住了。”
　　看她一副乖巧的样子，慕容澈心里的别扭顿时散了一半儿！
　　“t萧婉婉晌午时醒了，沈执前两日出城，亲自将薛神医带回来的……”
　　“人是薛神医救的？”沈南烟惊诧，“不是连你也不知道他的具体行踪吗？”
　　“是啊！”慕容澈眸色陡沉，语气辨不出喜怒，“可偏偏沈执连找都不用找，直接就把人带回来了……”
　　马车终于停在了陵王府门前，慕容澈先下了车，沈南烟还没来得及下去，就听到一个娇滴滴的声音。
　　“陵王哥哥～～”

第81章 天上掉下个蓉妹妹
　　沈南烟掀开车帘去看，就见一个身材娇小，五官标致的姑娘，正站在慕容澈身前，一脸娇羞地扭着身子。
　　“陵王哥哥，几个月不见，蓉儿很想你……”
　　“……”
　　放下车帘，沈南烟重重地叹了口气，秦桑或许更看重荣华富贵，萧婉婉说她喜欢慕容澈这个人……
　　那眼前这个矫揉做作的蓉儿，又是什么鬼？
　　她在秦桑身上没少吃亏，眼下还有个萧婉婉没有解决，她实在是不想去应付慕容澈身边的莺莺燕燕。
　　沈南烟掀开车帘一角，“云柒？”
　　薛蓉陡然抬眸，看向前方，怎么会有道清冷的女声从马车里传出来？
　　难道是那个传说中的陵王妃？陵王一向不近女色，怎会跟她共坐一辆马车？难道他们之间已经有感情了？
　　云柒和抱夏同时跑了过去，隔着车门颔首，“主子？”
　　沈南烟：“咱们进宫！”
　　二人齐声，“是。”
　　慕容澈眸色陡沉，迅速转身，低声喝道，“已经是酉时了，进什么宫？赶紧下来！”
　　“……”
　　不进宫她也没地方去啊？
　　唉！今天被郢王这么一闹，本来还算干净的铺子，被弄得到处都是血……
　　也不知道她的药房，到底什么时候才能开起来！
　　“陵王哥哥？”薛蓉一溜小跑过来，娇声问，“马车里面是王妃姐姐吗？”
　　她抻着脖子，脸上带着焦急的神色，冲马车里的沈南烟大声喊道：
　　“王妃姐姐？我叫薛蓉，之前一直陪着陵王哥哥在外出征，因被一些事情耽搁了，才没同他一起回来……”
　　“这么晚了，你不回府，到处乱走，是会给陵王哥哥添麻烦的！”
　　车内，沈南烟扶额，声音明显不悦，“慕容澈，你身边的人，都这么没规矩吗？”
　　“陵王哥哥？”薛蓉想上去扯慕容澈的手臂，徐免眼疾手快，迅速上前将她推开。
　　懒得理徐免，她委屈巴巴地冲慕容澈道，“陵王哥哥，姐姐是不是不喜欢我啊？她是不是吃醋了？”
　　慕容澈有自知之明，他知道，沈南烟不是在吃醋，她就是累。
　　她说过，她不想总是被人当做情敌，时时防范，处处算计……
　　看不出陵王喜怒，薛蓉继续道，“王妃姐姐，你别误会！我与陵王哥哥就是普通的兄妹，当初他要回金陵，是我不愿意跟着他，悄悄离开的！”
　　“放肆！”慕容澈喝道，“你见到本王胡乱言语，本王看在薛神医的面子上不与你计较，不代表你可以对本王的王妃无理！”
　　“还有，当初是你黏着墨神医，执意留在军中，本王与你一向不熟，与你哪来的什么情谊？”
　　“陵王哥哥？”薛荣一脸受伤的表情，“你怎么可以这样说？”
　　“薛姑娘？”修平上前，冷声道，“我家王爷是皇子，你一口一个哥哥，是僭越！若是王爷追究，你会被落罪的！
　　“况且我家王妃娘娘比你还小上两岁，你一口一个姐姐……是不是不合适？”
　　“……”
　　薛蓉连个眼神都没给修平，一双杏眸湿漉漉地看着慕容澈，无辜又惹人怜。
　　“陵王哥哥……现在连您身边的侍卫都能随意欺负蓉儿了吗？”
　　得不到回答，她用手轻轻掸了掸眼泪，哭得越发伤心起来，“陵王哥哥，您是还在怪蓉儿当初不辞而别吗？”
　　“蓉儿说过，蓉儿不喜欢金陵城，不喜欢皇家的明争暗斗，不喜欢……”
　　“闭嘴！”慕容澈暴怒，阴鸷的眸子，狠狠地瞪着眼前胡搅蛮缠的女人，“再敢胡言乱语，就是薛神医在，也护不住你！”
　　薛蓉愣住，抽抽噎噎，哭得梨花带雨……
　　不多时，她握紧拳头，冲慕容澈吼道，“陵王殿下，蓉儿，蓉儿再也不喜欢你了！”
　　慕容澈眸光愈冷，总觉得事情并不简单。
　　沈南烟透过车帘，看着哭着跑开的女人背影，凉凉开口，“美人落泪，王爷不去追吗？”
　　“不是你想的那样！本王与她没有任何瓜葛，就算今天薛神医在，本王也绝对不会让她入府叨扰你！”
　　默默翻了个白眼，沈南烟心说，还算他讲信用！
　　“你先下车好不好？”慕容澈放软语调，哄道：“烟烟，有什么事，咱们回去再说，听话！”
　　烟烟？沈南烟蹙眉，猛地抖了下肩膀……他抽什么邪风？难道那女人又跑回来了？
　　车门被人从外面打开，沈南烟看了眼天色，好像确实不是进宫的时候……
　　她刚下马车，就被慕容澈紧紧牵住了手。
　　情不知所起，一往而深。
　　慕容澈不得不承认，他就是喜欢上了这个曾经算计过他，让他颜面扫地的女人！
　　可他心里也清楚，这个女人与他最初认识时不同了，她不再懦弱，不再自卑……
　　最重要的是，她好像……不喜欢他了！
　　这个女人太知道自己要什么，不要什么了，他若是不小心一些，仔细筹谋，怕是留不住她！
　　慕容澈突然停下，仰头望着她，“烟烟！”
　　“嗯？”沈南烟拧眉，疑惑地问，“怎么不走了？”
　　慕容澈看着她的眼睛，郑重地道，“只要你安心住在府里，我保证，无论男女，无论身份，谁都不会再影响你！”
　　夜风吹落她几缕碎发，在沈南烟眼前晃来晃去，她愣怔地看着他，片刻后勾唇浅笑，“好！谢谢！”
　　……
　　烛光葳蕤，一室静谧。
　　听到身边传来均匀的呼吸声，慕容澈忽地睁开双眼，慢慢挪到轮椅上。
　　不得不说，沈南烟的医术果真了得，他的腿虽然还使不上力，但已经能简单活动了，相信用不了多久，他就能正常行走了。
　　悄悄来到门外，他仰头学了几声鸟叫，很快便有黑影迅速落到了他身前。
　　黑衣人半跪抱拳，“属下参见王爷！”
　　“查到什么了吗？”
　　“回王爷，薛神医似乎跟皇上很熟悉……夜里，他偷偷进入皇帝寝殿，魏谦公公非但不拦着，还四下张望，似是在给他望风。”
　　慕容澈脑子转得飞快，仔细回忆过去的种种……

第82章 装晕
　　皇帝一向谨慎，更不容易轻信旁人，可烟烟逃跑被抓回来那日，他提起归元丹时，连太后都显得很惊讶，可皇上却什么都没有质疑！
　　再想起他刚回到金陵城时，皇帝对他很是戒备，明里暗里，派了许多人查他，疯了似的想抓住他的把柄。
　　可他却对他一直在王府饲养大量毒蛇一事，置若罔闻。
　　现在看来，皇上不是放他一马，而是在维护偏帮薛神医……
　　昔日种种，现在细细想来，无一不在印证，薛神医，是皇帝的人！
　　怪不得皇上从不过问他的病情，看来他本就对他的情况了如指掌！
　　慕容澈眸色愈发阴冷，压低声音道：
　　“薛蓉当初赖在军营不肯走，后来得知我们班师回朝就失踪了，连薛神医都一直不知道她的踪迹。”
　　“如今，她一出现在本王面前，就信口胡说，挑拨本王与王妃的关系……这个女人绝对不简单，你派人盯住她，若有情况，立刻来报。”
　　“是。”
　　“还有，墨大夫是薛神医唯一的徒弟，他也得查……”
　　“遵命。”
　　待影卫退下，他悄声回到卧房，小心翼翼地爬上床榻，挨近沈南烟一瞬不瞬地看着她，眸中尽是欢喜，唇角更是不自觉地扬起。
　　烟烟，现在的你，跟曾经那个只知啼哭，心术不正的沈南烟真的是同一个人吗？
　　他抬手，用骨节分明的手指，细细描摹她的五官轮廓……
　　一对柳眉，不粗不细，微微上挑的眼角总在不经意间透出一抹魅色，偏偏眸子里露着的那股通透冷静，让人总是不敢轻易靠近……
　　她的唇好软，未涂口脂，却红得诱人，不知尝到嘴里，是何滋味？
　　慕容澈越看越欢喜，忍着想亲吻她的冲动，将人揽进怀里紧紧拥着，闭上眼睛，在她额上轻轻落吻。
　　……
　　翌日，天色刚亮沈南烟就被慕容澈给叫醒了。
　　“认错要有认错的诚意，再不赶紧起来，皇上以为你是去蹭饭的呢！”
　　“我不～～”
　　沈南烟连眼睛都不睁，声音软绵得不像话，还有些含糊不清。
　　“多跪一刻钟和少跪一刻钟的效果是一样的！让我再睡一会儿……”
　　“啪！”
　　从未见过她如此软糯可爱的一面，慕容澈没忍住，一巴掌拍在她屁股上，“再不起来，我打你了？”
　　睡得迷迷糊糊的沈南烟忽地坐了起来，懵了一下，才反应过来，他又威胁她！
　　她勉强眯起眼t睛，忽地朝他扑了上去，“你打我？还威胁我？”
　　“臭男人，看我不……”
　　夏衣单薄，沈南烟力气又大，慕容澈好好一件里衣，登时被她撕成了两片。
　　看着眼前带着几许伤疤的健硕胸膛，腹部紧实的肌肉纹理，沈南烟红着脸别过头去，“我，我不是故意的！”
　　“嗯！”慕容澈憋笑，“动作快些！否则来不及用早膳了！”
　　……
　　天色灰蒙，风过无声。
　　沈南烟和慕容澈并排跪在御书房门前的台阶下，始终不见皇帝召见。
　　昨日陵王妃与郢王殿下的事虽然没闹到明面上，但大臣们个个都通着气儿，谁不知道郢王刺杀陵王妃不成，反倒被她断了一条臂膀！
　　是以，来来往往的大臣们见到他二人都绕着走，生怕一个不小心在引火烧身了！
　　膝盖疼得实在受不了了，沈南烟垂头，压低声音问，“慕容澈，咱们跪了多久了？”
　　“快一个时辰了。”
　　音落，沈南烟闭上眼睛，晃动身子，朝着慕容澈的方向直直倒了下去……
　　“烟烟？”
　　慕容澈脸色骤白，一手抱着她，一手去按她的人中。
　　他抬头望向正看着这边的几个大臣，愤声吼道，“都愣在那里干什么？还不赶紧叫太医？”
　　那些个大臣们瞬间回过头去，装作看不见听不到的样子，垂头盯着脚面，等待皇帝召见。
　　慕容澈牙齿咬得咯吱作响，他想抱她起来，试了几次却始终不成，懊恼下，他刚想发飙，就听怀里人“嘿！”了一声。
　　垂眸看去，沈南烟悄咪眯地睁开半只眼睛正盯着他，“我使劲儿抠你，你都没感觉的？”
　　“嗯？”
　　慕容澈这才注意到，他的小臂内侧，被沈南烟抠出一个很深的指甲印……
　　没事就好，只要她没事就好……
　　慕容澈渐渐冷静下来，沉着脸对一旁的徐免道，“你去寻魏公公，请他为王妃找个太医过来！”
　　“是。”
　　……
　　听说陵王妃晕倒了，顾玄知亲自带着两个太医赶了过来。
　　他扑通跪在地上，急声问安，“下官见过陵王殿下。”
　　没等慕容澈说话，顾玄知便急忙去捞沈南的胳膊，却被慕容澈一把抓住了手腕，“男女授受不亲，帕子呢？”
　　“哦，有有有，是下官太着急了，疏忽了！”
　　“……”
　　慕容澈眸色微暗，推开顾玄知从怀中掏出的帕子，将沈南烟的袖子扯下来一截，这才肯让他为沈南烟诊脉。
　　他摸着沈南烟的脉搏眉头微拧，心中暗道，好像……也没什么问题啊？
　　他正要去掀沈南烟的眼皮来看，没等碰到她呢，沈南烟忽地就将眼睛眯出条缝来……
　　顾玄知挑了下眉，瞬间明了，他从药箱取出颗药丸，趁人不备，偷偷塞进沈南烟嘴里。
　　只片刻功夫，沈南烟半捏着的拳头就慢慢松开了，脑袋彻底歪进了慕容澈怀里……
　　“你给他吃了什么？”慕容澈压着愤怒，低声问道。
　　“殿下放心，下官不会害娘娘的！”
　　说完，顾玄知起身，快步奔向御书房。
　　一刻钟后，宣武帝与几名大臣慢慢走出房间。
　　他负手立在石阶上，目色幽深地俯视着地上晕倒的沈南烟，沉声道，“送她去偏殿，传薛崇山过来。”
　　薛崇山就是薛神医。
　　慕容澈心里清楚，皇上将这颗棋公然摆在了明处，就是想告诉他，薛崇山在他那里，已然是颗弃子了，叫他收了利用他做文章的心思。
　　其实宣武帝心中也很恼火，要不是萧婉婉情况危急，他也不想轻易弃了薛崇山这颗棋子……

第83章 这反转，啧啧啧！
　　文徳殿偏殿里，沈南烟紧闭双眸躺在榻上，慕容澈一直在旁边守着。
　　薛崇山为沈南烟把脉后，打开针灸包想为她施针，却被慕容澈出言制止了。
　　“既是气血不足的小毛病，就不劳薛神医费心了，随便找个太医来就行。”
　　薛崇山心虚，也不像以往那般，在慕容澈面前将脊背挺得直直的，他躬身退后，悻悻转身。
　　快步走到皇帝身前，薛神医拱手道，“启禀皇上，陵王妃并无大碍，就算不施针喂药，在睡上半个时辰也就醒了！只是平日里还是要小心将养……”
　　“萧婉婉怎么样了？”宣武帝沉声问。
　　“禀皇上，现下虽然还不能说话，但用不了几日，她便可以提笔写字了……”
　　“退下吧！”
　　“是。”
　　在皇帝的示意下，所有宫人都退出了偏殿，屋内只余下三人。
　　宣武帝坐在一旁的椅子上，目色凉凉地瞥着慕容澈，冷哼一声。
　　“之前两个人还斗得你死我活的，恨不得将人亲手弄死，如今怎么还宝贝上了？”
　　沉默了一瞬，慕容澈背对宣武帝，冷声开口，“儿臣身体里，流着她的血！若不是为救了儿臣……她也不会落下这血亏之症！”
　　宣武帝蹙眉，什么叫他身体里流着沈南烟的血？莫不是这丫头的血，喝了能救命？
　　“你是说她给你输血了？”
　　慕容澈寻声望去，连忙行礼，“孙儿见过皇祖母！”
　　“母后？您怎么来了？”
　　皇帝惊讶，连忙起身去扶她，却被太后一巴掌将手拍开了。
　　“输了多少？什么时候的事？”太后神色紧张。
　　“回皇祖母，是我和烟烟被刺杀，躲进破庙那次。”慕容澈面上没有什么表情，眼底情绪复杂。
　　“她为我缝合伤口后，说我们血型一样，便将她的血输给了我……当时，她人就差点儿没了！”
　　说起这些，慕容澈仍然心有余悸。
　　“糊涂！”太后急得，猛地跺了下脚。
　　“这种事为何不早向哀家禀报？你知不知道，气血不足可致不能生育！”
　　太后气得直喘，一旁的苏嬷嬷赶紧拿出颗药丸，让她压在舌下。
　　慕容澈脸色瞬间灰败下来，他不知道后果竟是这么严重！
　　是他疏忽了，他以为她是大夫，会照顾好自己，却忘了医不自治！
　　他该早些为她请大夫的，他不该放任她自己去张罗药房的事，让她陷入危险……
　　“皇祖母？”慕容澈声音有些发哽，“孙儿想带她去封地……”
　　“不行！”
　　话未说完，太后已经暴跳如雷，“只要哀家一日不死，你就休想离开金陵城！”
　　慕容澈抿唇不语。
　　太后狠狠瞪着宣武帝，厉声道，“皇帝，你跟哀家出来一下！”
　　“……”
　　闻言，宣武帝急忙起身，扶着太后去往正殿。
　　人都退了下去，殿门一关，太后一脚踹在他屁股上。
　　宣武帝满脸震惊，“母后，儿子都多大了？您怎么还跟我动手呢？您也不怕闪了您的腰！”
　　太后扯着他的耳朵往椅子方向走，“哀家有没有跟你说过，她是神女，是神女！”
　　“留着她，慕容家的帝位最少还能兴盛数百年！”
　　“儿子也没怎么着她啊！”
　　宣武帝弯腰坐在椅子上，耷拉着脑袋，哪里还有半点儿皇帝的威严，活像个受了委屈的孩子。
　　“她把老二的胳膊都砍了，朕让她跪一会儿怎么了？”
　　“放屁！”太后眸中闪过一抹戾色。
　　“为了个上不了台面的女人，慕容深无视哀家与皇帝的叮嘱，都欺负到烟儿家门口了！为了杀她，甚至还不惜动用了他培养多年的暗卫！”
　　“烂泥扶不上墙的东西，要我说烟儿这丫头还是顾虑太多了！她该杀了他才是！如今只要他一条胳膊，当真是便宜他了！”
　　宣武帝叹气，“罢了！这样也好，身子残了，他就彻底与皇位无缘了，就能安安生生地过日子了！”
　　“呵！”太后冷哼，“哀家看未必！”
　　“……”
　　宣武帝扶额。
　　“启禀皇上，启禀太后。”魏谦在门外压着嗓子道，“陵王妃醒了。”
　　皇帝和太后相视一眼，正想说传她进来，就听魏谦继续道，“王妃娘娘这会儿就在殿外跪着呢……”
　　太后抿唇，狠狠剜了皇帝一眼，宣武帝气结，吼道，“让她进来跪着！”
　　话音刚落，太后咬着后槽牙牙，抬手朝着他的后脑勺就是一巴掌。
　　殿门缓缓打开，魏谦拦住想陪沈南烟一起进殿的慕容澈，躬身道，“皇上说了，让殿下与这些个大臣们一起在外头等着。”
　　沈南烟迈着疲惫的步子，无精打采地跪到皇帝和太后身前，叩首道，“烟儿叩见父皇，皇祖母万福金安！”
　　‘砰’的一声，宣武帝没好气儿地将手中杯盏往桌子上一摔，咆哮如雷，“你病恹恹地往这儿一跪，给谁看呢？”
　　殿门虚掩着，透过拳头大的缝隙，慕容澈看着跪在地上的纤弱背影，心中有些不是滋味。
　　殿外的大臣们竖耳倾听，不免有幸灾乐祸者暗自窃笑。
　　短短两个月的功夫，这个陵王妃竟惹出这么多事来……
　　现在连皇子她都敢说伤就伤，说处置就处置，属实猖狂！
　　哼！这下碰到皇帝和太后的逆鳞了吧？看她这次还不死！
　　“朕有没有说过……不用你请安行礼？你拿朕的话当耳旁风了？还是你也想落个抗旨不遵的罪名？”t
　　“啊？”
　　沈南烟蒙了，眨巴着眼睛有些不知所措，皇帝这是搞哪出呢？
　　宣武帝瞪着眼睛吼道，“还不赶紧滚过去坐着？你在这么难以教导，朕不介意多派几个嬷嬷教你规矩！”
　　“哦！”
　　沈南烟急忙起身，因血压还有些低，脚下不稳险些摔倒，看得皇帝和太后心里咯噔一下。
　　外面那些等着看热闹的大臣们彻底傻眼了？是不是自己个听错了？皇帝何时这么没有底线过？
　　二十几个没和皇帝讨论完公事的大臣们，悄悄偏过头去，顺着殿门的缝隙偷偷往殿里看……

第84章 得罪谁，都不能得罪大夫！
　　待看到陵王妃竟真的被苏嬷嬷扶到了椅子上，众人不禁倒吸一口凉气。
　　有人心中腹诽，难怪陵王妃如此猖狂……以后见到她，可千万得记得绕道走，既然惹不起，咱躲着还不行吗？
　　年纪大的臣子，心中也都有了计较，他们都知道，太后乃玄门出身，最擅推演。
　　先帝靠着她这一身本领没少避祸，大晟能有今日的光景，太后功不可没。
　　这个陵王妃竟然能得太后和皇帝如此偏爱，看来她确实是神女转世！
　　为了大晟的将来，他们得暗中帮衬着她，万万不能让几个皇子因夺嫡之事而伤了她！
　　殿内，宣武帝呷了口茶，冷声问，“事是昨天出的，你为何今日才入宫请罪？”
　　沈南烟垂首绞着手里的帕子，低低开口，“儿臣心里委屈！不想憋着火来宫里，惹您和皇祖母生气。”
　　“哼！”宣武帝哧鼻，“这么说，你还挺孝顺？朕是不是得夸你？”
　　“……”
　　沈南烟心说，不用夸，你别罚我就成了！
　　宣武帝冷眼睨着她，气哄哄地道，“朕给你个将功补过的机会，看你要不要！”
　　沈南烟暗道，完蛋！看着吧！准没好事儿！
　　“呵！贤王那个废物，刚到灾区没两日，没等干实事儿呢，他可倒好，病了！更是前两日便回了金陵城！你找时间去贤王府看看……”
　　你看！她就说没好事儿吧！
　　“咳咳……”沈南烟以帕掩面，轻轻咳了几声，干脆地拒绝，“儿臣不去！”
　　“放肆！”宣武帝登时拍案而起，“陵王妃！你敢抗旨不成？”
　　沈南烟蹙眉，语气里没有半分畏惧，沉着又冷静。
　　“父皇，南方现下正在闹洪灾，这边水退了，那边村落又被淹了，百姓和牲口，定是死伤无数！正因如此，那些尸体一旦腐烂，就很容易产生瘟疫！”
　　“贤王是从灾区回来的，如果他病了，那极有可能是因为水患后，细菌和病毒引起的传染病。”
　　什么？瘟疫？传染病？
　　殿内殿外，无不震惊！
　　是啊，大灾之后必有大疫！如果真如陵王妃所言，那贤王岂不是将瘟疫带回了金陵城？
　　大臣们捶胸顿足，难道天要亡我大晟？
　　唉！大祸！大祸啊！
　　殿内，沈南烟冷声继续道，“皇祖母，父皇，贤王母妃，诬陷我，毁我清白之事才过去几天啊？贤王更是拉着贤王妃一起，想要置我于死地……”
　　“你们说，我为何要冒着生命危险，去救那些对我心怀歹意的人？”
　　听到这话，殿外，贤王妃的父亲，吏部尚书贾孟舟突然跪地，重重叩首。
　　“皇上，太后娘娘，瘟疫一事，事关民生，事关我大晟基业……万万不可儿戏啊！”
　　“陵王妃，这可不是依着谁与谁的个人恩怨，就能胡来或是不作为的！你莫要因一己之私，而误国误民！”
　　“……”
　　不作为？自私？还误国误民？
　　沈南烟腾地起身，走到门外，负手立于阶上，目空一切，气势凌然，“本妃就是不会医治，你能奈我何？”
　　美眸流转，沈南烟冷飕飕地扫过周遭众人，一身威压慑人。
　　“况且，听你们这么说，再看你们这态度，就算本妃能治，也不敢治了！”
　　“万一不小心把人医死了，你们还不得参本妃一个故意杀人之罪？”
　　闻言，众人倒吸一口凉气。
　　威胁！这是明晃晃的威胁！可偏偏大家又拿她一点办法都没有！
　　殿内，太后和皇帝相视一眼，默默扶额叹气。
　　这些个蠢货，沈南烟吃软不吃硬，你们跟她上纲上线，能把事儿办成都见鬼了！
　　傻子都知道，得罪谁，都不能得罪大夫！话说到这份儿上了，就算她现在答应去贤王府，谁敢让她给贤王医治？
　　唉！纵使这些个皇子，千般不对万般错，也不能一次性都收拾了啊？不得慢慢矫枉，实在冥顽不灵再做处置吗？
　　“魏谦！”宣武帝声音疲惫极了，“让这些个大臣们进殿说话！”
　　“是。”
　　很快，二十几名大臣鱼贯而入，分左右站成两排。
　　“怎么都不说话了？”宣武帝没好气儿地扫了眼众人，“刚才在外面不还你一言我一语，说得挺热闹吗？”
　　丞相蔡京躬身道，“启禀皇上，瘟疫不是今年才有的，太医院早就有相关的应对方法。
　　“老臣以为，眼下最要紧的，应该立刻派太医去贤王府看诊。”
　　“臣等附议！”大臣们齐齐躬身。
　　宣武帝：“太医院院史可在？”
　　一位四十几岁的男人躬身上前，“臣在。”
　　宣武帝：“你现在就带人去贤王府。”
　　“臣遵旨。”
　　张院史正欲转身，太后问沈南烟道，“烟儿，这事儿关系到金陵城所有的百姓，你有什么要嘱咐或建议的吗？”
　　“云柒？”沈南烟抻着脖子冲殿外喊道，“去马车上，把我的医药箱拿来！”
　　“是！”
　　沈南烟多少了解过一些古代针对传染病的控制手段，其实是有效的，也就不想再多说什么了。
　　她极为严肃地对太后和皇帝道，“皇祖母，父皇，现在应该立刻派人将贤王府封锁，任何人不得出入。”
　　“府外看守的人也不许跟贤王府内的人有任何接触，包括交谈。”
　　“陛下三思啊！”吏部尚书贾孟舟突然扑通跪地，“皇上，这是圈禁！贤王犯了何错，要受这般折辱？”
　　他看向沈南烟，愤声道，“陵王妃，你这是借机打压报复！”
　　“来人！”宣武帝冷声下令，“传禁军统领夏江过来！”
　　贾孟舟心头大震，急忙叩首，“陛下，您怎可听陵王妃一面之词，就算要软禁贤王殿下，也该等太医院有了诊断再说啊！”
　　“到那个时候，就什么都晚喽！”沈南烟声音虽然不大，但所有人都听到了！”
　　“陵王妃，你别欺人太甚！”贾孟舟急得声音都劈叉了，“毫无理由地圈禁皇子，你让大晟百姓怎么想？你让天下人怎么想？”
　　“你你你！你这就是蓄意报复！”

第85章 有仇当场就报了
　　众人噤声，满耳都是贾孟舟聒噪的声音。
　　原本拥戴贤王的大臣们，遇上深南烟，就像哑巴吃了黄连……
　　什么话都说不出，也不敢说，只使劲儿低着头认真听着。
　　见皇帝也不说话，只顾低头摆弄着手上的扳指，贾孟舟再次开口。
　　“皇上，贤王是为了赈济受灾的百姓，才落了病，您千万别听陵王妃一面之词，而寒了满朝文武的心啊！”
　　“又不是将他落罪，也不是罚他，怎么就寒了你们文武百官的心了？”
　　沈南烟冷笑，“本妃倒是不知道，他区区一个王爷，在你们这些大臣心里，地位挺高啊？挺有威信啊？”
　　“……”
　　大臣们瑟瑟发抖，心说，我滴个姑奶奶呦，这话在皇帝面前，可不能乱说呀！
　　沈南烟眉头紧锁，脸上表情越发难看，“本妃就奇了怪了，他区区一个皇子，那么在意别人的想法干什么？”
　　“怎么着，他怕失了民心，当不成皇帝了？”
　　听到这话，殿里的大臣们，还有奉旨后赶到的，没来得及进殿的十几名官员，扑通就跪下了，正想磕头，就听这祖宗又道：
　　“贾大人，赶明儿你告诉贤王一声，让他收收他那些不该有的心思！”
　　“就他那亚健康的身体，还真没有咱们皇上一半儿健康呢！本妃把丑话放在这儿，他早晚得走在皇帝前面！”
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　大臣们一颗心吊在嗓子眼儿，赶紧出言打断。
　　“陵王妃所言甚是，皇上与太后必定洪福齐天，寿与天齐！”
　　这女人未免也太阴险了，三两句话，就给贤王安上了个不臣之心！皇上若是真的听进去了，可如何是好？
　　贾孟舟也在朝廷摸爬滚打几十年了，没成想，竟叫个黄毛丫头怼得词穷！
　　他从袖中掏出帕子，正要擦额上的汗，却听沈南烟厉声喝道，“把那帕子放下！”
　　“呵！”贾孟舟气得满脸通红，“敢问王妃，老臣现在连个擦汗，您都要找老臣的不痛快吗？”
　　“来人！把他那帕子给本妃拿来！”
　　魏谦都没指使旁人，亲自取过帕子交给了沈南烟。
　　她将帕子抖开，前后仔细看了看，侧过头去看皇帝和太后。
　　“父皇，皇祖母，这帕子可有故事了，等烟儿交代好事情，一会儿t好好给你们讲讲！”
　　贾孟舟一头雾水，他夫人昨日新给他买的帕子，哪来的什么故事？
　　哼！这女人，定是憋着坏要坑他呢！岂有此理！
　　云柒终于取回了药箱，沈南烟看了眼太医院的人，指着顾玄知和禁军统领夏江道，“你俩过来！”
　　顾玄知和夏江齐齐上前，躬身问，“王妃有何吩咐？”
　　她打开药箱，拿出两瓶免洗手消毒液凝胶递给他们，嘱咐道：
　　“不要用手去碰贤王府的任何东西，包括一针一线，一草一木，甚至包括贤王本人！”
　　“若是不得已接触到了，一定要用这个药使劲儿搓手，连指甲缝里都不要放过！”
　　二人齐声道，“是。”
　　“还有，无论是进府的太医，还是守卫的禁军，都要把口鼻掩上……”
　　“千万记得叮嘱他们，连贤王府的大门都不要碰，不要跟府内任何人交谈！”
　　“吾等谨遵王妃之命！”
　　等夏江等人退出文徳殿，沈南烟看向皇帝和太后，幽幽启唇。
　　“父皇，皇祖母，烟儿昨日心情不好，一直在街上闲逛，偶然进了间成衣铺子，正好就看到了这方帕子……”
　　“烟儿很是喜欢，于是便叫来了掌柜，细问下才知道，这帕子，竟卖百两银子一方！”
　　“……”
　　文徳殿里全是人精，只听到这里，大家就知道这姑奶奶要说什么了！
　　除了慕容澈突然掩唇窃笑，所有人的脸色都很难看，还有些一言难尽。
　　太后冲宣武帝挑眉，看到没有，这丫头有仇当场就报了，都不带隔夜的！
　　宣武帝认同地点头，看来确实只有老五暂时能治得住她，随便换个谁，都别想过得安生！
　　“父皇，皇祖母，这一条手帕竟然售价一百两啊！都够寻常五口之家生活两年了！”
　　看她使劲儿分开五指，挤眉弄眼地在皇帝和太后面前连说带比画，慕容澈眼中笑意愈浓。
　　“而且据烟儿所知，在咱们大晟，就是一品大员的俸禄，一年也不过一千两……”
　　哎！大臣们默默叹气，贾孟舟啊贾孟舟，你说你没事儿招惹她干嘛？这不把大家伙儿都拖下水了吗？
　　“贾孟舟？”沈南烟眯起危险的眸子，音色突然变得肃冷。
　　“本妃很好奇，你一个从二品的尚书，一年的俸禄不过六百两，这样的帕子，你倒是用得很习惯啊？”
　　到底是浸淫官场多年的老油条了，贾孟舟脸色虽然乍青乍白，但说出的话，可谓让人挑不出半点儿错处。
　　“朝中上下谁人不知，老臣的嫡长女，也就是贤王正妃，乃是经商奇才，生意遍布大江南北……她一向孝顺，偶尔贴补娘家，有何不妥？”
　　“贾孟舟，你可知欺君乃是死罪？”沈南烟开始挖坑。
　　“老臣自然知道！”他抬眸看向宣武帝，隐忍道，“皇上若是也怀疑老臣，臣愿意配合大理寺的所有调查！”
　　贾孟舟很自信，他府上的账房，都是贤王妃精心挑选的，做的一手的好账，任凭谁怎么查，也查不出半点儿错处！
　　“是吗？”
　　沈南烟垂眸看他，慢慢勾起半边唇角，眼底尽是藏不住的狠戾之色。
　　“父皇？儿臣想当众审问贾大人！还望父皇恩准！”
　　宣武帝冷眼扫视众人，沉声问，“诸位爱卿意下如何？”
　　那肯定是不能让她审啊！
　　扯出葫芦带出瓢，这殿里有一个算一个，谁敢说自己绝对清白？
　　皇上最恨官员贪腐，这可不是闹着玩儿的！
　　有大臣终于忍不住开口，“启禀皇上，陵王妃从未有过断案经验……依老臣所见，贾大人之事，还应交给大理寺来审理！”
　　大理寺卿宋惊唐猛地皱眉，他怎么不说让东厂来审？这不是坑他吗？

第86章 看她震慑群臣！
　　“齐大人。”宋惊唐冷声道，孟大人的案子交给谁来审理，皇上自有决断，但你公然诋毁陵王妃就不太妥当了吧？”
　　“宋大人！饭可以乱吃，话可不能乱说啊！本官何时诋毁陵王妃了？”齐大人急声道。
　　“上次陵王府失窃，陵王妃在大理寺当众审理嫌犯，未动刑具，只靠一副金针，就问清了事情的原委……这在金陵城早就传为佳话了！齐大人竟然不知？”
　　“……”
　　这事众人确实早有耳闻，尤其是丞相蔡京，他一直怀疑，当初他孙女儿被杀一案，是否真的是陵王妃第一时间审问出来的？
　　而不是皇帝早就知道废后要害他孙女儿，而故意没有阻止……好借此事打压萧氏一族？
　　心中疑惑许久的事，眼看就能有个结论，蔡京自是不肯放过这个机会，他看向皇帝，表情是惯有的严肃。
　　“皇上，太后，清者自清，依老臣所见，不如就让陵王妃当着众人的面，问上一问，也耽搁不了许多时间……”
　　什么？蔡京这是何意？他好像没有得罪过这个老东西吧！
　　贾孟舟心中恼火，他堂堂吏部尚书，若是被一个黄毛丫头当众审问？传出去，他这张老脸往哪儿搁？
　　压着满腔怒火，他叩首不起，“陛下，后宫不得干政，请皇上依律严惩陵王妃！”
　　太后凉嗖嗖地看着贾孟舟，呼吸越发沉重。
　　有官员默默为他擦了把汗，当着太后的面，你说后宫干政？
　　呵……
　　没等到太后发威，陵王妃先怒了，“我干什么政了？我是参与官员任命了，还是妄言军政要事了？”
　　沈南烟拍案，“这天下是慕容氏的天下，百姓是慕容家的子民！”
　　“你们搜刮的所有民脂民膏，皆是我慕容家的金银，作为皇家臣妇，本妃心疼自己家的银子，怎么就成干政了？”
　　贾孟舟：“你，你强词夺理！”
　　沈南烟：“你做贼心虚！怎么着，旁人能审你，本妃就不能？难道你跟那些个官员沆瀣一气，早就想好对策了？”
　　贾孟舟：“你血口喷人！”
　　沈南烟：“你以下犯上！贾大人，要是真的问心无愧，为何如此抗拒本妃问审？”
　　皇帝和太后早就听沈执说起过，沈南烟一手金针使得出神入化，就没有她问不出来的事情，既然如此……
　　“来人！”宣武帝冲贾孟舟扬扬下巴，“把他捆起来！”
　　贾孟舟大骇，口不择言地道，“皇上？老臣为大晟鞠躬尽瘁几十年，您不能……”
　　“放肆！朕做事，轮得到你来置喙？”
　　“皇上息怒！”群臣趴跪在地，浑身止不住地颤抖。
　　很快，沈南烟开始假意为贾孟舟施针，趁机为他注射吐真剂……
　　金针细软，没有一定的功底，别说审讯了，就是用来医病都很难做到！
　　看她这副得心应手，悠然自得的模样，在场众人个个叹为观止！
　　尤其当看到贾孟舟跟中了蛊似的，有问必答，事无巨细，更是惊出一身冷汗！
　　沈南烟：“你叫什么名字？养了几房外室？”
　　贾孟舟：“在下姓贾名孟舟，家中妻妾四房，外室七处……”
　　太……太可怕了！
　　众人面面相觑，看着沈南烟的眼神，不由得多了几分敬畏。
　　见此情景，刑部的，大理寺的，以及督察院的官员迅速调整姿势，准备奋笔疾书……
　　“你做得很好！”
　　沈南烟勾唇浅笑，俯身目色阴冷的地看着跪在地上的贾孟舟，音色轻缓而低柔。
　　“把你这些年犯下的所有不该之事，由大到小，尽数道来，不得隐瞒！”
　　“是。”记忆大门，缓缓打开，许多事情无比清晰的，一一展现在贾孟舟脑中，“宣武二年……”
　　时间一分一秒的过去，贾孟舟还在继续自爆，沈南烟不得不再次为他注入一些吐真剂。
　　“……”
　　很快，贾孟舟的状态明显与刚才不同了，见他慢慢垂下头，所说的事情也从贪污舞弊，慢慢转成了贱奸淫他人妻女。
　　沈南烟幽幽开口，“贾孟舟！不要避重就轻，说最令你胆战心惊，一直不安的事！”
　　贾孟舟话锋一转，“宣武十四年三月，我撞见贤王与太子说话，他一直在怂恿太子，囚禁皇贵妃……”
　　他说什么？瑾宁的事，贤王竟也参与了？宣武帝腾地起身，被太后扯着胳膊，硬按了下来。
　　她压低声音道，“你还想不想听下去了？烟儿说要保持绝对的安静，你忘了？”
　　宣武帝目眦欲裂，紧抿着唇，生怕发出半点儿声音……
　　贾孟舟此时的状态，明显更为紧绷，声音也越来越小。
　　“仓皇逃走时，我被贤王抓了个正着，他威胁我……并向我允诺，会娶我女儿为正妃。”
　　“那时，我只是个吏部侍郎，贤王不对付我，我就谢天谢地了，我根本没敢将他的承诺放在心上！”
　　“可第二日，贤王当时的正妃就突然暴毙了，半个月后，宫中更是传出了皇贵妃与人私奔的消息……”
　　贾孟舟的说话声，从越来越小，到含糊不清，再到彻底没了声音，只用了不到一盏茶的时间。
　　“你说什么？”一个穿着紫色官袍的男人，突然从地上爬起来，猛地推开挡住他去路的人t，奋力冲向昏倒的贾孟舟。
　　沈南烟被他这么一推，瞬时向旁边摔去，眼看就要撞到殿柱上，抬眸间，慕容澈突然离开轮椅，冲她扑去……
　　他只走了两步，一双腿便没了力气，向地上栽去，电光火石间，一直守在殿内的几名侍卫迅速上前，将两人稳稳扶住。
　　见状，刚刚因惊吓突然站起来的太后，捂着胸口缓缓坐下，苏嬷嬷赶紧给她拿了颗舌底丸含上。
　　众人这时依旧没反应过来，目瞪口呆地跪坐在地，脸上越来越多的是不敢相信的神情……
　　陵王……陵王殿下，刚才是站起来了吗？太医不是说他这辈子都离不开轮椅了吗？
　　不过，这也不奇怪，近水楼台先得月，守着陵王妃这样的神医，陵王殿下恢复如常是早晚的事儿。
　　看来，这金陵城的天，还得变上几变，眼下的太平日子，快到头喽！
　　“你没事吧？”

第87章 这算恩威并施？
　　角落里，沈南烟迅速为慕容澈做简单的四肢及神经反射检查，“手脚都能动吗？有没有哪里不舒服？”
　　慕容澈冲她勾唇，抬了抬手和腿给她看，“我没事！别担心。”
　　沈南烟蹙眉，“不行，得赶紧回府给你做个检查……”
　　殿内太乱了，沈南烟想跟皇帝说要先回去，回眸，就见那个中年男人拎着贾孟舟的衣领，任凭旁边的人怎么拉他，也死活不肯撒手。
　　他眼底猩红，拼命地晃着贾孟舟的身子叫嚷，“醒醒？你醒醒！你给我说清楚了，原来的贤王妃是怎么死的？”
　　宣武帝没有出声制止，他咬紧后槽牙，将拳头捏得咯咯作响，半天才道：
　　“将贾孟舟关进诏狱！让沈执亲自招呼他，告诉沈执，别让他轻易死了！”
　　“是。”
　　见那个穿着紫袍的官员和贾孟舟都被带下去了，沈南烟推着慕容澈来到皇帝和太后身前，瘪着嘴道：
　　“父皇，皇祖母，烟儿哪次来宫里都不得消停，未免惹出别的祸事，烟儿就和陵王殿下今日就先回去了。”
　　“不行！”宣武帝一脸凶相，喝道，“不把这殿里的人都审一遍，你哪都不许去！”
　　跪了一地的大臣们不禁冷汗连连，许多人甚至开始浑身颤抖……
　　“不成！”沈南烟斩钉截铁。
　　听得这话，众人悄悄抬眸向她望去，却被皇帝猛拍桌子的举动差点儿吓尿了……
　　“你给朕再说一遍？”
　　沈南烟道，“金针问审之事，太费心力，儿臣一日最多只能用两次。”
　　“这事儿沈执知道，东厂的许多锦衣卫也知道，父皇若是不信，大可以派人去查！”
　　宣武帝抿唇，打量着一地忐忑不安的奸臣们，胸口剧烈起伏，“那就再问一个再走！”
　　他将手拄在桌案上，不停地摸索着下巴，算记着，下一个收拾谁……
　　沈南烟无奈落座，闭眼使劲儿揉着太阳穴。
　　就在宣武帝将手指向其中一位穿着紫袍的官员时，太后冷声道，“皇帝，烟儿还病着呢！”
　　即将出口的名字被宣武帝生生咽下，他不甘心，闹了这么一通，没道理轻拿轻放，眼下天下太平，他早就想整治一下朝廷的风气了……
　　“陵王妃？”皇帝就会拿沈南烟做文章，“今日这事是你挑出来的，你得负责将朝臣贪腐一事，彻底查清楚了，查明白吗？”
　　“哎！”沈南烟叹气，“父皇，后宫不得干政！”
　　宣武帝挑眉，“你刚才不是还说，这不是政事，这是事关咱们慕容家钱袋子的家事吗？”
　　“一个两个可以，可若是全交给儿臣审理，且不说用时过长，一旦涉及官员罢免，引起朝堂动荡，儿臣岂不是成了罪人了？”
　　宣武帝笑得极为狡诈，“无妨！你不是有免死金牌吗？”
　　听皇帝这么说，沈南烟冷声道，“免死金牌，免死不免刑，儿臣不干！”
　　宣武帝抿唇，他就不信了，治不了她，他还治不了慕容澈吗？
　　清了清嗓子，宣武帝道，“整治官员贪腐一事，全权交由陵王负责，刑部和大理寺协助。”
　　“限期一个月，必须给朕一个结果！”
　　沈南烟头疼，“父皇，这么搞，您就不怕大晟无官可用了？”
　　“……”
　　宣武帝拍案而起，怒道，“那你说，该怎么办？”
　　在一旁的魏谦吓得一激灵，看着皇帝明显发红的手掌，心说，陛下这手，过了今天，定是一片青紫。
　　沈南烟瞥着地上那些心思各异的人，眉眼间凝着不属于这个年纪的沉静，须臾，她幽幽启唇。
　　“且不说那些被环境所迫，随波逐流的！人的一辈子这么长，谁敢说自己没被迷过眼，没犯过错？”
　　“……”
　　大臣们心说，陵王妃果真是个通透的人，说得太有道理了，说得太好了！
　　沈南烟眼神凉凉地扫过众人，音色低沉而清冷，“依儿臣所见，知错就改，诚心悔过，就还是咱们大晟的可用之才！”
　　宣武帝有些不耐烦，“此话怎讲？”
　　沈南烟看向皇帝，意味深长地道，“知错能改，善莫大焉！”
　　“况且父皇一向仁善，并非大奸大恶之人，您又怎么会赶尽杀绝？”
　　“你想说什么？”宣武帝拧眉。
　　众人急忙竖起耳朵，全神贯注，生怕漏了一个字……
　　沈南烟半垂着眼帘，长长的羽睫如同寒鸦欲振的飞翅一般，浓密而黑沉，掩去了眸底的颜色，她淡笑道，“贪多少……还多少就是了！”
　　“哼！”宣武帝冷哼，“那若是他们还不上呢？”
　　四目相对，沈南烟看着皇帝的眼睛，提议道，“父皇不如现在就拟道旨意来，凡是贪墨者，按照贪污数额，还得上的就多罚几年俸禄，打打板子……”
　　“至于那些实在还不上的，除去还掉的部分，差多少也定个说法，该罚俸罚俸，该惩治惩治……有根有据，绝不偏私！”
　　以丞相蔡京为首的几个人纷纷应和，觉得此法甚好，毕竟大批量地更换各方官员，不现实！
　　宣武帝思索良久，言简意赅，“准了！”
　　有了贪腐名单，将他们慢慢换下去，还不是迟早的事？
　　况且谁敢保证，新提拔上来的官员，既有能力又能完全没有问题？
　　见没有反对意见，沈南烟又道，“父皇，皇祖母，陵王身体尚未恢复，需要好生休养，这事儿就交给旁人来干吧？”
　　宣武帝眯起危险的眸子，声音冷得能淬冰，“你在跟朕讨价还价？”
　　“朕决定的事，还轮不到旁人来置喙！”
　　沈南烟收起笑容，一脸严肃地道：
　　“这就是个坑，干得好与不好，都会得罪一票人，官员们会记恨陵王，您也会怀疑陵王在其中有没有假公济私，有没有暗中拉拢人心……”
　　“左右都是个死局，陵王为何要接受？儿臣又为何不能置喙？”
　　闻言，一丈开外的慕容澈默默低下头，偷偷扬起唇角，“看来……她还是在乎他的！”
　　只是这份欣喜，很快就荡然无存了……

第88章 红杏要出墙？
　　皇帝冷哼，“所以呢？”
　　沈南烟挺直脊背，字字清晰，“我左右不了别人的想法，更不敢干涉父皇的决定，但我能做自己的主。”
　　“皇上若执意让慕容澈处理此事，我将不再参与其中，任何的调查结果都与我无关！”
　　“至于皇上要打要杀，悉听尊便，左右我也不是个怕死的人，无所谓了！”
　　“放肆！”
　　宣武帝很想狠狠地教训她一顿，可瞥着太后的神情，又不得不忍下来。
　　沈南烟觉得今天是个不错的时机，于是试探道，“除非您现在就毁了我和陵王的婚契，承诺日后不再干预我的婚事！”
　　“……”
　　一颗满怀希望的心，瞬间崩裂，慕容澈猛地抬头，眼底的光愈发暗淡……
　　呵！原来这段时间的相处，并没有改变她的心意，她一直想着如何能离开他？
　　宣武帝眸色陡沉，“你在威胁朕？”
　　沈南烟：“嗯！”
　　皇帝正要发火，就听沈南烟又道，“算不上威胁，只是儿臣审与不审，都落不得好，为何要难为辛苦自己？”
　　音落，殿内一片死寂。
　　皇帝不是个软柿子，更不是个能任人拿捏的主，想当年他为了灭掉楼兰古国，力排众议，枉杀了多少朝廷忠良？
　　陵王妃对皇帝这傲慢不屑的态度，当真让众人为她捏了一把冷汗！
　　宣武帝拧眉，“沈南烟，你太把自己当回事儿了，你以为审案一事，非你不可？”
　　“那倒不是！”沈南烟不再看皇帝，垂头把玩着腰间的玉佩。
　　“大晟有几百年的辉煌历史，法度还算健全……无非就是耗些时间，您早晚能查得明白！”
　　“……”
　　宣武帝被她气得说不出话来，看太后瞪着他，他又不敢对沈南烟说狠话，下狠手，着实郁闷。
　　太后看向沈南烟，眯起眼睛，勾着唇角，脸上只写了两个词，慈善、和蔼。
　　“烟儿，你跟皇祖母说说，你觉得这事儿应该怎么处理才妥当？”
　　沈南烟道：“回皇祖母，t无论审理任何要案，不要只寄希望于一个人！”
　　“烟儿建议，从各个相关部门，寻几个靠得住的，有能力的官员，成立一个专门的联合调查小组。”
　　“让他们互相监督，互相督促，这样，办事效率一下就上去了，事半功倍！”
　　有道理！确实是个好主意！
　　宣武帝忍不住问，“眼下人人自危，个个心虚，怎么确定他们不会互相包庇？”
　　“这个简单！”沈南烟勾唇笑得邪冷，“儿臣可以每日随机抽取一位大臣的名字，专门对他进行审讯，但凡他有一丁点儿的隐瞒，杀，无赦！”
　　闻言，在场四十几名官员，有超过一半以上，脸色瞬间灰白，觉得天昏地转，又不得不强装镇定。
　　宣武帝不自觉地点了下头，心中思量，眼下南方水患，敌国对大晟又一直虎视眈眈，军器局更是一日不敢闲着……
　　现下，国库空虚，有些事，确实耽搁不得！
　　“好！就依陵王妃所言，成立专门的联合调查小组，蔡京，此事交由你来办，你尽快拟份名单给朕。”
　　蔡京叩首，“老臣领旨。”
　　“陵王夫妇虽不主事，但可以从旁监督，调查小组有任何问题，都可以去问他二人……”
　　众臣叩首，“皇上圣明！”
　　这样只要能把银两全都还上，就不用砍头，更不用祸及家人了！
　　陵王妃这个人，有时凶是凶了些，但确实是个好人！
　　回去的马车上，慕容澈盯着沈南烟腰间的玉佩，看得有些失神。
　　过了半晌才不咸不淡地开口，“你这腰佩是新买的？平时没见你带过？”
　　“嗯，昨天逛街的时候买的。”沈南烟打了个哈欠，靠在车壁上闭眼假寐。
　　所以，这是顾玄知送给她的？难怪她很喜欢，刚才在文徳殿里，一直拿着它把玩。
　　慕容澈脸色瞬间阴沉，抬眼，却发现对面的女人，连看都不愿多看他一眼……
　　心中苦涩，他哑声道，“能给我看看吗？”
　　“你说腰佩？”沈南烟半睁开眼，随手将腰间玉佩扯下来，丢给他。
　　“怎么突然对这些小玩意儿感兴趣了？想给你的蓉儿妹妹买礼物？”
　　慕容澈烦躁，“本王跟她不熟！”
　　“……”
　　沈南烟翻了个白眼，心说，你说不熟就不熟呗！摆张臭脸膈应谁呢？
　　慕容澈拿着那玉佩翻来覆去地看，心中越发气愤，顾玄知竟拿这么不值钱的东西糊弄她……
　　这女人也是，没见过世面！
　　“你很喜欢逛街市吗？我看你昨天买了很多东西……”慕容澈问。
　　沈南烟摇头，“比起逛街，我觉得在家制药更有意思！”
　　想起沈南烟空荡荡的房间，慕容澈敲敲车窗，冲外面道，“徐免，去西市。”
　　沈南烟忽地坐直身体，双臂环胸，“我跟皇上和太后说，你身体不好，需要回去休养，这样咱们才能早早的出宫……不赶紧回府，你带我去西市干嘛？”
　　慕容澈迅速将那腰佩藏在袖里，轻飘飘地道，“入夏了，给你置办些东西！”
　　沈南烟挑眉，他会这么好心？
　　嘁！他是不是想给那个蓉儿姑娘买礼物，拿她当幌子啊？
　　想明白了事情的关窍，沈南烟看着他，冷声道，“慕容澈，我们改一下和平条约的第三条吧？”
　　“嗯？”慕容澈抬眼，怔怔地看着她，猜不到她想说什么。
　　“有关交友那条，再加一点，咱俩可以与人谈情说爱，但不能摆在桌面上，更不能把人带进王府，让对方为难，给对方添麻烦……如何？”
　　沈南烟心说，她够体贴了吧？至于好好地谈恋爱，非得弄得跟偷情一样，也是形势所迫！
　　眼下，多一事不如少一事，等她拿到休书，他爱娶谁就娶谁……她才不管呢！
　　慕容澈瞳孔渐渐放大，牙齿咬得咯吱作响……
　　她，她和顾玄知进展得那么快吗？已经到了考虑谈情说爱的阶段？
　　见他不语，沈南烟蹙着眉头，抬脚踢了踢他，“喂？我的要求很过分吗？”
　　呵！多可笑？她还是他名义上的妻子呢……难道不过分吗？
　　慕容澈很想发火，很想说不，但他不敢，他怕把她越推越远……

第89章 早晚杀了她！
　　“好……你高兴就好！”
　　他声音哑得厉害，沈南烟以为他病了，坐到他身边，伸手为他把脉。
　　刚碰到他的手腕，慕容澈反手就把她带着凉意的柔荑攥入了掌心。
　　“不必了，本王就是有些累了！”
　　他枕在她的肩上缓缓阖眼，将眼底的难过与痛苦尽数藏了起来。
　　顾玄知！只要我慕容澈活着，你就休想将她从我身边抢走！
　　被慕容澈在心里骂了一万遍的顾玄知，走在宫道上哐哐打喷嚏。
　　几个同行的太医，眼底满是惊悚，纷纷躲得远远的。
　　顾玄知不悦，停下来狠狠白了他们一眼，“怎么，打喷嚏也传染啊？你们是医者，能不能有点脑子？”
　　有太医道，“顾院判，若是风寒所致的打喷嚏……那也传染！”
　　“……”
　　顾玄知咬牙，他们是看他的头不够大，故意气他是吧？
　　离乾清宫还有段距离，顾玄知转念一想，又带人直接往太医院走，路上，几人劫了个小太监，顾玄知对他道：
　　“你去乾清宫寻魏谦公公禀报一声，就说贤王确实得了瘟疫，本官带人先回太医院候旨了。”
　　一听瘟疫两字，小太监拔腿就要跑，一旁的太医眼疾手快，抓着他的后衣领，一把将人拎了回来。
　　“跑什么跑？我们要是染上了瘟疫，你以为你跑得掉吗？”
　　另一个太医一把扯下了他的腰牌，横横地道，“赶紧去报信儿，万一耽误了事情，小心连累全家！”
　　“是是是。”小太监苦着脸点头，“小的这就去报信儿，这就去。”
　　左右在拐个弯就是太医院了，待人跑远了，几人就势倚在宫墙上，叹道：
　　“顾院判，贤王每日腹泻十余次，腹泻同时并伴有喷射状呕吐……再这样下去，怕是坚持不了几天人就没了。”
　　“是啊！霍乱这种瘟疫，极为凶险，又没有对症的药，每十人患病，能活下来两三个都是奇迹！”
　　“欸，你们说贤王回来也有两三天了，这病会不会传得满金陵城到处都是？”
　　“不好说！现在贤王妃也开始有了症状，怕是整个贤王府都悬了！”
　　有太医突然站直身子，一脸紧张地道，“顾院判！陵王妃给您的免洗手消毒液凝胶呢？给咱们再使使！”
　　顾玄知撇嘴，抿着衣裳道，“你们不是都用过了吗？过犹不及，要懂得适量……”
　　“哎呀，那又不是吃的，用多了还能中毒咋的？”
　　“就是，那是陵王妃给咱们大家伙儿的……”
　　仗着顾玄知平时和善，又与大家年纪相仿，几个年轻太医开始动手去抢，几人追逐着向太医院跑去。
　　待人都进了太医院，另一旁的拐角处，一直等在这里打探消息的管事太监，转身跑得飞快。
　　……
　　流华宫，秋兰殿。
　　“那些太医真是这么说的？炳儿真的得了霍乱？”
　　罗汉床上，病恹恹的惠妃忽地坐直身体，满脸焦急地扯着管事太监林公公的衣袖，“皇上知道了吗？他怎么说？”
　　“回娘娘，皇上说且先将贤王府封着吧，等萧婉婉那边能提笔写字了，再让薛神医过去看看。”
　　呵！皇上还真是冷血啊！
　　沈南烟不去给贤王看病，他一个字都不说，宫中好歹有个神医，他不赶紧让他去看看炳儿，还得等？
　　她辛辛苦苦，十月怀胎的儿子，还没有一份证据重要？
　　“给本妃更衣！本妃要去见皇上！”
　　林公公扑通一声跪下，“娘娘，您的伤口刚刚见好，不能再无诏去乾清宫了……”
　　“啪！”
　　惠妃一巴掌狠狠甩在林公公脸上，吼道，“本妃用不着你来提醒！本妃早晚要杀了沈南烟那个贱人！”
　　“来人……”
　　“娘娘？”管事太监将头磕得咚咚直响，“皇上的性子您最了解了，他现在没为着夏瑾宁的事来寻您，不代表此事已经过去了！”
　　惠妃心中大骇，她攥着林公公的手，泪流满面，“小林子，本妃这双腿已经废了，若是贤王再有个好歹……你说，你说本妃该怎么活啊？”
　　“娘娘！”林公公直起身子，顶着一脑门子的血看向她，沉声道，“薛神医的医术，怎么比得上陵王妃？”
　　惠妃家世不显，能在这水深火热的皇宫里位列妃位，除了有心计，最擅长的就是做小伏低。
　　之前是她小瞧了沈南烟，觉得她一个没有娘家依靠，又不得夫君喜爱的弃妃，根本不足为惧，这才落得如此下场。
　　眼下既然除不掉她，那就只剩下威胁和拉拢了……
　　“小林子？”惠妃举止优雅地擦了把眼泪，“我记得你是不是说过，陵王为了求沈南烟救他的侍卫，被她讹了一千两黄金？”
　　“是！”林公公用力点头，“就是陵王身边的那个侍卫长，叫修平。”
　　“千两黄金而已！本妃t也有！”惠妃眼底一下就有了光亮，“你现在就去准备，带上两千两黄金，咱们去陵王府！”
　　林公公叩首，“喏！”
　　……
　　陵王府，上林苑。
　　沈南烟看着堆了一院子的绫罗绸缎，首饰器具，还有珍贵药材，脸都白了。
　　“慕容澈？有事说事儿，你这样，怪吓人的！”
　　无事献殷勤，非奸即盗！
　　“这段日子多亏了你的照顾，聊表心意而已！”慕容澈弯着眉眼看她，勾唇笑得宠溺，“喜欢吗？”
　　他猜她一定喜欢！他买的，都是她摸过的，多看了几眼的！
　　沈南烟猜测他大概是想和她缓和下关系，也不好拒绝，只得木讷地点头，“喜欢……”
　　闻言，慕容澈赶忙道，“只是这西跨院儿太小了，你看这才多少东西啊，就放不下了！”
　　沈南烟扶额，谁让你买那么多的？
　　慕容澈：“烟烟，你随我搬去凌云阁吧！”
　　沈南烟勾唇，笑得不尴不尬，“那倒也不必！”
　　她刚适应了这个院子，抱夏带着下人们也将这里收拾得越来越像人住的地方了，她去凌云阁干吗？
　　再说了，他们现在住在一起只是为了掩人耳目，是暂时的，来回折腾什么？

第90章 妥妥的戏精
　　“烟烟？”
　　慕容澈仍旧不罢休，将她按在椅子上，平视她的眼睛，轻声问，“你不是喜欢制药吗？”
　　“……”
　　嗯！所以呢？
　　“你先搬到凌云阁暂住，本王找人把这院子收拾一下，给你改成只属于你的药庐。”
　　怕她还是不同意，慕容澈紧接着道，“到时候，本王专门让人给你留出间房间做卧房，你想住在哪儿，就住在哪儿……”
　　“怎样？”
　　药房还不知道什么时候能开起来，眼下，她确实想要个制药的地方……
　　美眸流转，冷则冷矣，美艳绝伦，她蹙眉问，“你为何一定要我随你搬去凌云阁？”
　　慕容澈直视她的眼睛，说得无比心虚，“因为凌云阁离本王的书房更近，更方便些……”
　　因为她是当家主母，她想慢慢让她适应跟他一起生活，哪怕她不喜欢他！
　　思索片刻，沈南烟眨着漂亮的眸子，幽幽启唇，“那就让人搬吧！”
　　“好嘞！”
　　一旁一直竖着耳朵的徐免，撸起袖子就去叫人了，看起来比谁都兴奋！
　　王爷喜欢王妃，他知道！
　　王妃是个好人，她值得！
　　屋子刚搬了一半，有人来报，“启禀王爷，启禀王妃，惠妃娘娘求见陵王妃！”
　　“王妃忙着呢！不见！”慕容澈语气不悦。
　　“是。”
　　报信的人刚想走，就被沈南烟叫住了。
　　“等一下！”她抬手看着刚被她修得短得不能再短的指甲，漫不经心地道，“顾玄知派人传消息来了，贤王得的是霍乱……这事儿早晚得落到我头上！”
　　沈南烟：“让她去前面会客的花厅等着……”
　　“是。”
　　惠妃这一等，就从傍晚等到了天黑，她饿得前胸贴后背，却连茶水都不敢多喝一口，只因她腿脚不方便，这又不是在她宫里，她怕上厕所不方便。
　　林公公看他家娘娘难受得紧，塞了锭银子给看着他们的侍卫，“您看看，是不是帮咱们再去通报一声……”
　　侍卫把银子猛地摔在地上，没好气儿地道：
　　“你这是做什么？咱们王妃早上在皇宫晕倒了，又费心费力地帮皇上处理了许多事情，回来就体力不济睡下了，谁敢去叫？你想害我不成？”
　　“无妨！”惠妃冷着脸开口，“小林子，别难为他们了，陵王妃早晚会醒的，无非就是多等一会儿而已！”
　　“喏！”
　　这些个杀千刀的，一个劲儿地奉茶，你倒是上点儿点心啊？陵王府就是这么待客的？
　　林公公敢怒不敢言，唯一能做的，就是时不时帮惠妃揉揉肩，按按腿，缓解一下她的疲惫。
　　凌云阁里，沈南烟和慕容澈正对着撸串，看她大口吃肉，大口喝茶的样子，慕容澈慢慢咧开嘴角。
　　“你笑我？”沈南烟一边狂炫肉串，一边怒视她。
　　“没有！”慕容澈连忙摆手，“本王觉得，你比那些个所谓的大家闺秀们，吃东西的样子好看多了！”
　　“嘁！”沈南烟娇嗔地白了他一眼，“都过亥时了，前面的人还没走呢！你说他们也真能坐得住！”
　　“宫门早就关了，就算他们现在离开，也没地儿可去！”
　　沈南烟脑子转得极快，“所以他们来咱家，皇帝是知道的？”
　　咱家？慕容澈突然觉得心里暖烘烘的，语气越发地轻柔，“嗯，想必是知道的。”
　　“不吃了！”沈南烟把肉串往盘子里一扔，小脸皱皱着。
　　“你若觉得烦，本王这就命人将他们赶出去。”
　　“来人……”
　　“别！”沈南烟眸子一转，坏主意瞬时袭上心头，“咱俩石头剪刀布……”
　　“你赢了，我这就去见他们；我赢了，咱俩立马睡觉，我明早再去见他们！”
　　慕容澈弯眼勾唇，笑意从心，“好！”
　　翌日，天色大亮。
　　沈南烟风风火火，嘀嘀咕咕地往花厅走，慕容澈坐着轮椅跟在她身后，一个劲儿地憋笑。
　　“你说你们怎么不叫醒我呢？人家惠妃娘娘好歹是长辈，就让人家这么生生等了一宿？”
　　“娘娘，抱夏叫您了，您喝了安神药，不是怎么叫都叫不醒吗？”徐免一脸委屈相。
　　“叫不醒……叫不醒你们不会赶紧送娘娘回宫？就让人在这儿干等着？成何体统？”
　　徐免小声嘟囔，“惠妃娘娘执意不走，我们有什么办法？”
　　“她不走，你不会给她安排个住处？就让人在花厅这么坐了一宿？”
　　“那是管家的活儿……”
　　徐免委屈巴巴，主打一个有问必答。
　　因为进门时太过着急，沈南烟险些被门槛绊倒，多亏慕容澈眼疾手快，将她拦腰捞了回来，“小心点儿！”
　　沈南烟坐在他腿上，媚眼如丝，娇声道，“哎呀！知道了！”
　　惠妃眼底一片乌青，看着两人腻歪，眼皮子直跳，还要勾唇陪笑，“陵王和陵王妃的感情，现在真是越来越好了！”
　　“那可不！”沈南烟不羞不臊，起身，边说边往上首一坐，“天天一个被窝儿里睡着，能不好吗？”
　　闻言，慕容澈心虚地转头瞥向门外，心说，这要是让她知道，自己还真是每晚抱着她睡的，她还不得杀了他？
　　看她这副嚣张的样子，惠妃气得心脏咚咚狂跳，可一想到她在皇帝面前也是这般没规矩，便不得不咬牙忍了下来。
　　她做出一副担心的样子，看着沈南烟，柔声问，“听说你病了？现在感觉怎么样？”
　　沈南烟将胳膊支在桌子上，揉着太阳穴，一副有气无力的样子。
　　“我最近身子确实有些虚弱，不过太医说了，只要不过度劳累，问题不大！”
　　惠妃突然拉过她的手，放在掌心里拍了拍，一脸关切。
　　“本妃给你带来了许多千金难得的补品……你这么年轻，相信用不了多久，定能恢复如初了！”
　　“那怎么好意思？”沈南烟使劲儿把手抽了回来，抬手抱夏就递给她一条打湿的帕子。
　　她慢条斯理地，边擦手，边笑着道，“惠妃娘娘客气了！就咱俩这交情，您给的东西，本妃也不敢吃啊？”
　　音落，惠妃的脸色，唰地一下就变了……

第91章 不带这么磕碜人的
　　花厅内，一片死寂。
　　惠妃抿了口茶，率先打破了这尴尬。
　　“呦！你这丫头怎么还记仇呢？”她嗔怪道，“过去的事儿，就让他过去吧！人呐，还是得向前看！”
　　“哈哈哈……”沈南烟放声大笑，眸色冷戾，“惠妃娘娘这话说得不对！记吃不记打，是要吃大亏的！”
　　“……”
　　惠妃无语，实在不知道这话该怎么往下接了。
　　沈南烟皮笑肉不笑地看着她，“听说您昨晚到现在都没用过膳呢！我命人准备了些点心和小菜，您边吃边说？”
　　“不必了！”惠妃笑得很是难看，“就几句话，本妃说完就走！”
　　“那可不行！”沈南烟示意下人上菜，“惠妃娘娘第一次来王府做客，怎么能让您饿着肚子回去？您好歹吃两口再走，省得回头，您又该挑我理了！”
　　王府的下人们，将早就准备好的吃食，一样一样地摆在惠妃面前……
　　看着眼前在宫里从未见过的粥品和点心，还有那几样一看就很爽口的小菜，惠妃的肚子开始不争气地咕咕直叫，却始终不肯动筷子。
　　沈南烟看着她为难的样子，挑眉问道，“怎么？是不合娘娘的口味？还是您怕我在里面下毒了？”
　　“没有！怎么会呢？”惠妃一脸无奈，“你不一起吃吗？”
　　“不了！”沈南烟抬眸看她，“我不喜欢和讨厌的人一起用膳。”
　　沈南烟冰冷直白的话，让屋内再次陷入死寂。
　　惠妃脸色瞬白，林公公红着眼，想开口却被随行的嬷嬷狠狠掐了一把。
　　毕竟有求于人，已经忍到现在了，没道理现在翻脸！
　　惠妃扯出一抹僵硬的笑，“那t，那本妃就尝尝陵王府厨子的手艺！”
　　她喝了几口粥，又拿起手边的点心，小口小口地咬着，直到一整块糕点都被她吃完了，沈南烟才开始和她聊正事。
　　“您是为了贤王的病来的？”
　　惠妃讨好地笑道，“陵王妃果真长着一颗七窍玲珑心呐！”
　　她示意随行的宫人们把箱子抬过来打开，金灿灿的颜色瞬时闪过每一个人的眼睛。
　　“这两千两黄金，是本妃的一片心意，你先收下，等贤王身子好了，本妃再送两千两给你，如何？”
　　“呵！惠妃娘娘还真是大方！”
　　沈南烟眉眼间凝着淡淡的凉薄之色，唇角下压，明显不悦。
　　“我前脚刚跟皇上说，贤王的病，疑似瘟疫，我不会治。这后脚收了你的银子，又会医了？”
　　“惠妃娘娘，您这是想诬陷我欺君啊？”
　　惠妃终于急了，嚷道，“你都没去看过，你怎知自己不会医治？”
　　对上沈南烟阴鸷的眸子，她尽量平复情绪，放缓语气。
　　“先不说能不能治的事，你好歹去看一看，只要你肯去看看贤王，这些金子便都是你的！”
　　沈南烟冷哼一声，“那是要命的病，传染性极强……我沈南烟又不是没见过世面，要钱不要命？况且……为了这点金子，不值当！”
　　惠妃恨不得把手里的帕子都绞碎了，咬牙问，“要多少，你才肯去贤王府走一趟？”
　　沈南烟端起茶盏，呷了口茶，幽幽启唇，“去，我是肯定是不会去的！”
　　“不过，若是有五万两黄金，我倒是可以考虑为我那死去的师公烧点儿纸，求他写个药方托梦给我。”
　　“多，多少？”惠妃眼睛都瞪圆了，拍着桌子吼道，“五万两？还是黄金？沈南烟，你别太过分了！”
　　“看来，你儿子的性命在你眼里，连五万两都不值！”
　　沈南烟脸色一秒阴沉，喝道，“在我的地盘，求我办事儿，你还拍桌子瞪眼睛的，惠妃娘娘，你太没有礼貌了！”
　　“来人！送客！”
　　惠妃提气，“两万两黄金，多一文都没有！”
　　沈南烟：“今天是五万两黄金，明日就是六万两，后个儿以此类推……”
　　“呵！”沈南嗤笑，“等贤王死了，你就不用纠结了，既省钱又省心！多好！”
　　惠妃瞪着她，咬牙一字一字地道，“沈南烟，你一定会后悔的！”
　　沈南烟倚在椅背上，目色凉凉地睨着她，“本妃拭目以待！”
　　艳阳高照，天气晴朗。
　　辰时刚过，惠妃一行人便灰头土脸地被赶出了陵王府。
　　“娘娘，咱们现在怎么办？直接回宫吗？”林公公问。
　　惠妃坐在轮椅上，抬头盯着陵王府三个大字，恨得牙根直痒痒。
　　她昨日来陵王府前先去了贤王府，昔日人来人往的贤王府，现下被里三层外三层的士兵围得严严实实的，连只猫儿狗儿都进不去。
　　周围的百姓议论纷纷的，还以为贤王是犯了什么大错呢！
　　凭什么她的儿子为了赈灾，命悬一线了，还要受人指摘，被人造谣？
　　凭什么沈南烟可以凭着神女转世的传言，肆无忌惮，无法无天……跟慕容澈那个残废，将日子过得越来越好？
　　“不回宫！去永昌侯府！”
　　闻言，一旁的嬷嬷连忙躬身劝阻，“娘娘，您昨晚没回宫，已经是犯了宫规了……还是先回宫吧，您若是有话要传，奴婢替您跑一趟便是。”
　　“梁文正那个废物，整日畏手畏脚的，他能听你的吗？左右已经耽搁了，不差这一时半会儿的！”
　　“况且，皇上不会不知道本宫的去向，他昨晚没命人去陵王府寻本妃，也是想等一个结果……”
　　“就算他不在意贤王的命，他也得顾及着几十万灾民的性命！”
　　见惠妃主意已定，嬷嬷不再说话，帮着林公公将她连人带轮椅地抬上了马车。
　　……
　　永昌侯府里。
　　永昌侯梁文正，在房里正搂着新买来的丫鬟白日宣淫，好不销魂快活。
　　听到有人在门外焦急地敲门，登时就怒了，裤子都没提就气冲冲地跑了出去。
　　“谁呀？敢搅了本老爷的兴致，老子让你们吃不了兜着走！”
　　房门打开的一瞬，随行的两个小宫女‘啊’的一声，急忙转过身去。
　　看着门外黑压压的一片人，梁文正捂着赤条条的下身，咣的一声就跪下了，“长，长姐，您怎么来了？”
　　“啪！”

第92章 惠妃娘娘窜稀了！
　　惠妃铆足力气，狠狠甩了他一巴掌，“炳儿现在生死未卜，你一个当舅舅的不着急想办法，却关起门来整日胡闹？”
　　“贤王殿下病了？什么时候的事？什么病啊？”
　　梁文正这会儿是真的着急了，他就是一个袭了爵位的闲人，因着惠妃和贤王的名号，才能过得恣意潇洒。
　　皇上本就不待见他长姐，眼下她又成了残疾，贤王若再有个三长两短的，他往后的日子可怎么过啊？
　　“穿好衣服，我去正厅等你！”
　　“好！”
　　惠妃甫一转身，梁文正便快速站起来，对准走在后面的小宫女的屁股，上去就掐了一把。
　　小宫女惊叫着转身，房门登时砰的一声被关上，虽然猜到了是怎么回事儿，一旁的嬷嬷还是使劲儿打了她一耳光，“一惊一乍的！没规矩！”
　　……
　　半个时辰后，梁文正听完惠妃的讲述，一下就从凳子上跳了起来。
　　“五万两黄金，还就只给个不知道有没有用的药方？她怎么不去抢啊？”
　　“贤王妃这些年是赚下些金银，可若依着陵王妃，都给了她，咱们以后的日子可怎么过啊？长姐也没法子再接济你了……”
　　惠妃越说越伤心，眼泪止不住地往下流。
　　那可不成！梁文正拍着胸脯道，“长姐，你说吧，要我做什么？我保证给你办得明明白白的！”
　　惠妃冲他招手，示意他附耳过来……
　　“这个简单！我这就安排下去！只是……”梁文正时不时地瞥向与惠妃同行的两个宫女，“长姐，您说我都快到不惑之年了，怎么就生不出个孩子呢？”
　　惠妃太知道他想说什么了，狠狠白了他一眼，“这两个宫女给你了，随便你当个侍妾，丫鬟使吧！”
　　“谢长姐！”
　　闻言，两个小宫女相视一眼，扑通跪在地上，连连磕头讨饶，“娘娘！我们舍不得您，您别不要我们啊……”
　　宫外可找不到这么标致的女人！梁文正急声道，“来人……把她俩带下去，关好！”
　　“是。”
　　眼见两个小宫女就要被拖下去了，其中一个胆子大的，冲惠妃吼道，“娘娘，宫中的女人，都是皇上的，您没有权利随意将我们……”
　　“哐！”梁文正一拳砸在那宫女脸上，“记住！是你们勾引老子，想做侯府夫人的！要是不想连累全家，乖乖把嘴闭上！”
　　惠妃冷冷瞥了那两个宫女一眼，对林公公道，“回宫！”
　　两个小宫女分别被侯府家丁扯着头发往后院拖，眼见惠妃一行人越走越远，绝望地止住了哭喊声。
　　听说惠妃要去陵王府，她们不惜用光了所有银两，来买通林公公，就为了可以随惠妃一同去陵王府，让陵王殿下看上她们一眼……
　　哪成想，等终于进了陵王府，她们却被勒令站在房间外面，愣是被人盯着在房檐下蹲了一夜。
　　虽然最后，她们确实如愿见到了陵王，可他眼里只有陵王妃一人，连看都没看她们一眼！
　　现在好了，不但皇宫回不去了，还成了这个废物侯爷的玩物……
　　彼时，陵王府里，沈南烟正逐一地给身边贴身侍奉的人，注射预防霍乱的疫苗。
　　云柒脚下生风，眨眼功夫就跑到了沈南烟身侧。
　　“主子，惠妃去了永昌侯府，她离开后，陆续有人从侯府出来，他们行走于茶坊酒肆，四处散播消息，说您见死不救，趁火打劫……”
　　“呵！”沈南烟哧鼻，“惠妃娘娘这是要跟我搞舆论战啊？”
　　“成，你去找他十几个、二十几个生面孔，咱们也到处实话实说。”
　　“就说贤王得了瘟疫，还是那种最传染性最强，死亡率最高的霍乱，本妃到现在都没有想出医治的办法。”
　　云柒有些担忧，“可这样会不会闹得金陵城人心惶惶？皇上会不会怪您？”
　　沈南烟不以为意，“老百姓有知情权！况且只有把事情闹大了，百姓们才会提高警惕，防止患病。”
　　“徐免擅长此事，让他去吧！”一旁的慕容澈道。
　　“好嘞！”徐免跟阵风似的，嗖的就不见了。
　　“属下保证天黑之前，让大伙儿都知道贤王得了瘟疫！”
　　徐免说到做到，傍晚的时候，他果真将真相传遍了大街小巷……
　　回到上林苑，他总是憋着笑，慕容澈实在看不下去，扶着额头道，“你有话就说，别回头在憋死了！”
　　闻言，屋里人瞬间齐刷刷地看向徐免……
　　就见徐免蹲下身子，双手捂着脸，噗嗤一下笑出声来。
　　“值守宫门的禁军侍卫，在例行检查惠t妃娘娘的马车时，惠妃娘娘……”
　　徐免尽力憋笑，“惠妃娘娘……没忍住，噗的一下，窜稀了！”
　　“哈哈哈哈……当时就给两个查车的禁军侍卫熏吐了！”
　　徐免笑的眼泪都下来了，捂着肚子半晌才道，“夏江谨慎，他怕惠妃也得了霍乱，急忙上禀皇上，结果……结果你们猜怎么着？”
　　慕容澈没了耐心，蹙眉对一旁的侍卫道，“赶紧给他弄出去，别在这儿丢人现眼！”
　　“别别别！”徐免急忙道，“结果，皇上不许惠妃进宫，要将她送到贤王府一起隔离！”
　　“可她死活不肯，兜着一屁股屎，硬是赖在皇宫门口不走，后来，见回宫无望，她主动提出要去文昌侯府小住，皇上准了。”
　　沈南烟勾唇，活该！谁让她出了陵王府不赶紧回宫，到处溜达琢磨怎么害她的！
　　那泻药她都算好剂量了，但凡她安分一些，也不会出这么大的丑，连皇宫都回不去！
　　……
　　翌日，因着贤王得了瘟疫的事闹得人尽皆知的，百姓们天刚亮就自发组成了几支队伍，四散开来。
　　有去贤王府周围监督的，确保连只老鼠都不能从贤王府里钻出来！
　　有去京兆府和大理寺门前跪地请命的，要求官员上禀皇帝，将贤王搬出金陵城养病……
　　听说陵王妃被气病了，一天之内晕倒了两次，还有一部分人，到处去抓造谣诋毁陵王妃的小人。
　　且不说做人要懂得感恩，若陵王妃真被这些恶意中伤的话寒了心，不再往济世堂送药了，他们刚刚松下来的肩膀，岂不是又要被压垮了？

第93章 您别和他一般见识！
　　乾清宫，文德殿。
　　皇帝一脑门子官司，背着手，在殿里来回踱步。
　　他本想着，以惠妃的小聪明，说不定能劝动沈南烟救人，没承想她又犯蠢，把事情闹到这种难以收拾的地步……
　　拂袖落座，宣武帝音色肃冷，“来人，命禁军接手萧婉婉……交出证据之前，千万别让她死了。”
　　“是。”
　　“让薛神医带着太医院的人，马上再去贤王府！”
　　“是。”
　　“回来！”传话的小太监刚要走，宣武帝又把他叫了回来。”
　　“告诉顾玄知，让他把贤妃昨日闹出来的事，尽数讲给贤王夫妇听，千万嘱咐他，一定要把陵王妃开价五万两黄金的事讲清楚了！”
　　魏谦躬身，及时纠正，“启禀皇上，今日是六万两黄金了，明日是七……”
　　宣武帝怒极拍案，吼道，“你跟他们说去，跟朕说有什么用？朕有没有那么多金子，国库有没有那么多金子，你不知道吗？”
　　“皇上息怒！”魏谦扑通跪在地上，啪啪抽自己嘴巴，“都怪奴才多嘴！都怪奴才嘴贱……”
　　“还不赶紧去？”
　　宣武帝抬脚将魏谦踹翻在地，眼底翻涌着滔天怒意。
　　“顺便派人去接陵王妃进宫！告诉慕容澈，不许他跟着！”他现在多看一个人都烦！
　　“是！奴才这就去！”
　　……
　　不到半个时辰，文德殿里又密密麻麻的跪了一地的人。
　　宣武帝坐在上首不停地揉着眉心，语气十分疲惫，“治疫之事，刻不容缓，诸位都是朝廷肱骨，这一言不发的，算怎么回事？”
　　大臣们相视一眼，终于开始各抒己见：
　　“皇上，臣以为，为了更好地防止瘟疫扩散，也为了安抚民心，应立即将贤王殿下送往郊外别院休养。”
　　“万万不可！眼下疫情尚可控制，若转移途中，防范不当，岂不是更容易让瘟疫蔓延？”
　　“皇上，臣也不赞成此时转移贤王殿下！臣听闻贤王病得极重……若此时劳累颠簸，怕只会要了贤王殿下的命！”
　　“程将军，现在金陵城里，人人自危，群情愤然，各个衙门门口都聚集着请愿的百姓……你莫要为了自己的私心，而置我大晟百姓于不顾！”
　　程义康脸红脖子粗地跳脚，“你你你，你血口喷人……”
　　“够了！”宣武帝拍案，“陵王妃，你说说看？”
　　沈南烟坐在人群最后面，闻言走上前，福了福身，“父皇，儿臣认为应尽快将贤王府的人全部迁出金陵城，送往人迹稀少的地方。”
　　“一旦有因霍乱而病逝的人和动物，就地深挖掩埋……”
　　“还请陵王妃慎言！”那个穿着深绯色官服的程姓武将，突然厉声打断沈南烟的话。
　　“如若真按照你说的，岂不是逼着贤王府的人都去死？亏你还自诩神医，非但不肯救人，心思还如此恶毒！”
　　沈南烟哑然，她怎么就恶毒了？她是有医疗空间，但那不是药厂，要什么有什么，取之不尽，用之不竭！
　　她从皇宫回去以后就急火火地赶制了些疫苗，即便如此，也只够十几个人使用的。
　　西药制作工艺复杂，她也没办法大量制作，她半夜爬起来偷偷想办法，就是希望改良出一份大家都吃得起的中药方子……
　　况且，她不是圣母，贤王府的人是死是活，跟她有毛线关系？凭什么要求她要平白无故的，去救那些一心想害她的人？
　　沈南烟心中委屈，可谩骂还在继续，“你沽名钓誉！敛财无度！没有医德！”
　　“……”
　　臭老头，他还没完没了了？
　　沈南烟左右张望，视线落在皇帝手边的茶盏上，她三两步冲上去，拿起那杯子就朝那程将军头上砸去。
　　“啪！”
　　那茶盏又准又狠地砸在程义康额头上，随即咣当坠地，碎成几瓣。
　　大臣们猛然抬头，对上宣武帝愤怒的眸光，又速速把头低了下去。
　　羞愤下，程义康暴跳如雷，“陵王妃！你殿前失仪，你欺人太甚，我……”
　　沈南烟单手掐在腰上，指着程义康就骂。
　　“臭老头，你以下犯上，公然诋毁诽谤本妃，本妃就是现在拿着御赐宝刀将你就地正法，也是有理有据，旁人也挑不出错处！”
　　“本妃没有医德？本妃敛财无度？济世堂里，每日为那些穷苦百姓运去的一车车草药，有你程大人捐赠的吗？有你们诸位大臣捐赠的吗？”
　　“今天也不用抽签了，本妃就先来审你！”
　　“来人，把这个程将军给本妃绑起来……”
　　“不用绑！”程义康是武将，只几下就甩开了钳制他的侍卫，“本将问心无愧，随你怎么审问！”
　　闻言，有大臣慌忙劝道，“请陵王妃息怒，程将军膝下只有一个女儿，正是贤王的侧妃。”
　　“眼下她生死难料……程将军为此忧心不已，是以有些意气用事，您别和他一般见识！”
　　“他有几个女儿跟我有什么关系？”沈南烟冷戾的眸子里，酿着瘆人的寒意。
　　“本妃今天就把话撂这儿，“这瘟疫，本妃治不治得好且先不说……”
　　“金陵城的百姓，若真的得了霍乱，本妃必定想办法，为其免费医治，但只要是和他贤王府沾边的人，就算给钱，我都得看心情！”
　　“好了！”宣武帝冷声打断，“陵王妃，到朕身边坐着。”
　　“是。”沈南烟应声。
　　看她乖巧地在下首落座，宣武帝竟勾起了唇角，语气也不似刚才那般沉重，“呦！今天怎么不坐朕旁边了？
　　“回父皇，陵王殿下私下告诫儿臣了，说那不是我坐的地方！”
　　“你真的不知霍乱该如何医治？”宣武帝冷不丁问道。
　　“哎呦！”沈南烟突然趴到桌子上，“父皇，儿臣头好晕啊！儿臣想回王府！”
　　呵！宣武帝无语地看着她，一张脸，瞬时被她气得乍青乍白的。
　　她这是威胁他呢！但凡他在追着她问瘟疫一事，她连朝廷贪腐的事都不管了！
　　“来人！”宣武帝一脸怒气，“送陵王妃回府！”

第94章 还是得求她！
　　是夜，沈南烟在文徳殿说的话，终于就被贤王一党，传到了永昌侯府里。
　　惠妃得知，心中苦涩，难道除了沈南烟那个小贱人，就真的没人能救她的皇儿了吗？
　　她不过腹泻了一天一夜，就如此难以忍受，她的炳儿可如何是好啊？
　　虽然这两日惠妃都有沐浴，可她一直腹泻不止，吃药也不见效，是以身上一直臭烘烘的。
　　一丈外，梁文正屏住呼吸，语速极快，“长姐，派出去散布消息的人都被抓到诏狱了，很快就会查到咱们头上，现在怎么办？”
　　惠妃暴怒，一把掀翻了手边的汤药碗，“怎么办！怎么办！本妃要是知道怎么办，还会连宫门都进不去吗？”
　　“……”
　　梁文正心中腹诽：谁让你没事儿招惹陵王妃的？她碍你什么事儿了？
　　“娘娘……”林公公跑得上气不接下气的，一进门就跪在了惠妃身前。
　　“奴，奴才打听到，那个薛神医看过，看过贤王殿下，说，贤王殿下，最多，最多撑不过三日了……”
　　惠妃苍白的脸上，满是震惊愕然的神色，她正想问得仔细些，肚子又开始阵阵绞痛，“刘嬷嬷，快，快送本妃去如厕！”
　　见惠妃难受得紧，林公公眉头拧成了疙瘩，带着两个公公就又t出门了。
　　刘院判受过娘娘恩惠，得求他来给娘娘诊脉，不然娘娘这身子根本受不住！
　　梁文正见人都散了，抬头望了眼无星无月的天空，心说，惠妃一时半刻的也不会再叫他了，长夜漫漫，怎可浪费？
　　他使劲儿搓了搓手，提着灯笼，迫不及待地朝后院儿走去。
　　新得的两个小美人，昨儿个只勉强破了身子，都还没收拾服帖呢……未免夜长梦多，他得抓点儿紧才行！
　　“侯爷？”
　　刚走到一半儿管家就急火火地跑来了。
　　“小声点儿！”梁文正不悦，压低声音呵斥，“嚷什么？不知道长姐在府里呢？”
　　“侯爷，娘娘给您的那两个宫女不见了！”
　　梁文正面色陡沉，压着声音斥道，“还不赶紧去找！”
　　“是！”
　　二人正欲分头行动，就见不远处燃起了熊熊大火……
　　管家反应极快，嗖地就跑没影了，“走水了！救火啊……”
　　与此同时，惠妃的贴身嬷嬷见惠妃迟迟不叫她，试探地问，“娘娘，您还难受吗？”
　　“……”
　　“娘娘，您在坚持坚持，林公公去请刘院判了……”
　　不对，娘娘就算不搭话，也该骂她啰嗦才是……
　　顾不得许多，刘嬷嬷推门而入……就见惠妃娘娘双手被反绑着趴在地上，脸下是装着粪水的盆子。”
　　她极力仰起脖子，可没力的时候，还是免不了会喝上几口粪水……
　　“娘娘？”
　　刘嬷嬷大骇，赶紧将人抱起来，“谁干的？老奴杀了他！”
　　惠妃气息奄奄，“送给梁文正的两个死丫头……快把她们抓回来！”
　　……
　　这一夜，对许多人来说，都是个不眠之夜。
　　陵王府里，本着救死扶伤的天职，沈南烟将自己关在房间，继续改良药方……
　　抱夏和云柒寸步不离的守在门口，任凭沈南烟怎么劝解，也绝不离开！
　　枢密院里，因着南方洪灾严重，担心周边列国有所异动，慕容澈与曹太尉以及诸位武将彻夜商讨城防军事……
　　皇宫里，皇上终于从萧婉婉手里，拿到了萧太师大逆不道的罪证……
　　岂有此理，这个老匹夫，他竟私下里铸兵器，组建军队？怎么着，他想撺掇着郢王造反吗？
　　而萧婉婉则如愿逃出了皇宫，出宫门，她快步跑着，却在转弯处不知被谁蒙头掳上了马车……
　　永寿宫里，太后有节奏地摇着龟甲，面色复杂。
　　卦象显示，不久后，沈南烟将有血光之灾，只是因着她命数复杂，压根儿卜不出结果……
　　冷宫里，废后依旧端着皇后的架子，与跪在她脚边的离王的生母在小声谋划着什么……
　　而文昌侯府里，惠妃好容易捡回了条性命，紧接着却要为命丧火海的嫡亲弟弟收尸，料理侯府。
　　想到近来所发生的一切，除了害怕，惠妃心中更多的是不安……
　　眼下，她还没彻底失势呢，就有人敢这样对她，他日，若贤王真有个好歹，她还有活路吗？
　　看着手中贤王亲笔写的信笺，惠妃泪如雨下，她的炳儿，现在连写字都如此吃力了吗，歪歪扭扭的，似是几岁孩童的笔迹一般……
　　擦了把眼泪，惠妃对一旁的林公公道，“今夜你就不要睡了，按照这信上的指示去办，天一亮，本妃立刻要去陵王府……”
　　“是。”
　　……
　　陵王府，上林苑。
　　“成了！”
　　鸡鸣时分，沈南烟看着手中的药方长长舒了口气，若这些个太医没有误诊，那她的方子一定有用！
　　推开门，她吩咐抱夏和云柒各自去休息，而后自己和衣躺在贵妃榻上沉沉睡了过去……
　　小笼包、咸豆花、水晶虾饺、鲜肉馄饨……梦里都是沈南烟爱吃的东西，她吧唧着嘴，肚子里咕噜咕噜的，到底是被饿醒了！
　　勉强睁开半只眼睛，就见一张五官近乎完美的脸，直直悬在她的上方，一双漂亮的瑞凤眼正一瞬不瞬地看着她……
　　她吓得一个哆嗦，“你……你什么时候进来的？”
　　慕容澈敛眸，语气淡淡的，“就在你一边吧唧嘴，一边流口水的时候。”
　　呵！沈南烟有些尴尬，抬手擦了擦唇角……
　　“起来吃饭！”
　　慕容澈转身行至桌旁，将一笼肉包还有清粥小菜一样样摆在桌上。
　　看到小笼包，沈南烟眼睛都圆了，起身直奔桌案，没等坐下，便急忙夹了一个塞进嘴里。
　　嗯！口感细腻柔软，皮薄馅嫩，一口咬下去，汁水四溢，简直让人回味无穷！
　　她狼吞虎咽的，边点头，边向慕容澈竖起大拇指……
　　慕容澈别过头去，无声勾唇，他亲自盯着小厨房做的，看来没白费功夫！
　　看沈南烟腮帮子鼓鼓的，像个小仓鼠似的吃个不停，他所有的疲惫仿若一扫而空，“慢点吃！都是你的！”
　　“启禀王爷，启禀王妃！”有侍卫突然来报，“惠妃娘娘求见！”

第95章 快死了都不消停！
　　惠妃带着八万两黄金，再次登上陵王府的门，依旧等在那个让她备受折辱的花厅里。
　　一个时辰后，吃过饭，洗过澡的沈南烟，推着慕容澈漫步来到前院儿……
　　甫一进门，惠妃就坐着轮椅迎了上来，她完全无视慕容澈的存在，笑着对沈南烟道：
　　“怎么这么快就过来了？听说你在用早膳，我还特意叮嘱他们，不用着急禀报……”
　　“我自是不急……”沈南烟扫了眼堆了一地的箱子，淡笑道，“我这不是怕贤王殿下等不及吗！”
　　惠妃脸色十分难看，顿了顿才道，“陵王妃果然直爽，既然这样，本妃也就不和你绕圈子了！”
　　“这里是八万两黄金，比你提出的数额，整整多出一万两。”
　　沈南烟：“所以呢？”
　　四目相对，一个平静淡然，一个焦急恳切。
　　在林公公的帮助下，惠妃跪到沈南烟面前，颤声道，“我为之前对你做过的所有事情，向你道歉！”
　　“本妃信不过那些太医，我以一个母亲的身份请求你，亲自去一趟贤王府吧？”惠妃重重叩首，“本妃求你了，只去一次就好！”
　　……
　　送走惠妃，沈南烟仔细清点了一下黄金，八万两，正正好好！
　　“你当真要去贤王府？”慕容澈问。
　　“去。”沈南烟回答得斩钉截铁，“我总得亲自确诊一下，心里才踏实。”
　　虽然不放心，慕容澈还是无奈启唇，“本王命人为你准备马车。”
　　待屋里只剩下沈南烟一人，她将六万两黄金尽数收进空间……
　　“云柒？”
　　“在！”云柒迅速推门而入。
　　沈南烟冲他勾勾手指，示意他附耳过来，“听清楚了吗？”
　　“嗯！”云柒点头。
　　沈南烟前脚离开王府，云柒后脚便带着两万两黄金入宫了。
　　文徳殿里，宣武帝看着几十箱金元宝眼皮直跳，“陵王妃当真说要把这些捐给国库？”
　　云柒躬身，音色洪亮，“启禀皇上，我家主子说，若灾区真的瘟疫蔓延……她将以朝廷的名义，再捐献两万两黄金，专门用于百姓医治。”
　　大臣们震惊不已，心思各异。
　　八万两黄金！贤王府说拿就拿出来了？
　　切！假清高！真黑心！她怎么不把那八万两全都捐出来？
　　这个陵王妃，还真是有手段！平白削弱了贤王的财力不说，自己还名利双收……
　　程义康突然问道，“陵王妃真的去贤王府了？”
　　云柒颔首，“是！”
　　只一字，就让程义康彻底放下心来，他拱手对皇帝道，“陛下，末将想去贤王府，先行告退。”
　　……
　　彼时，一直被阴霾笼罩的贤王府里，见沈南烟竟真的来了，众人终于松了口气。
　　其中，属顾玄知最为殷勤，一直跟在她身边絮絮叨叨。
　　“娘娘，按照您吩咐的，这府里被分成了三个区域，将无症状的，轻微症状的，还有危重症者都分别隔离了。”
　　“贤王和贤王妃病情最为严重，薛神医推翻了我们太医院的药方，可他的药也并没有让贤王夫妇的症状有所减轻……”
　　沈南烟点头，打断道，“我替贤王诊过脉就走。”
　　刚来就走？
　　顾玄知有一瞬的失落，可一想到贤王府里到处都是病患……便觉得这样也好！
　　推开房门，沈南烟在顾玄知的陪伴下，来到贤王榻前，就见昔日带着几分微胖的慕容炳，如今瘦骨嶙峋不说，眼眶凹陷、皮肤更是蜡黄……
　　见沈南烟靠近，贤王艰难扯起唇角，声音嘶哑，“你，你竟……真的来了？”
　　看着眼前苟延残喘的男人，沈南烟眼中没有一丝医者的怜悯与关切。
　　她伸出带着手套的手，一脸嫌弃地搭在贤王腕上，“苔质白腻，脉濡滑……确实为寒霍之证。”
　　“所有人都可以按照这个方子来用药。”沈南烟起身，将早就写好的药方递给顾玄知，“记得要叮嘱他们，服药期间，禁食辛辣油腻、避免饮酒。”
　　接过药方，顾玄知急忙打开来看：陈皮、苍术、厚朴、甘草、草果、半夏、藿香、大腹皮、紫苏叶、神曲、白芷……七剂水煎服。
　　他眼底t的光越来越亮，心思全都在药方里，甚至忘了和沈南烟打招呼，抬脚就往屋外跑。
　　沈南烟正欲转身要走，贤王突然抓住她的小臂，猛地将她拉近。
　　沈南烟一个没站稳，单膝跪地，上半身摔在贤王胸口上，慕容炳趁机将干裂苍白的唇凑近她的耳畔……二人的动作，在旁人看来暧昧至极。
　　“烟烟？”
　　慕容澈实在放心不下，在枢密院匆匆交代了几句，就急忙往贤王府赶，没成想入目竟是这样的画面……
　　他盯着眼前亲密无间的两人，眼底的光极是晦暗不明。
　　沈南烟看了眼慕容澈，不慌不忙地站起身子，狠狠甩掉贤王抓着她的手，冷声对榻上的人道：
　　“你若安分一点，好好休养，二十天左右便能康复，否则突然病死也不是没有可能！”
　　沈南烟拂袖而去，一旁的徐免浑身紧绷，推着慕容澈径直往外走，直到两人上了马车，才偷偷舒了口气。
　　一路无声，看着慕容澈那张阴沉的脸，沈南烟大概猜到他在想什么，却不想去解释，因为他从来只信他自己看到的，听到的……
　　再穿过两条街道，就是陵王府了，马车突然停了下来，不多时，徐免敲开车门，在慕容澈耳边低语了几句……
　　闻言，慕容澈猛地看向沈南烟，眼底神色复杂，声音更是沉得滴水，“你就没有什么想对本王说的吗？”
　　“你到底在怀疑什么？”怒气上涌，沈南烟瞪着他，音色沉冷。
　　“我要是说，我正准备走时他拽了我一把，就为了问我他什么时候能好，你信吗？”
　　他信……毕竟她拼了命的救过他！
　　他刚想说，他问的不是这个，可对上沈南烟那双幽邃的冷眸，脑袋里好像有什么东西，轰的一下就炸开了，特别的疼！
　　慕容澈抬手使劲儿地揉着太阳穴，脑海中，有个声音在慢慢放大，变得越发清晰……

第96章 一时大意
　　慕容澈，你不要太自以为是！她救过的人多了，何止是你一人？
　　是啊！她救过太后的命，救过修平的命，救过抱夏和云柒的命，更救过陌生百姓的命，如今她又救了贤王……
　　对她而言，他慕容澈从来都不是特殊的！她甚至……恨过他！
　　恨？
　　慕容澈心里咯噔一下，她现在还恨他吗？难道她真是贤王派到他身边的细作？
　　不！不会的！不然她不会等到现在才救慕容炳！惠妃更不会一直想置她于死地！
　　那声音又道：慕容澈，亏你熟读兵法……不知道什么是苦肉计吗？
　　你忘记了，沈秀成临终前交代，他是贤王的人！是沈秀成授意沈南烟接近你，陷害你的！
　　你确定她真的对沈秀成施针了吗？你确定沈秀成临死前没有对你隐瞒什么吗？你确定他们不是在弃车保帅吗？
　　慕容澈，醒醒吧！跟一个不喜欢你的人谈感情，谈信任，都特么是扯淡！你会害死你自己的！
　　不！慕容深摇头，他拼了命地找理由说服那个声音，喜欢一个人，就要无条件地信任她，哪怕是有朝一日死在对方手里，也该甘之如饴才对……
　　那声音用尽全力嘶吼，咆哮：慕容澈？你疯了吗？你是趟过尸山血海，才走到今天的！
　　你不是为你一个人而活！想想那些战死疆场的将士们！
　　一个女人而已？值得吗？
　　“闭嘴！”慕容澈攥紧双拳，不停地用力地砸向自己的脑袋，“我特么叫你闭嘴！
　　她说什么了？他至于反应这么大吗？
　　沈南烟震惊地看着他，想起近日来与他相处的点点滴滴，眼眶莫名就红了……有时真心未必能换真心！
　　眼见美人落泪，慕容澈心里揪得生疼，正愁该怎么办，沈南烟直接下了慕容澈的马车。
　　他掀开车帘去看，见她转身上了后面的马车，越过他朝着王府方向走了……慕容澈重重叹了口气，他不是跟她发脾气！
　　“徐免？”
　　“在。”
　　徐免钻进马车，迅速坐到慕容澈对面。
　　“府里的火，真是云柒放的？”
　　“是。”徐免点头，“多亏影卫发现得及时，才没让火烧起来，但冲进去时，惠妃娘娘送给王妃的六万两黄金，全都不见了！”
　　犹豫了许久，慕容澈沉声道，“云柒纵火一事，不必再查了，本王会亲自去问王妃，趁着找黄金之事，你亲自再排查一遍府中细作。”
　　“是。”
　　徐免跳下马车，直接奔陵王府而去，慕容澈使劲儿揉着眉心，过了许久，他才下令，“去枢密院。”
　　……
　　天色突然暗下来，阴云密布，大雨似瓢泼一般骤然降下。
　　沈南烟的马车刚进陵王府，就有几个下人抱着伞，急匆匆地跑了过来，“娘娘身子弱，莫要感冒了！”
　　“谢谢！”
　　以前下人们每次听到王妃说谢谢，都会感到紧张、惶恐不安……
　　后来听多了便习惯了，虽然会不好意思，但只觉得王妃是真的人好，待下人和善。
　　管家刘福急跌跌撞撞地跑过来，一脸焦急，“娘娘，前院儿花厅走水了，您的六万两黄金也凭空消失了，老奴搜遍了整个王府也没找到……您快跟我去看看吧！”
　　“怎么会这样？那么多箱金元宝说不见就不见了？”沈南烟满脸的不敢置信，“抱夏，云柒，快陪本妃过去看看！”
　　云柒和抱夏表情严肃，一人打把伞支在沈南烟头顶，扶着她往花厅走。
　　甫一进花厅，看到地上乱七八糟地打开的空箱子，沈南烟一下子就急了。
　　“这，这可如何是好啊？本妃还答应以朝廷的名义，向灾区捐两万两黄金呢！”
　　“刘公公，你当真仔细查了？这么多黄金岂是那么容易运出王府，或是藏起来的？”
　　“查了，恕奴才无能，根本捋不出头绪！”
　　刘公公边说边接过下人递来的姜汤，分别递给沈南烟，还有云柒和抱夏。
　　“王妃，您先喝些姜汤暖暖身子，现在瘟疫横行，万一感冒了，更容易被传染。”
　　这话说得有道理，感冒了抵抗力会下降的！
　　几口温热的姜汤下肚，沈南烟整个人都暖和了，云柒和抱夏端着碗也一饮而尽，冲刘公公点头致谢。
　　“去！把所有人都集中到前院儿，本妃就是一天审问两个，也定能将那家贼揪出来！”
　　刘福眸中闪过一抹戾色，果真叫他猜着了……
　　闪电裂空，一声惊雷，炸得人心神俱震。
　　沈南烟抬脚正欲往外走，身子一软竟直接向前面栽去。
　　“主子？”
　　惊呼声中，云柒和抱夏同时准备上前，却毫无征兆地咣地摔倒在地……
　　被两个嬷嬷及时搀住的沈南烟缓缓回头，望着瘫在地上的两人，瞳孔骤然放大，一种难以言说的恐惧瞬间袭上心头，“刘福？你竟敢给我们下药？”
　　刘福躬身，藏起眼中的那抹狡黠与狠毒，音色阴柔，“启禀娘娘，奴才查出来，在花厅纵火之人不是别人，正是您的侍卫云柒。”
　　“所以呢？”沈南烟拧眉，声音带微不可察地颤抖，“你想干什么？”
　　“回娘娘，奴才自然是为了查出府中监守自盗，纵火行凶之人……”
　　“丢的是本妃的金子！”沈南烟厉声打断，“本妃不查了，送我们回上林苑！”
　　“那可不成！就算娘娘不在乎自己的银钱，可这纵火，是大事，老奴……”
　　“放肆！”沈南烟暴怒，“你敢顶撞本妃？”
　　“谁给你的胆子敢给本妃下药？我看你是不想活了！”
　　“娘娘，老奴这也是没办法啊！”刘福苦着一张脸叹气，徐徐向云柒靠近，“他们武功高强，您又一向偏私护短，不用些非常手段，哪能查出结果？”
　　众目睽睽之下，刘福弯身抽出云柒腰间软剑，随手扔到地上。
　　随即从他自己袖口中抽出一把匕首，对准云柒的手腕狠狠刺了下去……
　　“不要！”
　　眼泪瞬间涌出，在沈南烟尖锐破碎的喊声中，一个年轻男人突然从沈南烟身后冲出来，抱着刘福的腰，用力将人撞到墙上。
　　“呃！”
　　刘福怒火中烧，凶相毕露，紧紧握住匕首朝那男人的背上刺去……

第97章 有主如此，何其幸哉！
　　“住手！”
　　有暗器突然砸在刘福手腕上，‘啊’的一声惨叫后，他手中匕首咣当坠地。
　　徐免飞奔进屋，先是就近将抱夏和云柒扔到沈南烟身旁，后又立刻扯着那男人的衣领，将人甩向他身后。
　　好在，拜那归元丹药邪所赐，沈南烟的身体产生了一定的耐药性，那姜汤她喝得又少，所以，她不似云柒和抱夏那般浑身无力，口不能言。
　　她费力抬手，同时给两人把脉……还好，不是毒，应该是她在顾玄知那里听到的，名叫软筋散的暗药。
　　心中暗暗松了口气，沈南烟拿出身上短刀，低头看着自己的大腿，避开腿上动脉，咬牙狠狠刺了下去……
　　“娘娘！”众人大惊，纷纷掩面。
　　屋里屋外，不管会不会功夫的，这会儿已经猜到，王妃是想利用疼痛，让t自己更清醒一些，也想通过放血，让自己体内的药，散发得更快一些。
　　大伙儿见她从袖中掏出瓷瓶，分别给抱夏和云柒口中塞了药丸，又见她凝神静气，左手托着右手为两人费力施针……心中不免感慨，有主如此，何其幸哉！
　　越来越多的仆人，默默站到了沈南烟身后……
　　徐免余光瞥了沈南烟一眼，心中五味杂陈，暗下决心，今天就是拼了他的一条贱命，也要护她平安无恙……
　　“来人！”
　　刘福沉着脸下令，瞬间从各处涌出许多家丁，他们纷纷拿着长刀将他护在身后，与徐免等人对质。
　　只一瞬的功夫，一片狼藉的花厅里，很快分成了两个阵营。
　　一边是以徐免为首的王府侍卫，一边是以刘福为首的家丁杂役。
　　那些家丁个个身形魁梧，目光凶狠，一看就是练家子，实力不容小觑。
　　两厢僵持，没人敢轻举妄动……
　　“你想干什么？”徐免竖眉，抬刀指着刘福，脖颈青筋暴起。
　　刘福昂首挺胸，“王爷常年不在金陵，老奴掌管王府多年，自是要对府中诸事负责！”
　　“云柒纵火行凶，偷盗财物，凡是阻止老奴审讯者，皆以同罪论处！”
　　“纵火一事，王爷心知肚明，更是下令旁人不许过问，轮得到你一个奴才在这儿上蹿下跳？”
　　沈南烟心里咯噔一声，慕容澈竟然知道？所以刚刚在马车上，他想问她的，是这件事？
　　“呵！”刘福眸色陡沉，厉声道，“有谁能证明你说的话？”
　　“既然证明不了，为了王爷，为了府中近百条人命，我刘福就是搭上自己这条老命，也要将王府里的害群之马，尽数除去！”
　　“放肆！”收起金针，沈南烟抬眸厉喝。
　　“就是皇上，对本妃也会让上几分，你一个奴才竟然狗胆包天，对本妃使用如此龌龊的手段！还肆无忌惮地想伤本妃贴身之人？刘福，你有几个脑袋够砍的？”
　　刘福嘴角抽动，眼中的杀气再也掩盖不住，他咬牙切齿地道：
　　“皇宫是皇宫，陵王府是陵王府，既然陵王妃心术不正，我就是死，也要替王爷除掉这府中毒瘤！”
　　“来人，生死不论，将云柒等人拿下！”
　　“呵！”沈南烟勾起半边唇角，黑沉沉的眸子里，瞬时翻起瘆人的戾气，“刘福，你好大的口气，不知道的，听了你这话，还以为你是皇帝的老子呢！”
　　屋内，瞬时一片死寂。
　　刘管家的话，说得确实太过了！
　　什么叫皇宫是皇宫，陵王府是陵王府？这话若是传到宫里，是要惹大麻烦的！
　　陆续有小厮将手中长刀扔到院中，退到沈南烟身侧。
　　“刘福大逆不道，以下犯上！把他给本妃抓起来！”
　　“别听她的！我才是王爷最信任的人，她沈南烟是怎么嫁到咱们陵王府的，你们都忘了吗？”刘福吼道。
　　人群中，有人低低出声，“可王妃不是坏人，她为咱们这群下人们免费看病不说，怕咱们吃不起药，还贴补咱们银两……”
　　“是啊！况且王爷喜欢王妃，也信任王妃，不然也不会允许王妃搬到上林苑居住……”
　　看到云柒纵火的家丁也道，“虽然我确实看到云柒侍卫纵火了……”
　　“但现在看来，王妃是知道此事的……我相信，王妃做事，一定有她的理由，她不会害大家的！”
　　“对！我们也相信……”
　　“相信什么？”刘福气得满脸通红，“王爷若真的信她，又怎会到现在都不让她执掌中馈？”
　　“……”
　　“你们的身契可都在我手里！若是包庇恶奴，犯了王府家规，轻则发卖，重则杖杀！”
　　众人默默垂下脑袋，心中权衡利弊，衡量善恶的天平不停地左右摇摆……
　　突然，门房连跑带摔地冲了进来，“刘，刘管家！王爷，王爷回来了！”
　　怎么可能？
　　刘福大骇！
　　他不是去枢密院了吗？按照事先计划好的，他最快也要明天早上才能回来？
　　“王爷回来的正好。”刘福强装镇定，“把他们抓起来，丢到暗牢，交给王爷亲自处置！”
　　只要能让沈南烟落单，就是与她同归于尽，他也在所不惜！
　　有家丁试探着上前，他们向前走一步，徐免这边的侍卫也向前迈进一步……
　　怕沈南烟害怕，徐免凑到她耳边，悄声道，“娘娘，暗中保护您的人一直都在，只是他们轻易不会现身，必要的时候，他们会救您的！”
　　想到刚才的惊险，沈南烟眼中难掩失落，喃喃自语，“懂了，他们只会救我，却不会救我身边的人……”
　　看来她要拿出一部分钱，让云柒私下培植属于她自己的武装力量了！
　　“本王倒是不知道，我陵王府里，竟也能结党成派，搞内斗了！”
　　正当双方剑拔弩张之际，慕容澈踏雨而归，犹如天降。
　　他一袭玄袍，虽坐着轮椅，可骨子里的凌人之气，和着从死人堆里爬出来的阴戾之气，着实慑得人心头发怵，不敢抬头与他直视。
　　他坐在那里，冷眼扫视众人，威压无上，自生王者之势。
　　“刘福，若是不能给本王一个合理的解释，你，自刎谢罪。”
　　“是，老奴，老奴……”刘福嘴皮子一向利索，之前打好的腹稿，此时却一句也想不起来了！
　　慕容澈不是个有耐心的人，尤其当他看到，沈南烟狼狈的坐在地上……

第98章 舍命相护
　　看着沈南烟回来时还好好端端的一身素色衣裙，此时上面除了泥水，就是血，湿哒哒地裹在身上……
　　慕容澈登时怒气上涌，心中对她的那些疑问也瞬间消散无踪了……
　　“王妃为何受伤了？”他眉头紧紧拧起，脸色以肉眼可见的速度黑沉下来。
　　“说！”
　　他忽然毫无预兆地向刘福掷出一枚三寸长的飞刀，以迅雷不及掩耳之势，让所有人都措手不及。
　　“啊！”
　　刘福全无防备，巨大的冲击下，他踉跄着后退，直到脊背狠狠撞在了身后的墙壁上，才停了下来。
　　那柄小刀不偏不倚，正好卡进了他肩膀和手臂的连接处，剧烈的疼痛让他只闷哼一声，再想说话都牙齿打战。
　　顶着煞白的脸色，家丁们后知后觉，纷纷丢了武器跪在地上，愣是没人敢出声讨饶。
　　看着跪了一地的人，慕容澈阴鸷的眸底，翻涌着瘆人的戾气。
　　“以下犯上，罪不可恕，将这些人拉下去，杖责一百，赶出王府！”
　　“是！”
　　杖责一百？那岂不是要他们去死？那些家丁们，终于忍不住哭出声来，不停地磕头求饶……
　　见侍卫们连拉带拽地将他们拖出去，刘福心中很是不甘，眼底透出一片灰败之色，就差一点，就只差了那么一点儿……
　　“王爷！”
　　刘福咣的一声跪地，扯着尖细的嗓子，哭得声泪俱下，配着屋外的电闪雷鸣，着实让人寒毛直竖。
　　“您在暗卫营快活不下去时，是奴才偷偷给您送的干粮；您出征在外，是奴才帮您将王府打理的井井有条……”
　　“奴才所做的一切，都是为了您，为了整个陵王府啊！”
　　“那些是太后命你做的，不是你，也会是别人。”慕容澈一瞬不瞬地看着沈南烟，驱动轮椅，向她所在的方向行去。
　　他的话看似冷血，却是实话，噎得刘福愣是连半个字都说不出口……
　　慕容澈垂眸看着那张因失血，而过分苍白的脸，极力掩饰自己的心疼，语气里满是嫌弃，“才与本王分开一会儿，你就把自己搞成了这副模样？”
　　四目相对，沈南烟心绪复杂，许多话哽在喉间，却吐不出来……
　　收回视线，她从裙子上扯下布条，简单止血后，慢慢从地上站起来，一瘸一拐地往外走，“我会在最短的时间内，把府中每个人都审讯一遍！”
　　“……”
　　慕容澈震惊，他没想到，她竟会如此帮他！
　　他答应过阿柔的……这是最后的机会了！刘福猛地抬眸，眼底浓烈的杀意再也掩盖不住。
　　眼见沈南烟就快走出花厅了，他迅速拾起地上的长刀，起身猛地向她砍去，“去死吧！”
　　“烟烟！”慕容澈惊呼，下意识地起身朝她扑去，既然来不及阻止，那他就以血肉之躯来护她周全！
　　两个声音同时响起，沈南烟倏地转身，震惊下张开双臂，稳稳接住向他飞扑而来的男人。
　　眼见那闪着寒光的利刃就要落下，沈南烟迅速掏出袖箭……
　　电光火石间，徐免迅速从她眼前闪过……
　　慕容澈身形高大，遮挡住了她的视线，因而，她只听到了冷刃咣当坠地声，随即又是重物狠狠砸在地上的声音，根本不知道这一瞬究竟发生了什么……
　　“阿柔……我尽力了！”刘福死不瞑目。
　　慕容澈耳力极好，阿柔是谁？
　　感受到慕容澈抱着她的双臂越收越紧，可身子还在不停地往下坠，沈南烟瞳孔骤然放大，一双玉手在他背上一寸一寸地摸索，“你伤到哪儿了？”
　　听着她明显焦急还带t着颤抖的声音，慕容澈并不着急回答，他幽幽闭眼，脑袋在她颈间轻轻蹭了蹭……
　　侍卫们见状，分别拖着刘福的尸体，架着已经恢复大半的抱夏和云柒，迅速头也不回地退出房间。
　　“徐免，快把轮椅推过来！”沈南烟急了。
　　“好！”徐免蹙着眉头，不停绕着轮椅打转，装模作样地检查轮子，“好，好像哪里卡住了……”
　　怀里的人不再说话，沈南烟眼帘轻颤，大颗大颗的泪珠顺着慕容澈的脖颈，落入他的心里，烫得他心口生疼……
　　“本王没事儿！”他在她耳边低声说道，“我就是腿上还没有力气，有点儿撑不住了！”
　　叹了口气，他枕在她的肩上冷声开口，“徐免，把本王的轮椅推过来。”
　　徐免全当没听见，背对着他们蹲下，伸手在那轮子上摸来摸去……
　　片刻后，他蹙眉道，“王爷、娘娘，再给属下一刻钟的时间，属下定能将它修好！”
　　沈南烟翻了个大大的白眼，她都快被慕容澈压死了！有这功夫他就不能过来搭把手，先把人背回上林苑吗？
　　怪不得自打修平身子好了，一直奔波于枢密院和军营，他却始终只能给慕容澈跑腿！
　　“……”
　　正欲开口，有下人急匆匆地跑了过来，正是刚才拼死救了云柒的年轻男人。
　　“启禀王爷，启禀王妃，后厨好像出事了！”
　　慕容澈蹙眉，“怎么了？”
　　瞥了眼沈南烟，男人垂首道，“回王爷，王妃回来前还好好的，这会儿厨房里突然多了好多死老鼠……”
　　说完，年轻男人面向沈南烟，扑通跪下，连头也不敢抬，有些无奈的开口。
　　“王妃娘娘，奴才不是故意针对您才这么说的！”
　　“奴才知道您是个好人，若不是您为奴才看诊，还赠奴才银两买药，奴才早就死了……”
　　“只是，他们都不敢来禀报，非得逼着我来……”
　　他好歹在王府是个小管事，总不能把要紧的事一直拖着啊！
　　“你叫什么名字？”沈南烟勾唇，“我还得谢谢你刚才冒死救了云柒呢！”
　　男人悄悄看了沈南烟一眼，有些不好意思，“奴才叫李正，今年二十有五，十岁时便进宫净了身，自从陵王殿下建府，奴才便被内务府派到了这里做司库，主要负责管理王府的库房。”
　　守着他陵王府的库房，一直没钱看病……慕容澈不禁抬眸多看了他一眼。

第99章 这该死的默契
　　死老鼠？
　　不到一天的时间，发生这么多事，定然不是巧合！
　　眼下瘟疫横行，朝廷局势又越发复杂，万事需得小心谨慎，万一真有人趁机在府中生事，那可不是开玩笑的！
　　“徐免，你跟本王去看看。”
　　“是。”
　　慕容澈坐回轮椅上，看着依然红着眼眶的沈南烟，心里软得一塌糊涂。
　　“烟烟，你先回去休息，腿上的伤要是处理不了，本王命人去给你请太医。”
　　沈南烟垂眸，“不用了！我自己可以！”
　　院子里，云柒和抱夏听到动静，赶紧进屋扶她。
　　沈南烟用手指在云柒的腰间轻轻捅了两下，用眼神询问，是你干的？
　　云柒摇头，他只是设计了一个机关，在他们离开王府后，点燃了前院花厅。
　　好让那六万两黄金的消失，显得不是那么的突兀，也正好给陵王清查细作提供一个契机……
　　沈南烟就近找了间空屋，为自己缝合伤口后，甚至都没换件衣裳，顶着雨往就往后厨走。
　　抱夏和云柒相视一眼，无可奈何地举着伞在后面跟着。
　　厨房里，肥头大耳的厨子，正将一只躲在夹缝里的老鼠尸体，用烧火棍挑出来，与之前找到的，一起丢在屋檐下，细数了一下，大大小小，一共有七只。
　　见慕容澈来了，他急忙丢了烧火棍，跪地行礼，“奴才见过陵王殿下！”
　　“怎么回事儿？”慕容澈抬手示意他起来。
　　“回王爷，因着奴才们偶尔放药的缘故，以前虽然也有死老鼠，但最多的时候也就是一两只。”
　　“毕竟这些玩意儿都成精了，知道啥能吃啥不能吃，见着机关陷阱都知道绕着走！但最近几天，奴才们也没放药啊……”
　　没放药，死的却比平时放药的时候还多？确实奇怪！
　　慕容澈眉头紧锁，环视四周后，细细打量每一个人的神情……
　　“呵！它们的死法还不一样呢！”
　　闻声，他立刻转身，就见沈南烟蹲在地上，用小棍子正来回扒拉地上的老鼠尸体，将它们分成了两堆儿……
　　“你来做什么？”慕容澈语气不悦，“不是让你回去休息吗？”
　　沈南烟自顾自地道，“它们有的确实是被毒死的，有的却是被什么毒物咬死的……”
　　说完，她嫌弃地将棍子丢到一旁，接着房檐下的雨水使劲儿搓了搓手。
　　七只死老鼠，死法却并不相同？沈南烟眉心微蹙，“这些都是在什么地方发现的？”
　　厨子忙领着沈南烟往厨房里面走，边指边道，“娘娘，有两只是在米缸旁边，另一只是那边的案台子底下，还有两只上了灶台，其余的两只分别在两口蓄水缸旁边。”
　　“呵！”沈南烟冷哼一声，“这些老鼠的足迹，竟遍布了整个厨房？”
　　她猫着腰，仔细去看那些老鼠爬过的痕迹，终于在一处极其隐蔽的地方，发现了一些剩下的糕点渣滓……
　　应该便是这些东西，导致了老鼠的死亡。
　　她迅速取出银针，只轻轻一试，那银针便瞬间变成了黑色。
　　厨子疑惑，挠挠头道，“难道是厨房里的人做的，忘记跟大伙儿说了？”
　　“不对呀！这是好事儿，刚才问半天，怎么没人承认呢？”
　　沈南烟摇头，“这应该不是哪个下人做的！”
　　“王妃说得没错！”慕容澈眯起危险的眸子，“没有哪个下人，会舍得用茗香轩的茶点，去毒老鼠。”
　　众人面面相觑，不置可否。
　　见事情越发的扑朔迷离，厨子率先摆烂，“王爷，王妃，要不奴才还是先把厨房收拾了吧，免得耽误大家用晚膳！”
　　“你打算怎么收拾？”沈南烟挑眉。
　　“自然是将这些老鼠的尸体烧了，然后再检查所有的食物，看有没有异物，若是没有，那就没什么问题了。”
　　“……”
　　慕容澈眸色幽深地盯着那堆死老鼠，突然发现，那些被毒物咬死的老鼠，身上的齿痕好像就是老鼠的……
　　他眸色一亮，抬手问沈南烟，“给我一根银针。”
　　“好！”
　　接过银针，慕容澈旋即上前，竟将银针刺入了那些没有齿痕的老鼠尸体里……拔出的一瞬，银针竟变黑了！
　　不仅如此，他还命人剪下来老鼠的一些毛，泡在水中，将一根全新的银针一并扔了进去，很快，那根银针竟也渐渐黑了！
　　“这些老鼠，通体有毒？”
　　徐免无比震惊，一双豆大的眼睛，登时瞪得滴溜圆，他今天算是开了眼了，思路也变得格外清晰。
　　“所以，用糕点毒老鼠的人，早就算到后厨只会到处检查有没有异物，而不会挨个检验完好无损的食材……”
　　“可被这些毒老鼠爬过的地方，早就沾了毒……搞不好，只需要一顿饭，我们陵王府就全军覆没了，最后连怎么死的都不知道！”
　　“奶奶个熊的！好毒的计策！简直防不胜防！”
　　慕容澈脸色铁青，“徐免，你亲自带人，将王府所有人全部关进暗牢！”
　　沈南烟不紧不慢地走到慕容澈身旁，俯身凑到他耳旁，掩面低语……
　　“轰隆！”
　　一声炸雷，众人被吓得一哆嗦，猛然抬头，就见陵王殿下脸色十分阴沉……
　　他仰起头，蹙眉看着陵王妃，语气里尽是不可思议，“你一直在骗我？”
　　“……”
　　陵王府，主楼偏厅里。
　　屏退左右，沈南烟与慕容澈并排而坐，中间隔着的四四方方的小桌上，简单放着两个茶盏。
　　室内安静的落针可闻，眼见一杯茶都快喝见底儿了，二人同时转头看向对方。
　　沈南烟：“为什么救我？”
　　慕容澈：“为什么骗我？”
　　不知为何，气氛莫名的尴尬，两人同时端起茶盏，将茶水一饮而尽，又纷纷目视前方。
　　就是让徐免和云柒将府中所有人，按嫌疑大小排一下顺序，好方便审问，怎么这么久都没排好？
　　沈南烟：“你就没有什么要问我的？”
　　慕容澈：“你就没什么要对我说的？”
　　二人再次同时别过头，齐声向对方发问。
　　“……”

第100章 坦白局
　　室内安静得可怕，沈南烟从来没有觉得如此尴尬过，她端起茶盏，却发现里面一滴水都没有了！
　　她没好气儿地将杯子扔到茶碟上，‘呯’的一声响，吓了慕容澈一跳，他抬眸瞥着她，就见她红唇动了几动，最后轻轻叹了口气。
　　“慕容澈，我不是故意要骗你，那吐真剂制作过程复杂，极难炼制不说，还需要花费很长的时间……”
　　“一开始是因为你不够信任我，我想着多一事不如少一t事，就没和你说实话！”
　　“后来我怕这事儿万一传到皇帝耳朵里，他一旦没完没了地问我要，我一时拿不出那么多，再惹祸上身，便和谁都没说过此事……”
　　眼角眉梢微挑，慕容澈语气沉冷，很难辨出喜怒，“所以我是第一个知道此事的？”
　　“是的。”沈南烟点头，一脸郑重，“这件事连抱夏和云柒都不知道！”
　　“……”
　　慕容澈默默点头，好像没刚才那么生气了。
　　不多时，他板着脸，一瞬不瞬地看着她，“你要同我说的，就只有这些？”
　　四目相对，沈南烟仔细回想近日来与他相处的点点滴滴……
　　他似乎没那么讨厌，也没那么的十恶不赦……
　　尤其想到他刚才奋不顾身地冲过来，以命护她，沈南烟更是心中一软，她看着慕容澈，心里直发虚，“花厅的火，是云柒放的……”
　　慕容澈眯起眸子，幽邃的瞳仁里没有一丝光泽，像极了万丈深渊，似乎只一眼便会坠入，从此万劫不复。
　　他半靠着椅背，视线始终落在她身上，俊美无暇的脸上没有表情，让人很难猜测他此刻心中所想。
　　沈南烟起身走到慕容澈身侧，弯身凑近他耳旁，低低耳语，“记得我跟你说过的百宝袋吗？”
　　只属于她的，带着淡淡药香的呼吸，撩过他的颈，扑进他的耳朵里……
　　慕容澈僵住，觉得半边身子都是酥麻的，他甚至能听到自己吞咽口水的声音，“继续说！”
　　“因为金银能入药，所以我的百宝袋能装下那些金元宝、银锭子……”
　　虽然震惊，但慕容澈相信她说的话，因为他确实见过沈南烟，能凭空取出很大的物件儿。
　　尽管这很诡异，可世界之大，无奇不有，他只要确定，她确实是有血有肉的人，并且没有害他之心，就可以！
　　见他不语，沈南烟以为他不信，当着他的面，将袖子里的东西都掏出来放到桌案上，又抬着胳膊在他身前转了两圈。
　　“你看，我身上什么都没有吧？”
　　说完，她打开那扇旁人看不见的门，取出两个金元宝塞进慕容澈手里，“这下你相信了吧？”
　　“嗯。”
　　慕容澈点头，等着她继续往下说。
　　“贤王给的那些金子，都是不义之财，迟早会招来祸事！”沈南烟一脸严肃，“所以我将那六万两黄金，全部藏进百宝袋了！”
　　沈南烟越说越心虚，越说声音越小，“我让云柒替我遮掩一下此事，他料定今日会下大雨，这才放了那把火……”
　　慕容澈面色陡沉，她那个百宝袋的事，除了他，竟还有别人知道？云柒甚至比他知道的还多？
　　他登时怒道：“沈南烟！不是所有人都像本王这么开明，你的那个秘密到处宣扬，早晚会引火烧身……”
　　“嘘！”沈南烟俯身，嗖的伸手捂住他的嘴，“你小点儿声！”
　　她离他很近，跟夜里不同，这次是她主动靠近的！
　　慕容澈心跳加速，双手按在软垫上，手掌深深陷了进去，长指弓起，青筋暴起。
　　沈南烟瞟了眼房门，悄声道，“我没有到处乱说，百宝袋的事情只有你知道！”
　　慕容澈拧眉，糊弄谁呢？只有他知道，云柒会平白无故帮她打掩护？
　　似是猜出他心中所想，沈南烟低声道，“云柒和抱夏对我很忠心，凡是我让他们做的事，他们从来不打探，更不问为什么！”
　　“你放心，府里的损失我会全部赔给你的！”
　　嘁！他慕容澈差银子？要她赔？
　　见慕容澈眼神凶巴巴的，沈南烟紧忙又道，“除了帮你彻底查清府中细作，大不了，我再分你一千两黄金给你！”
　　慕容澈无语！他是不是还得夸她大方？
　　“不能再多了！”沈南烟一脸肉痛的表情，“我留着那些钱都有用的！”
　　难得看她挤眉弄眼的模样，慕容澈强忍笑意，推开她的手冷声问，“你要那么多银子做什么？”
　　沈南烟目光坚定，一字一字说道，“为了与你和离后，不用嫁给你兄弟！”
　　“……”
　　呵！慕容澈嘴角微微抽动，他就多余问！这不是自己朝自己心窝捅刀子吗？
　　……
　　一切终于准备就绪。
　　屋外，陵王府的下人们，个个蒙着眼睛，双手被反绑在身后，等待接受问询。
　　屋内，一道屏风将偏厅隔成两处空间，沈南烟与慕容澈坐右侧，一个负责注射吐真剂，一个负责问话。
　　徐免与云柒坐在左侧，各自执笔，将所有听到的供词，记录在案。
　　从日落，到月升，再到太阳重新挂到天上，所有人，水米未进。
　　左侧还好，修平与抱夏会时不时地替徐免和云柒记录一会儿，他们倒也还受得了。
　　可右边，即便慕容澈再三劝沈南烟休息一会儿，她也始终摇头不肯。
　　见慕容澈声音越发沙哑，为了不耽误时间，沈南烟甚至教会了慕容澈肌肉注射的操作流程。
　　两人轮番注射，交替审问，这才勉强撑着将询问进行到底。
　　这场审讯，一直从酉时初，进行到次日巳时末。
　　下人们昏昏沉沉的，记不清到底发生了何事，还以为是王妃又取他们的血用来制药呢……乐呵呵地拿着银子各自回了住处。
　　至于府里突然少了的七个人，大伙儿一听说是跟黄金失窃之事有关，也都不敢再打听了。
　　彻底解决了细作一事，慕容澈本想与沈南烟好好用顿午膳，却因公事缠身，不得不马不停蹄地赶往枢密院。
　　他人刚走，沈南烟便叫来了抱夏几人……

第101章 试探
　　午时，陵王府，上林苑。
　　左右揽月阁修缮得差不多了，沈南烟打算搬回去。
　　毕竟慕容澈的身子一天比一天好，孤男寡女的总住在一起，她怕擦枪走火……
　　而且王府里的细作也彻底清除干净了，她也用不着再陪他做戏了……
　　抱夏正带着几个嬷嬷，按照沈南烟的要求收拾东西，有侍卫突然过来敲门……
　　沈南烟抬首，“进来说话。”
　　“是。”侍卫迈步走进房间，躬身抱拳，“属下参见王妃！”
　　“说。”
　　“宫里派来两名女医，说是来给娘娘请平安脉，眼下正在前院儿偏厅等着呢。”
　　来得还挺快！沈南烟勾唇，不是笑，而是嘲讽，她和慕容澈早就料到会有人来王府刺探，只是没想到，第一批来的，竟是宫中女医。
　　“抱夏，让大伙儿先别收拾了，都下去吧！”
　　“是。”
　　……对于女医的检查，沈南烟很是配合，刚将两人送走，有侍卫又来报信儿了。
　　“启禀娘娘，东厂督主沈执，大理寺卿宋惊唐，各自带着二十几人在府外等候，说是奉旨查办陵王府黄金失窃一案。”
　　呵！来得够快的，好在府里一切都收拾妥当了……
　　沈南烟冷沉着脸，不耐烦地道，“让他们进来。”
　　“是。”
　　都是在官场混了许多年的人精，沈执和宋惊唐甫一进偏殿，就看出来沈南烟心情不好，还特别的烦躁……
　　二人同时躬身行礼，齐声道，“下官见过陵王妃。”
　　“哼！”沈南烟不说免礼，也不请人坐下，狠狠地剜了二人一眼，没好气儿地道，“本妃都说了，不想再深究此事了，你们来做什么？”
　　“怎么着，皇上怕我说话不算话，不给灾区捐银子了？”
　　“……”
　　宋惊唐直冒冷汗，暗道，我滴姑奶奶呦，有些话，咱们能不能不说，或是您别当着下官的面儿说？
　　“……”
　　沈执心里的算盘，打得劈啪作响，心说，金银事小，能来陵王府里走上一圈的机会属实不多！
　　见二人不语，跟个鹌鹑似的缩缩个脖子，沈南烟就气不打一处来！
　　她端起手边茶盏，没等喝到嘴边儿，就往对面还弯着腰的两人脚边儿一扔，喝道，“这么烫，让本妃怎么喝？”
　　“……”
　　“沈大人！宋大人！麻烦你们进宫替本妃给皇上传个话儿，就说，本妃答应捐给灾区的两万两黄金，就算砸锅卖铁，也定会一文不差地交上去！”
　　“娘娘！”
　　宋惊唐索性跪了下来，反正私下里他也没少跪他家婆娘，陵王妃不比他家那个母老虎厉害多了？
　　“娘娘，毕竟是六万两黄金啊！还是找找吧！下官就是去案发现场看看，在审几个可疑的下人……”
　　沈南烟白了他一眼，冲门外喊，“云柒？”
　　“属下在。”云柒闪身而入，毕恭毕敬地行礼。
　　“盯着宋大人，只许他去花厅走一圈……”
　　“……”
　　云柒刚想领命，就听沈执道，“娘娘，奴才怎么听说，那花厅的火，就是这个云柒放的……您让他陪着宋大人，是不是，不妥？”
　　闻言，沈南烟缓缓抬起那条受伤的腿，云柒当即上前半跪在地，将她的伤腿架在自己屈起的膝盖上，小心翼翼地帮她揉着小腿。
　　“本妃让他放的火，怎么了？”沈南烟蹙眉，看着沈执的眼里满是不悦。
　　“那个刘福，自打本妃嫁进王府时起，就时时刻刻想要杀了本妃……本t妃不过想寻个理由治他罪而已！”
　　“这里是陵王府……别说本妃烧个花厅了，本妃就是把整个陵王府扒了重建，谁又能说什么？”
　　看出她不高兴，沈执放缓语气，“娘娘莫要生气，奴才没有别的意思……”
　　“来人！”沈南烟冲门外吼道，“将暗牢关着的那七个人，通通交给沈大人和宋大人！”
　　“是。”
　　沈南烟放下腿，拍怕云柒的肩膀，示意他起来，“你陪宋大人走一趟，他但凡说话不算数，敢往别处溜达……你就把他腿打折！”
　　“是。”
　　“……”
　　待宋惊唐抬起袖子擦了把冷汗，便随云柒退下了，沈南烟看向沈执，“沈大人，你来一趟不容易，看看本妃能不能遂了你的愿……”
　　沈执一点儿也不拖泥带水，“启禀娘娘，奴才想去上林苑看一下。”
　　“……”
　　沈南烟大大方方地带着沈执进了上林苑，一路没有一个人阻拦……
　　这让沈执很是惊讶，要知道，陵王的住处可不是随便谁都能出入的！
　　可沈南烟不但带着心腹住了进来，甚至还能随便带人在这里闲逛……
　　难道她和陵王早就商量好了？是故意为之，在跟他使计策，耍手段？
　　“娘娘？”沈执躬身，“奴才能进陵王的书房看看吗？”
　　沈南烟脸色越发黑沉，“怎么，你觉得那黄金藏书房里了？还是你想趁机找些别的什么？”
　　“奴才不敢！”
　　“呵……”
　　推开书房门，沈南烟倚在门口，眼睛一眨不眨地盯着沈执，胸口起伏越来越明显，好像随时会爆炸一般。
　　自从别人唤他一声督主，除了皇上和太后，沈执还真没再怵过谁，可眼下，他无比心虚，甚至有些同手同脚。
　　胡乱翻动几下，他咬牙暗骂了自己一句：瞧你那点儿出息！
　　沈执被她盯得浑身不自在，实在翻不下去了，只得离开桌案和书架，贴着墙壁，又敲又摸，确定没有密室暗格便立刻退了出去。
　　站在院子中央，他看着近在眼前的凌云阁，思索片刻，垂首抱拳，“娘娘，不知奴才能否去陵王卧房看上一眼？”
　　沈南烟面色骤冷，半晌，她冷声道，“上次沈督主放本妃进诏狱，任我审讯沈家妇人……这次，本妃放你进陵王卧房……咱们就此两清了！”
　　她丝毫不在乎腿上还伤着，大步走向凌云阁，砰地一下将房门推开，甩袖负手，“沈督主！你最好不要乱动本妃的东西！”
　　沈执叹气，事情到了这个地步，这卧房他查与不查，都将她得罪了！
　　也罢！以后再找机会弥补吧！咬紧后槽牙，沈执越过沈南烟，快步走进室内……

第102章 出乎意料
　　房间里乱糟糟的，地上到处都是箱子，沈执不动声色地扫了一眼，里面都是女子的衣料，还有首饰用品……
　　原来那日番子来报，说陵王带着陵王妃，整整买下了西市半条街……确实是真的！
　　看他盯着满地的箱子，沈南烟双臂环胸，有些阴阳怪气儿。
　　“毕竟丢了那么多金元宝，本妃不也得到处找找吗？万一真是府里的人手脚不干净，想着灯下黑……悄悄藏进本妃房里了呢？”
　　“你说是吧？沈督主？”
　　“是是是！”沈执勉强挤出一丝笑容，“王妃果然心思玲珑，把能想到的，都想到了！”
　　“呵！”
　　沈南烟狠狠剜了他一眼。
　　“……”
　　沈执再次叹气，别过头就见榻上放着两床被褥……
　　他往前走了两步，照例去敲墙壁，就见那榻上，有一处枕头下，隐隐露出女子贴身衣物的一角……
　　环视四周，男子的玉带，熏香、女子的首饰、妆奁……屋内到处都是男女共同生活的气息。
　　沈执眸色当即就暗了下来，以他多年的断案经验，他知道，这些绝对不是故意布置出来的！
　　所以，她和陵王的感情，是真的好……
　　“看来贼人并未将黄金藏在此处。”沈执音色低冷，“既然如此，奴才告退。”
　　“来人！送客！”
　　……
　　一个时辰后，皇宫，暗卫营。
　　宣武帝冷眼睨着刑室里被整整齐齐吊着的，七个血肉模糊的人，眉头拧成了疙瘩，“陵王说黄金是他们偷的？”
　　暗卫首领半跪在地，双手奉上一叠染着血的证供，“回皇上，陵王妃将人扔给沈督主和宋大人，只说是怀疑，并没有确凿证据。
　　“沈督主和宋大人争执不下，谁都想将人带走……一直商量无果，这才将他们送到了属下这里。”
　　宣武帝快速翻阅那些口供，脸色越发黑沉，他一直以为，只有贤王和郢王在惦记着他的皇位，没承想，离王年纪不大，野心倒是不小！
　　五年前内务府为陵王建府时，他才十三岁，那时候他就知道往陵王府安插眼线了……
　　离王心机如此深沉，着实出乎他的意料！
　　继续往后翻阅，宣武帝瞥了眼其中一个二十岁出头的丫鬟，心中气愤不已，他毫无征兆地拔出暗卫首领腰间的佩刀，猛地砍向她的脖颈……
　　他从暗卫营里千挑万选出来的女人，非但没能爬上慕容澈的床，还把他卖得干干净净……留着何用？
　　刑室里，无论是吊着的，还是躬身候着的，都不是简单的角色，即便眼前血色四溅，血腥味扑鼻，也个个平静如水。
　　看着被随意扔在角落里的，刘福的尸体，宣武帝冷声道，“送去永寿宫，让太后处理吧！”
　　“是。”
　　走出暗卫营，宣武帝抬头看着仍有些阴沉的天，面色凝重，眸中泛着阴冷之色，他确实长大了，他彻底失去了对他的掌控！
　　宣武帝：“魏谦？”
　　魏谦急忙躬身，“奴才在。”
　　宣武帝：“派去陵王府的女医怎么说？”
　　魏谦：“回皇上，那两名女医刚回宫，就被苏嬷嬷带去了永寿宫，这会儿不知道人在哪儿，奴才这就去问。”
　　“不必了。”宣武帝冷声道，“摆驾永寿宫。”
　　“是。”
　　……
　　彼时，陵王府那边，沈南烟终于搬回了揽月阁。
　　面对王府下人们偶尔投来的疑惑目光，沈南烟想了个自认为天衣无缝的理由。
　　“王爷现在公务日渐繁忙，本妃也要忙着制药，张罗药房开业一事，这样互不打扰，效率更高。”
　　想到王爷昨天那么护着王妃，二人一直也没闹矛盾，众人对此说法深信不疑。
　　唉！只是王爷和王妃都这么忙，现在又分开居住，也不知道府里何时才能添上个小公子……
　　沈南烟刚坐下来喘口气，宫里又来太监传旨了，她只好拖着疲惫的身子上了马车。
　　一路睡到永寿宫，进了福宁殿，她无精打采地，用略带着惺忪的沙哑嗓音道，“烟儿见过父皇，皇祖母万福金安。”
　　“快过来坐！”太后朝她招手，脸上满是心疼。
　　“听女医说你身子不好，哀家实在是担心，要不是这把老骨头不中用了，哀家就直接去陵王府看你了！”
　　嘁！虚伪！
　　知道她身子不好，还折腾她跑这一趟，这回这娘俩儿又想打听什么？
　　“可不能这么说！”沈南烟勾唇，“皇祖母身子越发健朗，只要合理膳食，别老生气，定会长命百岁！”
　　宣武帝呷了口茶，瞥着沈南烟的神色，“听沈执说你和陵王感情很好，还能带人随意出入上林苑了？”
　　“以后便不能了！”沈南烟抬眸与二人对视，“慕容澈现在开始出入枢密院，烟儿若是再待在上林苑，万一日后出了什么岔子，他又得怀疑我……”
　　“……”
　　“所以沈执和宋惊唐一走，我就搬回揽月阁了。”
　　皇帝与太后相视无言，前者失落，后者懊恼。
　　皇帝本来想着，他俩关系时好时坏，说不定有朝一日，沈南烟可以为他所用……
　　太后一直盘算着，两人就这么在一起住着，用不了多久，沈南烟就能怀孕了……她这怎么还主动搬出去了？
　　宣武帝横了她一眼，幽幽启唇，“陵王府黄金失窃一事，现在传得沸沸扬扬的，说什么的都有，你打算怎么善后啊？”
　　哼！合着除了打探消息，还惦记着她的钱呢？
　　“父皇放心，儿臣当初变卖祖产，得到的那些银票还在，若灾区真的瘟疫蔓延……”
　　“儿臣到时再借上一些，定将两万两黄金，一分不少的交到国库，堵住悠悠众口！”
　　宣武帝满意地点头，刚端起茶盏送到嘴边，就见魏谦快步走了进来。
　　魏谦躬身，“启禀皇上，启禀太后，御史大夫顾玄平去陵王府寻王妃不得，眼下正在乾清宫门口跪着呢，说是今日若见不到陵王妃，他就不走了……”
　　宣武帝眸色瞬暗，将茶盏呯地摔在桌案上，“他顾玄平好大的胆子，竟闹到朕的头上了！”
　　“就让他跪，跪死拉倒！”

第103章 还有什么是他不敢的？
　　离开永寿宫，想出宫门，必定经过乾清宫。
　　远远看见沈南烟，顾玄平急忙从地上爬了起来，因跪了太久，他刚站起来就又摔了个跟头…t…
　　终于连滚带爬地跪到沈南烟身前，他重重叩首，“陵王妃，求您救救舍弟吧！”
　　“……”
　　顾玄知？他怎么了？也染上霍乱了？
　　“顾玄平！”宣武帝厉喝，“亏你还是朝廷重臣，看看你现在是什么样子……简直不成体统！”
　　“皇上！”
　　顾玄平忽地直起上半身，沈南烟这才看到，他脸上青紫交加的，一看就是被人打了！
　　又因着刚才磕头太过用力，他额头高高肿起，样子十分狼狈。
　　“臣父母早亡，又无族亲，身边就只有这么一个弟弟，陛下大公无私，不偏帮任何人，臣就只能求陵王妃了！”
　　“胡闹！”宣武帝扶额，语气颇为无奈，“魏谦，扶他进殿说话，别让他在这儿丢人现眼！”
　　“是。”
　　进了文德殿，皇帝看顾玄平站稳也站不稳，跪也跪不下的，示意魏谦给他个矮凳。
　　顾玄平也是真的倔，见宣武帝和沈南烟都落了座，他越过矮凳，又跪到了沈南烟身前。
　　要不是顾忌着男女大防，估计就直接抱沈南烟大腿了……
　　宣武帝看他这样子就头疼，“你还有完没完？朕说过，会命沈执亲自过问此事，从轻处罚，让你先回去等着，怎么，你想抗旨不成？”
　　“皇上，玄知是被冤枉的！且不说他待人一向温和有礼，他怎么敢跟郢王殿下动手呢？”
　　他不敢？宣武帝冷眼睨着顾玄平，心中腹诽，那是你没看见！他都敢把郢王踹跪在地上，还有什么是他不敢的？
　　慕容深？沈南烟心虚地瞥了眼顾玄平，心说，顾玄知大概是被她连累了！
　　“顾大人？”她语气温和地问，“顾院判出了何事？你又为何会求到本妃头上？”
　　为何？顾玄平压着心底的怒火，语速极快：
　　“昨夜，玄知彻夜未归，今晨在下派人四处寻找，这才知道，他从贤王府出来，回家的路上遇到了郢王殿下。”
　　“玄知的小厮说，郢王命他上马车，他不敢不从，结果不到一刻钟的功夫，二人双双鼻青脸肿地从马车上摔了下来。”
　　“恰巧中城指挥使巡城经过，玄知就以殴打亲王，以下犯上之罪，被关进了京兆府！”
　　“那京兆府府尹秦峥旭，一向与萧家交好，自是偏帮郢王，顾某到现在都没能见上玄知一面，只听说他被用了刑，情况很不好……”
　　“你想让本妃怎么帮你？”沈南烟蹙眉，“本妃与那秦峥旭素无交情，更是与郢王交恶，本妃若是去帮顾院判求情，只怕会适得其反！”
　　顾不得皇帝还在，顾玄平跪着上前两步，锐利的眸子一瞬不瞬地盯着沈南烟。
　　“郢王心思深沉，一向懂得隐忍，此番作为，定不单是为了报复出气！”
　　“他有求于人，又深知开口无用，既然不能利诱，便只能使手段威逼……”
　　见沈南烟一副懵懵懂懂的表情，顾玄平压低声音，继续道：
　　“玄知平日里交友简单，在外也从未树敌……”
　　“郢王想求之人，不是下官，便是您，而能让郢王乱了方寸、大动干戈的人，只有萧婉婉……”
　　真相呼之欲出，沈南烟目色陡沉。
　　“放肆！”
　　闻言，宣武帝登时拍案而起，“随意攀污亲王，顾玄平，你别以为朕不会杀你！”
　　陵王妃与郢王的恩怨，除了普通百姓，金陵城谁人不知？
　　这才消停几天？还把他俩往一块儿搅合？
　　他们是嫌宫里宫外不够乱？还是他这个皇帝命太长？
　　“皇上！”顾玄平不依不饶，“臣求您了，臣就想去看玄知一眼，亲自问问他事情经过……”
　　宣武帝使劲儿揉着太阳穴，过了许久才道，“魏谦，你陪他们去趟京兆府。”
　　“是。”
　　……
　　京兆府，厅堂。
　　“什么？”秦峥旭腾地从椅子上弹了起来，“我看你们是不想干了！陵王妃他们进了大牢？怎么现在才来禀报？”
　　秦峥旭暴跳如雷，边骂边往大牢跑。
　　“大人，魏谦公公带着皇上的口谕，咱们根本拦不住，他们脚程又快……”
　　“……”
　　一群废物！
　　京兆府的牢房与大理寺狱不同，监牢内三教九流，什么人都有。
　　而内里更是十分阴森幽暗，整个牢里都弥漫着令人作呕的气味。
　　沈南烟腿上有伤，被抱夏扶着，强忍不适才来到令所有犯人闻风丧胆的水牢。
　　牢门打开的一瞬，秦峥旭将将赶到，他甚至没敢抬头，冲着被簇拥在中间的女子就俯身行礼，“下官秦峥旭，见过陵王妃。”
　　“嗯。”沈南烟打量着他淡淡回应，这肥头大耳的，简直跟陵王府的厨子不相上下！
　　“娘娘！”秦峥旭仗着身形优势，迅速挡在牢门前面，“水牢污秽，又有老鼠出没，不如娘娘先去大堂等着……”
　　闻言，顾玄平一下就急了，“陵王妃做事，要你来置喙？”
　　“让开！”
　　见他不动，沈南烟低低道了声云柒。
　　“是。”
　　云柒上前，一脚将秦峥旭踹翻在地，他就跟个球似的，在地上轱辘了半天也没起来！
　　“大胆！”秦峥旭恼羞成怒，躺在地上恶狠狠地瞪着云柒，“你敢殴打朝廷命官……”
　　“你快闭嘴吧！”沈南烟眯起危险的眸子，语气很是不耐烦，“再叽叽歪歪的，他还敢杀你呢！”
　　“快开门！”顾玄平抻着脖子，一个劲儿地往里张望。
　　“是。”
　　推门而入，所有人都惊住了。
　　就见两丈见方的深坑内被蓄满了水，上面飘着许多老鼠尸体，还有排泄物……
　　那难以言喻的恶臭刺激着每个人的感官，令人胃肠翻滚，呛得人睁不开眼。
　　而顾玄知两条胳膊被铁链吊着，就在那臭水池中央泡着呢！
　　水很深，淹过了他的脖颈，只要他体力不支，腿上卸了力气，整个人就会栽进水里，呛上几口臭水。
　　“玄知……”

第104章 这陵王妃，果真是个不好惹的！
　　看到顾玄知的惨状，顾玄平犹如五雷轰顶，他想也不想地就要往水里跳。
　　“小心！”顾府有护卫及时将他拦下了下来，“大人！您若伤了病了，二少爷该怎么办？”
　　“哥？”
　　听到熟悉的声音，顾玄知慢慢扬起头，却因两只眼睛被打得都封喉了，根本看不清一丈外的情景。
　　“哥……”他尽量大声地道，“我没事，你别担心，也千万别去找陵王妃……”
　　“前几日，郢王找到我，想让我给萧婉婉看诊……”
　　“我，我没答应，他这才设计我的……跟陵王妃没有关系！”
　　“为什么不答应？”沈南烟的面色，以肉眼可见的速度，黑沉下来，声音辨不出喜怒。
　　胳膊拧不过大腿，他也不掂量掂量自己，是不是慕容深的对手，就一再地跟他对着干？简直蠢爆了！
　　“是……陵王妃吗？”
　　顾玄知侧耳倾听，可四下除了兄长的低吼声和挣扎声，哪里还有半点儿女声？
　　他轻笑着摇头，心中暗道，陵王妃怎么会来这里？况且兄长为了避嫌，一向不与各位亲王走动，他一定是幻听了！
　　不多时，那清冷的带着怒意的声音又响了起来，“来人！将秦峥旭给本妃扔下水牢！”
　　旁人听了这话自是不敢从命，可抱夏和云柒才不管那么多！
　　云柒弯身，只一只手就将秦峥旭拖到了水牢边上，连求饶的机会都没给他，就把人一脚踹了下去。
　　抱夏怕溅沈南烟一身脏水，还用身子替她挡了一下。
　　“救，救命！”秦峥旭在水里起起伏伏，喝了一肚子臭水，“本，本官水性不好……”
　　顾府的人心中暗爽，自然不会救他。
　　魏谦了解沈南烟的脾性，他四十五度仰望天窗，全当没看见……
　　但凡有京兆府的人想上前，陵王府的侍卫就会拔剑迎上，将来者逼退。
　　王爷说了，王妃的命令就是他的命令，要不计代价，时时遵守！
　　京兆府少尹匆匆赶到，快步走到沈南烟面前躬身行礼，“京兆府少尹李敬达，见过陵王妃。”
　　“你要是敢给他求情，本妃将你一起扔下去！”
　　沈南烟斜睨了他一眼，明目张胆地威胁。
　　“……”
　　李敬达默默为自己擦了把汗，这局要怎么破？
　　秦峥旭挣扎半天，终于扑腾到了水牢边儿上，他伸手扒在池子边缘，因脚下没有着力点，怎么也爬不上来。
　　他气哄哄地瞪着京兆府的一众人，吼道，“都愣着干什么？还不过来拉本官一把？”
　　“……”
　　大伙儿齐齐垂下脑袋，恨不得原地表演个遁地术！
　　他们不是不想管他……但他们根本不是那些侍卫的对手！
　　“陵王妃！”秦峥旭气得浑身颤抖，却尽量放缓语气，“吾乃朝廷三品官员，即便皇上和太后再纵容你，怕是也见不得你残害朝廷命官，祸乱官场吧？”
　　沈南烟掏出御赐短刀，抵在他的脸上，眉头拧得紧紧的，怪腔怪调地道，“哇！你竟然敢凶我？”
　　“本妃不喜欢你这副嘴脸，不如本妃帮你改改？”说着她就作势要划开他的嘴角。
　　秦峥旭t登时就怕了，头一偏，双手用力在池边推了一下，扑腾着奔向池子中央。
　　他刚抱上顾玄知的腰，沈南烟冷冽的声音就灌进了他的耳中。
　　“秦峥旭刚才在水牢外，趁机摸了本妃的手，李少尹，你说他该当何罪啊？”
　　“……”
　　他何时碰她了？整个京兆府，乃至整个金陵城的人都知道，他秦峥旭不好女色！
　　在场众人更是震惊不已，刚才秦大人一直与王妃保持着三尺多的距离，何时碰到她了？
　　果然，越漂亮的女人，越可怕！
　　魏谦暗自叹道，这陵王妃果真是个不好惹的！敢问这世间哪个女子，会随口拿自己的清白开玩笑？
　　李敬达在京兆府干了十几年，自问审过的案子，见过的各式各样的人也不少了，但今天见到陵王妃，才知道自己的见识是多么的浅薄！
　　顾玄知被秦峥旭抓着，直往水里沉，终于确定自己不是幻听了！
　　兄长为了救他，竟找上了陵王妃，而陵王妃不仅来了，这会儿还在给他出气？
　　他用力盯着不远处那抹模糊的丁香色，心中无比感动，拜沈南烟为师的念头也愈发强烈。
　　这样下去不是办法，李敬达思索了片刻，试探地问，“娘娘，要不还是把水里的两位大人先捞出来，回到大堂，再细细盘问？”
　　沈南烟眉梢轻挑，“你确定是两位？”
　　“是。”李敬达用力点头，“下官身形跟顾院判差不多，后院儿休息的房间里，正有两套换洗的衣裳……”
　　这个李大人前途无量啊！
　　“顾大人？本妃身边离不开人，京兆府的人还得管他们府尹呢，劳烦你的人带顾院判下去换洗一下。”
　　音落，沈南烟双手负在身后，徐徐向外走去。
　　“谢陵王妃！”
　　……
　　沈南烟顶着一身臭味，坐在京兆府大堂的太师椅上，困得哈欠连连。
　　李敬达端着一叠点心还有热茶慢慢走近，放到了她身旁的桌案上，“王妃请用茶。”
　　“谢谢！”
　　沈南烟没注意到他略带震惊的表情，自顾自地问，“你们秦大人呢？怎么出不来了？你告诉他，本妃最记仇了，躲是没有用的！”
　　李敬达心说，他忙着给郢王殿下报信儿商量对策呢，一时半会儿且出不来呢！
　　沈南烟：“这茶太热了，本妃喝不下去！”
　　李敬达：“下官马上命人给娘娘换一杯。”
　　沈南烟：“这茶太凉了，本妃喝了会拉肚子的！”
　　李敬达：“下官亲自去给娘娘泡茶！”
　　“……”
　　为了给顾家兄弟多争取些时间，商量对策，她哪哪都找碴儿。
　　李敬达看破不说破，一直站在她身旁端茶倒水，陪着她一块儿做戏。
　　半个时辰后，顾玄平跌跌撞撞地跑了过来，眼底满是惊慌，“娘娘，玄知不见了！”
　　沈南烟眸色陡沉，“怎么回事儿？”
　　“他说要解手，可……”
　　没等顾玄平把话说完，秦峥旭突然冲进来，厉声喝道，“顾玄平，你竟敢劫狱？来人！把他给本官拿下！”
　　“……”

第105章 大闹京兆府
　　“谁敢？”
　　沈南烟浅浅抬眸，语气轻飘飘的，却压得人喘不上气。
　　对面二十几个捕快心里挣扎了许久，最后还是垂头，慢慢退到一旁，让出路来。
　　“魏总管，咱们回宫。”
　　“是。”
　　“……”
　　路过秦峥旭身旁，沈南烟突然停下脚步，一脸鄙夷地斜睨着他，“啧啧啧！秦大人，看看你这富得流油的样子……”
　　“你之前贪墨的那些银两都上交了吗？可千万别抱有侥幸心理……小心本妃下一个就审你。”
　　秦峥旭牙齿咬得咯吱作响，暗下决心，两日之内，一定要将最后那三万两白银补上！
　　“下官恭送陵王妃。”
　　顾玄知失踪一事，肯定跟这个死胖子脱不了干系！郢王的人是吧？帮着慕容深公报私仇是吧？
　　沈南烟用余光横了他一眼，边往外走边道，“云柒，带人打他三十大板，我在宫里等你。”
　　“是。”
　　面对陵王府的一众人，秦峥旭吓得连连后退，“你你你，你们敢？本官，官居三品……”
　　有侍卫冷声道，“陵王妃没把你双手剁了，已经是格外开恩了！下次离娘娘，还有娘娘身边儿的人都远点儿！”
　　“啊——”
　　凄厉的惨叫声，连续不断。
　　沈南烟面无表情地上了马车，顾玄平则令所有手下严密监视京兆府，务必找出顾玄知的下落。
　　……
　　自京兆府传回皇宫的消息，快沈南烟等人一步，皇帝坐在御书房里谁也不见。
　　“魏总管？”
　　顾玄平用求助的眼神看着魏谦，秦峥旭说他劫狱，陵王妃不仅施压给他放了，还把人给打了……
　　皇上一向消息灵通，闭门谢客是几个意思？他接下来该怎么办？玄知谁来帮他找？
　　魏谦摇头，款步离开，心说这些个大臣，平时精得跟猴儿似的，等自己遭了事儿，脑袋就都不转了！
　　“呵！”沈南烟嗤笑一声，阴沉的眸子里闪着尖锐的光芒，“顾大人，凡事都要讲证据，空口白牙的都是诬陷！”
　　“朝廷诸事繁杂，尤其是最近，又是官员贪腐，又是洪灾瘟疫，你作为御史大夫，负责监察百官，弹劾官员，一定要做好本职工作，为皇上鞠躬尽瘁……”
　　“至于破案，有东厂，有刑部，更有大理寺！”
　　“而寻人么……”她意味深长地道，“五城兵马指挥司，专门负责金陵城内治安，巡捕盗贼，疏理街道沟渠、火禁等事！这个想必顾大人比本妃清楚！”
　　顾玄平犹如醍醐灌顶，当即跪地叩首，“下官，谢过陵王妃！”
　　“起来吧！”沈南烟抬头看着渐暗的天空，对一旁的抱夏道，“咱们去见郢王！”
　　……
　　昔日的东宫，已经被摘了匾额，却连郢王府的字样都没有。
　　沈南烟犹犹豫豫，在门口站了许久，敲门，她就彻底失去了主动权！
　　不敲，顾玄知怎么办？他人不坏，纯纯是为了她才得罪了郢王，不救，她心里过不去！
　　可若真被牵着鼻子走了，就一定能将人救出来吗？
　　沈南烟猛地转身，头也不回地大步离去，丁香色的百褶罗裙，随风荡出漂亮的弧度。
　　“等一下！”
　　紧闭的宫门吱嘎一声被打开，郢王慕容深急切地开口，“来都来了，陵王妃不进来坐坐吗？”
　　沈南烟勾唇，却在转身的一瞬，将得意之色尽数敛去。
　　她眸子里的光晦暗不明，语气不咸不淡，“想来想去，都觉得你我二人的关系不太适合叙旧，告辞！”
　　郢王快步上前，挡住她的去路，“你就不想救顾玄知吗？”
　　沈南烟漾笑，“说实话，本妃确实有过想救他的想法，但仔细权衡利弊……觉得，还是算了吧！”
　　“你应该知道的，本妃与他的关系算不上多好，是他一直缠着本妃，闹着要拜师而已……”
　　音落，她向侧边迈了一步，正要走，慕容深又挡在了她身前。
　　沈南烟面色陡沉，“郢王殿下，好狗不挡道！”
　　放在以前，慕容深听了这话早就怒了，可面对沈南烟，他早就没了脾气，“跟本王谈一谈？”
　　“本妃跟你没什么好谈的！”沈南烟白了他一眼，“不过本妃倒是想好心提醒你一句……”
　　“顾玄平那个人，虽然没见他和哪个亲王大臣交好，但也没有与谁交恶，如今你触了他的逆鳞，这下算是彻底将他得罪了……”
　　沈南烟眼底含笑，看不出是讽刺多一些，还是幸灾乐祸更多一些，她优雅地抬起手臂，勾唇浅笑，“抱夏，我们走！”
　　“是。”
　　抱夏扶着沈南烟，绕过慕容深往马车方向走。
　　宫中不可御马，她竟能乘着凤辇四处走动！
　　看了眼自己右侧空荡荡的袖子，慕容深摇头苦笑，夺嫡这条路他是彻底走不下去了，他只想与喜欢的人白头偕老……
　　“你试过喜欢一个人吗？”
　　男人急促的声音在身后响起。
　　“本王什么都不想争了，也什么都不想再计较了，本王只想与婉婉长相厮守！”
　　沈南烟脚步微顿，上辈子忙到没时间谈恋爱，这辈子倒是可以试上一试。
　　见她还是上了马车，慕容深快步挡在车前。
　　“婉婉本就毁了脸，现在又口不能言，整个人变得疯疯癫癫的……”
　　“太医说心病还得心药医，只要你答应帮她治脸，除了放过顾玄知，本王在给你两万两黄金！”
　　“……”
　　呦！还有意外之喜？马车里，沈南烟咂咂嘴巴，这皇上的儿子就是有钱！
　　普通百姓连几两银子的救命药都买不起，这些个王爷，动不动就能拿出上万两黄金！
　　见车内人不语，慕容深急忙道，“我就这些家当了……况且，你答应的捐款，若是不能及时交上去，难免有大臣参你一个欺君之罪！”
　　“……”
　　过了好半晌，车里才传出清冷的声音，“你我之间，没有信任可言……这两样东西，你总得先给我一样，我才能答应你！”
　　“你要什么？”慕容深大t喜，迫不及待地问。
　　很快，沈南烟掀开车帘，眨着一双漆黑的眼，给了他一个意料之外的回答……

第106章 她已经仁至义尽了
　　“两万两黄金何时送到陵王府，本妃何时给萧婉婉看诊！”
　　沈南烟字字清晰，没有半点儿犹豫。
　　“当然，为她手术后，本妃要带着顾玄知一起离开！”
　　她更想要的，竟然是钱？怎么可能？慕容深诧异……
　　想到今日皇上刚召见了她，慕容深心说，难道父皇为了她承诺捐献给灾区的两万两黄金，为难她了？
　　不可能！且不说皇上和太后一向偏帮她！就算沈南烟自己拿不出钱来，慕容澈也绝对不会连两万两黄金都没有！
　　心中警铃大作，慕容深大脑飞速运转，顾玄平、顾玄知、沈南烟……
　　不对！沈南烟一行人离开京兆府时，顾玄平的手下，一个都没有跟着！他们去哪了？
　　难道顾玄平已经查出什么了，沈南烟这才不着急救人？
　　不成！他们若是先一步找到了顾玄知，单单只为了钱，沈南烟肯定不会给婉婉医治的！
　　“不行！”慕容深斩钉截铁，“如果你答应为婉婉医治，本王会尽快带你去见顾玄知。”
　　“治疗结束后，你可以带着他一起离开，待确定婉婉真的被治好了，本王自会命人，将两万两黄金尽数送到你的手上，决不食言！”
　　“……”
　　哇！她可真厉害啊！什么都叫她算到了！
　　马车里，沈南烟唇角高高扬起，就差把得意两字写在脑门上了！
　　不能答应得太容易，过了好一会儿，沈南烟才道，“本妃最少要先收到一万两黄金，才肯答应你之后的事。”
　　慕容深惊讶，对了，他差点儿忘了，陵王今日出城去军营了，没有十天半个月的，怕是回不来！
　　据说沈南烟现在还未执掌中馈……所以，她真的手头不宽裕？
　　也难怪，不到两个月的时间里，陵王府两次失火，烧的都是她的东西，这段时间，她又一直往济世堂捐银子捐草药……
　　怪不得她手头这么紧呢！
　　原本还有些担忧，想清楚原委，慕容深竟莫名放下心来，“可以。”
　　……
　　当日，亥时一刻，按照与慕容深的约定，沈南烟只带了二十名侍卫，与顾玄平带来的不到十个护卫，一起在京兆府后巷等着。
　　半个时辰后，沈南烟气愤地掐腰，瞪着眼睛冲顾玄平吼道，“本妃腿上还缝着针呢，没工夫陪你们在这儿浪费时间！”
　　听得这话，抱夏迅速上前，一把将沈南烟打横抱起，云柒则边去牵马车边对侍卫们道，“回府。”
　　他们本就心疼沈南烟整日不得消停，身上伤痛不断，……多一事不如少一事，这样最好不过了！
　　顾玄平内心也很纠结，他不想拖陵王的女人下水，又不能不管自己的兄弟……
　　“娘娘……”
　　“弟妹……”
　　两道来自不同方向的声音同时响起，抱夏裹了裹后槽牙，还是将沈南烟抱上了马车。
　　“……”
　　顾玄平不是个自私的人，想起白日里沈南烟为他们兄弟所做的一切，他知道，她已经仁至义尽了，垂首，说不出半句挽留的话。
　　“等一下！”
　　她是真的不在意顾玄知的死活啊！慕容深急急出声，带人迅速向马车靠近。
　　“这里是一万两黄金，请陵王妃过目！”
　　“……”
　　僵持了将近一盏茶的时间，沈南烟才悠悠掀开车帘，瞥着一地的箱子，她冷声道，“这些黄金不能再丢了，本妃得遣人先将这一万两黄金交到宫中……”
　　“可以。”慕容深想也不想地道。
　　在计划这件事时他就知道，皇上手眼通天，此事定然瞒不过他，不过无所谓了！
　　沈南烟想了想，“你派人押送黄金，我派人向皇上禀报，等我的人回来，本妃立刻跟你走！”
　　慕容深点头，“好。”
　　……
　　当云柒将皇上亲自写的收据交给沈南烟时，顾玄平和慕容深都傻眼了。
　　她怎么敢让皇上写这种东西？
　　她这是怕皇上贪了她的钱吗？
　　皇上非但没生气，竟还真的给她写了？
　　“接下来去哪儿？”沈南烟问。
　　闻言，慕容深转身就带着他们进了几丈外的一间民宅。
　　沈南烟站在院子中央，暗道，果然是灯下黑啊！谁能想到，慕容深就把人藏在，只与京兆府隔了一条街的大宅子里！
　　顾玄平警惕地环视四周，茅塞顿开，这宅子与京兆府之间，八成有密道连着！
　　怪不得他明里暗里派了那么多人盯着京兆府，却一直一无所获……
　　慕容深推开偏厅的门，侧身让出路来，“请。”
　　顾玄平打头，沈南烟紧随其后，抱夏和云柒在她身后寸步不离地跟着。
　　进到房间，甫一绕到屏风后面，就见顾玄知一动不动地躺在榻上。
　　“玄知！”
　　顾玄平快步上前，伸手去探他的鼻息……还好，还活着，可他为什么不醒？
　　他猛地回头，瞪着慕容深吼道，“你对玄知做了什么？”
　　慕容深语气轻飘飘的，“本王不过是给他吃了些安眠的药而已！”
　　沈南烟白了他一眼，连忙走过去，坐在床边，将手搭在顾玄知的腕上……
　　“他发烧了！”沈南烟边翻药箱边道，“顾大人，顾院判应该是先受了刑，后又被关进了水牢。”
　　“水牢里的水太脏了，顾院判伤的口感染了。不过你放心，及时用药，重新处理伤口，问题应该不大！”
　　顾玄平慌忙点头，“我都听你的，现在该怎么做？”
　　沈南烟：“命人去打些热水，重新准备干净的衣物。”
　　“好。”顾玄平示意他身旁的护卫立刻去安排。
　　沈南烟：“把他衣物都脱了，我要重新替他处理所有的伤口！”
　　“是。”
　　顾玄平丝毫不敢怠慢，生怕哪里的伤口被漏掉了，将顾玄知剥得精光，连条亵裤都没给他留。
　　看着从小到大甚至都没挨过打的弟弟，眼下浑身上下青紫交加不说，身上沈执还有好几处深可见骨的伤口，顾玄平整个人阴郁到了极点。
　　“慕容深，你最好给本官一个交代，不然本官就是拼了这条命，也要与你玉石俱焚！”
　　慕容深瞥着他，随手扔给顾玄平一张写满字的纸……

第107章 她的报复才刚刚开始！
　　和解书三个大字瞬间落入顾玄平眼中，也就是说，玄知一旦醒过来，就不用再接受审讯，可以回家了。
　　想到确实是顾玄知先招惹的慕容深，顾玄平只得咬牙收好那张按了指印的和解书。
　　趁二人不注意，沈南烟偷偷为顾玄知注射了高效抗生素，又过了半个时辰，她才彻底处理好顾玄知的伤口。
　　“顾大人，派人好好看着他，如果突发高热再来找我。”
　　“萧婉婉呢？”沈南烟问。
　　她还得去处理萧婉婉的脸，不然慕容深是不会轻易放他们离开的。
　　“跟我来。”
　　慕容深在前面带路，沈南烟拖着疲惫的身子跟他去了西厢房。
　　平日里，不是整日鬼哭狼嚎，就是上蹿下跳乱砸东西的萧婉婉，看到沈南烟竟然没有哭闹，还咧开嘴露出一排白牙。
　　慕容深看她坐在地上，急忙上前将人扶到床上，萧婉婉半倚在床柱上，一直冲沈南烟傻笑。
　　这女人又闹什么幺蛾子？
　　她出宫前还知道把证据交给皇上呢，出了宫又一直被慕容深好好养着，她怎么就那么不相信，她精神出问题了呢！
　　“婉婉，我将沈南烟给你找来了！”
　　慕容深语气温柔至极，眼里哪还容得下第二个人！
　　“她一定会将你的脸治好的，等你恢复成原来的样子，心情便会好了……”
　　“呵！”沈南烟嗤笑，“郢王殿下，你想得太简单了！”
　　慕容深猛地别过头，“什么意思？”
　　沈南烟慢悠悠地坐到椅子上，一脸严肃，“有些话我得先跟你说明白了，这种祛疤手术一般需要做两到四次左右，不是一次就能祛除成功的。”
　　“而且，以她的情况，并不能完全去除疤痕，最后还是会留下一条淡淡的红痕，但通过胭脂水粉，完全可以掩盖。”
　　“你最好不要跟本王耍花招！”慕容深眸色越发狠戾，语气骤冷，“别忘了，你的命、还有顾家兄弟的命，现在都攥在本王手里！”
　　沈南烟眯起危险的眸子，语气不疾不徐，“本妃劝你，最好跟我好好说话，别忘了，你的婉婉若是落在我手上，我随时能要了她的命！”
　　慕容深怒道，“你也别忘了，你的人也全在本王手里呢，你敢伤害婉婉，本王定让他们生不如死！”
　　“嘁！”沈南烟勾唇笑得嘲讽，“慕容深，你是没见过本妃的手段，还是没见过陵王对本妃的在乎？”
　　“……”
　　想到那日在沈南烟的店铺里，凭空突然冒出来的一群高手，慕容深的脸色以肉眼可见的速度惨白下来。
　　沈南烟一直被沈秀城困在后宅，那些暗卫必定不是她的人，而是慕容澈派去，一直在暗中保护她的人！
　　既是慕容澈t的手下，那人数绝不止他看到的那些！
　　他下意识地环顾四周，心中隐隐不安，暗中到底有多少双眼睛在盯着他？
　　慕容深抿唇，不敢再呈口舌之快，慕容澈是疯的，眼前这个女人也是疯的，两个疯子凑在一起，鬼知道他们能做出什么事来！
　　听到沈南烟赤裸裸的炫耀，萧婉婉双拳紧握，笑容越发僵硬……
　　这对渣男贱女，待她重新得了势，定要将他们剥皮拆骨，啖其肉，饮其血……将他们挫骨扬灰！
　　“别紧张！”
　　沈南烟看着对面二人，唇角轻勾，周身散开的冷冽之气，凉薄得瘆人，仿佛能让人血液冻结……
　　“本妃既然答应了会为她医治，就是看在还有一万两黄金的份儿上，也自是不会食言！”
　　对上慕容深满是疑惑的眼，沈南烟呵笑，“你若不信大可以去查，也可以问问你的婉婉。”
　　“让她仔细回忆一下，采薇的脸当初是何时伤的，又是何时好的，恢复到何种程度？”
　　提到采薇，沈南烟阴鸷的眸底，翻涌着滔天恨意，萧婉婉，慕容深，你们一定会后悔今天的决定！
　　“婉婉一共需要做几次手术？第一次和第二次的手术要间隔多久？”
　　“我争取两次给她治好。”沈南烟老神在在地靠在椅背上，语气是惯有的冷，“毕竟我实在是不愿意多看你们二人一眼！”
　　慕容深抬起唯一的一只手，仔细地摩挲着萧婉婉的脸，想了许久才道，“那就麻烦陵王妃了！”
　　……
　　将所有人赶出房间，沈南烟用黑布蒙上萧婉婉的眼睛，并没有给她使用常规麻醉剂，而是为她注射了速效神经阻断剂。
　　也就是说，整场手术，萧婉婉将清楚地感受到所有的疼痛，但她却动弹不得，甚至连嗯哼声都发不出来。
　　躺在床榻上，萧婉婉怕得要死，但她不得不赌上一把，她不想像个玩偶一样，整日被慕容深那个废物困在身边，她萧婉婉注定是要母仪天下的！
　　确定神经阻断剂已经发挥药效了，沈南烟渐渐勾起半边唇角……
　　明明可以有更好的祛疤方式，她却特意为这个毒妇选择了最痛苦的一种。
　　屏气凝神，遏制住想要杀了她的冲动，沈南烟开始切除她脸上增生性的疤痕。
　　剧痛袭来，萧婉婉想挣扎，可她的身体根本不受控制，她不能动，也发不出声音求救。
　　冷汗忽地从皮肤下冒了出来，让她感受到前所未有的恐惧……
　　沈南烟没好气儿地剥光她的衣物，扔到地上，对比了下肤色，决定在她手臂内侧处取游离皮片进行移植治疗……
　　萧婉婉疼得眼看就要没了意识，沈南烟再次为她注射药物，让她时刻保持清醒。
　　“很疼吧？”
　　她似闲话家常般，说着令萧婉婉毛骨悚然的话。
　　“可你现在感受到的疼痛，还不及采薇当时的万分之一！你放心，本妃日后定让你也体会一下那种痛苦。”
　　“……”
　　贱人！萧婉婉暗暗发誓，她一定会让沈南烟，比那个丫鬟死得还要屈辱。
　　“手术中的疼还好忍受，最难受的，是术后，那才是令人生不如死呢！”沈南烟语气幽幽。
　　“不过本妃有特效止疼药，你若想要，可以从本妃这里买，一千两黄金一颗，保证你吃了，就哪哪都不疼了！”
　　“……”
　　一千两黄金，一颗药？
　　萧婉婉心中猛地一震，她是穷疯了吧？止疼的汤药哪里没有卖的，她才不会受她愚弄！
　　手术仍在继续，折磨只是开始……

第108章 报应说来就来
　　天色渐亮，淡青色的天空上，仍镶嵌着几颗残星。
　　这场手术，沈南烟做得极慢，原本一个时辰内就能结束，她却整整用了一个半时辰。
　　看着榻上隐隐战栗的萧婉婉，沈南烟目色狠戾，“只是一些皮肉之苦，你就受不了了？你当初看着采薇被折磨、被侮辱时，不是很快活吗？”
　　沈南烟没给她使用抗生素，也没给她用任何止疼的药物，相反，她再次为她注射了神经阻断剂。
　　她就是要让她好好感受，深刻体会，让她将这种痛苦记在心里，记在脑海里一辈子！
　　活动活动肩颈，沈南烟迅速将医疗器具收进空间。
　　总之，她答应替她祛疤，她做到了，至于其他的，比如感染之类的……她可管不了，看她自己的造化吧！
　　蒙眼的黑布下，萧婉婉的眼睛，自始至终就没合上过，撕心裂肺的疼痛让她冒出一身冷汗，头发湿哒哒的，跟水洗了似的。
　　沈南烟推开房门，除了抱夏和云柒，对方只有慕容深一人。
　　“没想到郢王殿下，一直在这儿等着呢？”沈南烟重重叹了口气，“你说让我说你什么好呢？”
　　“你既然这么喜欢她，就那么一直守着她不好吗？搞出这么多事来，让皇上对你失望透顶，让他彻底放弃你……萧婉婉野心那么大，她会甘心留在你身边吗？”
　　“……”
　　不甘心也无妨，总会有办法的！
　　“本妃今日就先回去了，她只要不发烧就没事儿，一个月后，你再来找我。”
　　刚走出两步，沈南烟又突然回头，“哦，对了，手术过程中，我给她用了麻沸散，怕是没个两三个时辰，她醒不了，你不用担心……”
　　脚步声越来越小，直到彻底听不见了，慕容深才迈步走进房间。
　　晨起天凉，他将门关好，轻手轻脚走到屏风后面，抬眸，瞳孔骤然放大。
　　地上满是凌乱的衣衫，他心心念念的女人，蒙着眼睛正赤裸裸地躺在他眼前。
　　慕容深半转过身子，试着深呼吸几次，却发现自己非但没有冷静，心跳的反而更快了！
　　低头，他看见脚下踩着的，是一件桃粉色肚兜，弯身将那小块布料拾起来，他定定地看着，然后慢慢将脸埋了进去，深深吸气……
　　终于，他转身挪着僵硬的步子，来到榻前，伸手握上她的脚踝，继而向上一寸寸抚摸那雪白的肌肤……
　　他瞄着女人的反应，见她一动不动，一声不吭，想起是麻沸散的药效还没有过，手上不由得加重了力气，越发肆无忌惮起来。
　　慕容深呼吸越来越重，掌心的触感越发不能让他感到满足，他索性埋头开始亲吻她……
　　刚刚只是紧张，现在，萧婉婉心里的那根弦，彻底崩了……
　　是谁？他在对她做什么？
　　心脏似是被人紧紧攥着，猛然揪起，巨大的恐惧下，眼泪不住地流入发间，可身上的人不但察觉不到她的抗拒，还越发凶狠起来……
　　不够！完全不够！他还想要更多……
　　萧婉婉就像个没有生命的娃娃，任由他玩弄摆布，任由他无所顾忌的开疆拓土，任由他在她身上的每一处，留下耻辱的印记……
　　屋内太安静了，在那噼噼啪啪的声音中，萧婉婉脑海中，竟浮现日采薇受辱的模样……
　　婉婉，婉婉，他很想唤她的名字，可是他……不敢……
　　翻来覆去，折腾了大半个时辰，慕容深双目猩红地盯着身下的女人，总觉得很不真实。
　　他好想听到她的声音，他想让她哭！既然撕咬没有反应……慕容深索性取来一把短鞭还有两支蜡烛……
　　也不知到底过了多久，终于听到萧婉婉带着哭腔的嗯哼声后，慕容深长长舒了口气，往日里被她忽视鄙夷的怨气，瞬时烟消云散。
　　扔掉短鞭，顾不得她浑身鲜血淋漓，伴着那痛苦的，低低的呻吟声，慕容深又与她云雨一番才肯抽身离去。
　　……
　　彼时，陵王府，揽月阁里，沈南烟洗了个战斗澡，胡乱塞了口饭就去睡觉了。
　　抱夏和云柒轮番守在门口，不许任何人靠近。
　　沈南烟这一觉，从太阳刚刚升起，一直睡到月亮高悬夜空，若不是大半夜的总有人来揽月阁敲门，她能睡到明天……
　　她一脸哀怨地从床上爬起来，看着顾玄平，没好气儿地道：
　　“本妃不是猫头鹰！离开郢王那里时，我不是都跟你交代清楚了吗，什么情况下，该吃什么药……”
　　“玄知高热不退，在下怕他烧坏了脑子！娘娘，您好人做到底，跟在下回府看看他吧？”
　　沈南烟扶额，还没想好要不要跟顾玄平走这一趟，新上任的陈管家又急忙过来禀报。
　　“启禀王妃，惠妃娘娘一直腹泻不止，皇上派人传来口谕，让您去永昌侯府走一趟……”
　　“……”
　　她又不是太医院的太医，二十四小时待命……再说了，她凭什么要给她看诊？
　　“娘娘，郢王殿下派来传话的人也在府外等着呢，他说萧姑娘情况不好，高热不退，想请您去看看……”
　　嘁！她死不死的跟她有什么关系？
　　“陈管家，王爷没回来之前，陵王府闭门谢客，本妃不会客，不外出。”
　　“是。”陈管家躬身退下。
　　沈南烟瞥了眼顾玄平，“你若信我，可以把你弟弟送来陵王府养伤……否则请你不要再来打扰我。”
　　“在下马上去接他。”
　　顾玄平想也不t想地道。
　　与此同时，郢王外宅里，萧婉婉忍着难以言喻的痛，和说不出口的屈辱，缩在角落，不许任何人靠近。
　　慕容深坐在床边一脸焦急，“婉婉，你怎么了？是伤口痛吗？我已经命人去请陵王妃了……”
　　听到陵王妃三个字，萧婉婉疯狂摇头，她不想让沈南烟那个贱人，看到她这副狼狈的模样！
　　“你不想见她？”慕容深语气轻柔，“那本王现在就进宫给你请太医！”
　　他刚要起身，萧婉婉猛地扑向他，死死抓住他的衣角。
　　她被贼人侮辱的事，绝对不能让任何人知道！
　　看出来她有话要讲，慕容深对旁边人道，“去拿纸笔来。”

第109章 向她求药
　　凭着一封亲笔书信，天刚亮，萧婉婉就将一直陪伴她长大的嬷嬷，从太师府请了出来。
　　将屋里人都赶了出去，华嬷嬷开始一点一点地为萧婉婉清理伤口，涂抹伤药。
　　看着曾经骄傲高贵的小姐，变成如今这副模样，华嬷嬷不禁老泪纵横，哽着声音道，“小姐做得对！此事万万不可张扬！”
　　“尤其不能让郢王殿下知道，若是让他厌弃了您，在这金陵城里，咱们就彻底没有容身之处了！”
　　萧婉婉少了半截舌头，说不了话，对华嬷嬷的话也不做任何回应。
　　她前胸后背都是鞭痕，根本躺不下去，只得瞪着空洞洞的眼睛，呆愣愣地坐在榻上。
　　昨夜为了止疼，她用了很多麻沸散，可那药不能总用，眼下她又疼得厉害，渐渐忍不住哭出声来。
　　华嬷嬷看她这样子很是心疼，不顾大夫嘱咐又给她用了大量的止疼散……可根本没有任何作用！
　　“啊——”
　　慕容深站在门外，听着她那撕心裂肺的哭声，心中多少有些自责，她身上的伤几乎都是他弄的，她此刻的委屈，也全都是他给的……
　　见四下无人，他狠狠甩了自己一个耳光，他一定是昏了头了，才会对她做出这般混事！
　　可慕容深虽然后悔自己打了她，却不后悔自己要了她，他甚至觉得，若是当初，他不畏首畏尾，不由着她任性……
　　而是想办法纳了她，给她一个孩子，或许她，不，或许他们就不会落到这般田地！
　　华嬷嬷急出一身冷汗，推门看见慕容深，扑通一下就给他跪下了。
　　“王爷，您帮帮我家小姐吧！她实在是太疼了，奴婢带来的那些止疼药，根本不起作用……”
　　听着屋内歇斯底里的哭声，慕容深想起昨日沈南烟为萧婉婉手术时说的那些话，她手里有特效止疼药，一千两黄金一颗。
　　左右他也不在乎萧婉婉的容貌，已经不打算让她接受第二次手术了……
　　“来人！”慕容深转身，对赶来的侍卫道，“带上一万两黄金，本王要去陵王府求药。”
　　……
　　陵王府大门紧闭，沈南烟谁都不见，无奈，慕容深只能临时写了封信，拜托门房递了进去。
　　揽月阁里，沈南烟刚为顾玄知输完液，正准备用午膳，摊开信笺一看，勾唇浅浅笑道：
　　“慕容深递信进来，说是不用我给萧婉婉再做手术了……”
　　“他愿意用一万两黄金，跟我换几颗速效止疼丸，再换一些治外伤的药。”
　　她眉飞色舞地走到云柒身边，将信笺放到他手旁，连声音都是欢快的。
　　“一会儿吃完饭，你去把慕容深送来的另一万两黄金还有这封信，送到宫里去。”
　　云柒瞥了眼那信，立刻放下碗筷，头也不回地就跑了出去。
　　他家主子喜欢的事情不多，囤黄金算是一个……赶紧把那捐款的事了了，也省得别人在背后议论她。
　　“你着什么急？他又跑不了！”沈南烟急忙追出去，掐着腰，抻着脖子，冲他即将消失的背影，使劲儿地喊，“你慢着点儿！记得让皇上写收条！”
　　难得看云柒这么不稳重的样子，抱夏勾唇，“主子，属下觉得，云柒越来越有人气儿了！”
　　“这话说的！云柒和你，一直都很好！”
　　沈南烟从药箱里拿出两瓶药来，慢慢敛了笑容，“一会儿云柒回来了，你把这些药给慕容深送去！”
　　呵，有些人呐，怕是很快就不当人了！
　　“记住，告诉慕容深，这药丸一天最多只能吃一颗，吃多了，会上瘾的……”
　　“是。”
　　……
　　乾清宫，文徳殿。
　　宣武帝看着地上那些装满黄金的箱子，将手里那封郢王的亲笔信，攥得满是褶皱。
　　太后说得太对了，他就是个烂泥扶不上墙的东西！
　　为了一个自私自利，品德败坏的女人，他什么都不要了，还设下这么大的局，将能利用上的人都利用了！
　　岂有此理！太荒唐了！
　　因着慕容深是他登基后生的第一个儿子，即便他自出生时就体弱多病，他还是给了他所有的偏爱！
　　他甚至不顾太后的反对，执意立他为太子！
　　就算发现他囚禁了瑾宁，他都没有对他起杀心，而是仍让他继续留在宫中居住，他就是这么回报他的？
　　宣武帝狠狠闭眼，“魏谦！马上将郢王驱逐出宫，也不用给他安排府邸，他既然手中不缺金银，告诉内务府，以后不许给郢王一针一线！”
　　“是。”
　　宣武帝怒火冲天，在殿里来回踱步，见云柒仍站在一旁，才想起来，沈南烟那死丫头让他写的收条还没写……
　　简直离谱！他当了二十几年的皇帝了，何时写过这种东西，短短三天时间，他竟然写了两份！
　　走到案前，挥毫泼墨，洋洋洒洒写下几个大字，宣武帝没好气儿地将那收条甩到了地上。
　　“回去告诉你主子，男女授受不亲，差不多得了，赶紧把那个顾玄知送回去！”
　　“陵王不在府里，她将个年轻男人放在自个儿院儿里，成何体统？传出去，我天家颜面何存？”
　　“是。”云柒应声，捡起收条躬身退出。
　　嘁！他家主子最懂分寸，才用不着别人告诫！
　　……
　　明面上，宣武帝是派慕容澈去军营视察，实际上，他是派他去调查萧太师私铸兵器，组建军队一事。
　　离开金陵城的第三日，在军营里的慕容澈，终于拿到了管家遣人送来的第一封书信。
　　摊开信笺，慕容澈眉头紧拧，他前脚走，烟烟竟后脚就搬出了凌云阁？
　　一群废物，他不在，他们就不能找个借口阻止，凡事等他回去再说吗？
　　……
　　离开金陵城的第八日，慕容澈在山坳里，缴获了萧太师私铸的所有兵器，刚下山，他便收到了管家遣人送来的第二封书信。
　　烟烟竟然为了顾玄知大闹京兆府？还打了秦峥旭？
　　继续往下看，慕容澈面色陡沉，她为了帮顾玄知，竟肯给萧婉婉治脸？她对他到底是个什么心思？
　　……
　　离开金陵城的第十三日，军营里，众人看到慕容澈从轮椅上站起来，如常人一般行走自如，顿时军心大震，他们的战神又回来了！
　　回到营帐，打开管家遣人送来的第三封书信，慕容澈的脸，瞬间就绿了，“徐免，备马……”

第110章 突如其来的吻
　　哒哒的马蹄声，踏破了寂静的夜，惊起夜鸟齐飞。
　　归心似箭的男人，伏在马背上，跌跌撞撞地往回赶，身上早已渗出了细细密密的汗水。
　　望着越来越近的城门，慕容澈整颗心都在颤抖。
　　他前脚刚离开金陵城，后脚沈南烟就把顾玄知接进了陵王府，让他在揽月阁一住就是十几日……
　　沈南烟，你食言了，你说过的，就算与人谈情说爱，也不能摆在明面上，更不能把人带进他们的王府！
　　将徐免一行人远远甩在身后，慕容澈没有将马骑进王府里，他跃过陵王府的院墙，直奔揽月阁而去。
　　云柒警惕性极强，他很清楚地听到有人跃上了揽月阁的矮墙，慕容澈甫一落地，他便冲了出去。
　　二人刚要交手，暗处的影卫便齐齐涌了出来，待看清来人，云柒道，“主子已经睡下了，王爷明天再来吧！”
　　“这是本王的王府，沈南烟是本王的王妃，本王还来不得这揽月阁，见不得自己的王妃了？”慕容澈怒道。
　　“还请王爷小声些，主子这几日休息不好，好容易今夜睡得早些，殿下莫要吵醒了她！”
　　休息不好？她为何休息不好，她整日在忙些什么？
　　云柒为何要拦着他，不让他进沈南烟的卧房？莫不是……顾玄知在里面？
　　他仰面看着眼前的二层小楼，脸色愈发阴沉，“将云柒带走，你们好好切磋一番，莫要伤了他。”
　　“是。”
　　云柒见他情绪反常，眉头渐渐蹙起，“王爷若执意硬闯，那云柒只能得罪了。”
　　音落，他抽出腰间软剑，直指慕容澈，围了一圈的影卫，见状立刻拔出长刀，为首的蒙面男人厉喝，“要么死，要么滚，你自己选！”
　　眼见一场打斗在所难免，一道带着嗔怪的清冷女声，骤然响起，“我难得睡个好觉，都在这儿闹什么？”
　　众人寻着声音抬头望去，就见沈南烟t披着薄薄的水红色外衫，倚在二楼露台的柱子上，双臂环胸，一脸不悦。
　　“烟烟……”
　　慕容澈看得失了神，低低呢喃了一句，就再也抑制不住心中的思念，疯狂向二楼奔去。
　　见沈南烟没下令阻止，云柒便没有横加阻拦，任由他一阵风似的蹿上了二楼。
　　眼前突然立着个人，沈南烟一颗心险些跳出嗓子眼，她闭上眼睛，稍微晃了晃脑袋……
　　继而仰头一瞬不瞬地盯着他，“慕容澈？你的腿好了？怎么就你自己回来了，他们呢？”
　　嗅着她身上那若即若离，若有似无的淡淡酒香，慕容澈眉头皱成了川字，“你喝酒了？”
　　他不在，她怎么敢在别的男人面前喝酒的？
　　“嗯。”沈南烟竖起一根手指，淡淡点头，“喝了，一大口。”
　　看着眼前吐气如兰，媚眼如丝的女人，慕容澈彻底失了理智。
　　他一手扣着她盈盈一握的腰肢，一手穿过她发间，扶着她后脑，低头吻上她的唇。
　　略带生疏的吻，竟让沈南烟有些痴迷，她闭眼，攥紧他的衣角，下意识地仰头回应……
　　慕容澈心里咯噔一声，拥着她，吻得愈发狷狂激烈，唇齿厮磨间，沈南烟渐渐回过神来。
　　她用力挣脱慕容澈的束缚，快速冲进房间，似是缺氧般，倚着房门，大口大口地呼吸。
　　“看什么看？”慕容澈冷眼扫视下面的人，喝道，“都散了！”
　　余光瞥见顾玄知，他整个人瞬间就开朗了，抬脚，眉眼含笑地进了沈南烟的卧房。
　　粗粗扫了一眼不大的房间，他终于松了口气，没有男人的痕迹……
　　“你你你，你进来干什么？”
　　沈南烟彻底醒酒了，巴掌大的小脸，红得能滴出血来。
　　“睡觉啊！”慕容澈脱了衣袍，坐在榻上开始脱鞋子，“咱们不是一直都是一起睡的吗？”
　　“你的腿都好了，府里也没有细作了，咱俩不用再在一起睡了！”
　　沈南烟瞪着一双漂亮的凤眸，整个人十分的慌张。
　　慕容澈还在脱衣服，语气冷嗖嗖的，“你带个外男回王府，一住就是十几天，我若一回来就与你分房住，传出去，岂不是让人又生猜疑？”
　　沈南烟双拳紧握，“府里现在都是自己人，谁会往外传这些闲话？”
　　“这可不好说，万一随时有叛变的呢？这年头，想收买个人还不容易！”
　　说完，慕容澈直挺挺地躺在榻上，缓缓阖上眼帘。
　　时间一分一秒的过去，见慕容澈呼吸越发平稳，沈南烟没有熄灭烛火，她慢慢挪到贵妃榻处，决定在这里将就一夜，有什么话明天再说。
　　说来也怪，她平时入睡很难，好容易睡着了，不是没完没了地做梦，就是容易惊醒。
　　可今夜，即便躺在并不舒服的贵妃榻上，她却很快就入了梦，梦里，她没能将紧紧箍着她的男人推开，那个突如其来的吻还在继续……
　　呼吸声越来越轻，慕容澈唰地睁开双眼，光脚走到贵妃榻前，弯身将沈南烟打横抱起。
　　怀里的人儿也不知梦到了什么，慕容澈竟从她齿间听到了溢出的，令人浮想联翩的嗯哼声，又娇又柔，好听得腻人。
　　他忍住不做人的冲动，红着耳根将人小心翼翼地放到榻上，怕她醒了，放在她脖颈下的手臂，迟迟不敢抽出来。
　　近距离地看着朝思暮想的女人，他唇角弧度越来越深，思绪也全都是乱的。
　　他刚刚吻她，她非但没有拒绝，她还回应他了，那是不是说明，她心里也有他？
　　对了，顾玄知看到他们拥吻了吗？
　　应该看见了吧？毕竟他们吻了那么久……
　　他事后都在楼上看到他了，他能没看见他们？那他得有多瞎？
　　“慕容澈……”
　　她梦到他了？
　　听着怀里人的梦话，慕容澈心脏狂跳，附在她耳边低低呢喃，“我在，我一直都在，安心睡吧！”
　　她身上散着丝丝药香，混合着淡淡的酒香，让慕容澈有些心猿意马……
　　过了许久，他偏头覆上她的唇，却不敢造次，只小鸡啄米般一下一下地亲着，怎么都嫌不够……
　　“嗯～～”
　　似是不满，沈南烟蹙眉，侧过身子，一只手臂环上慕容澈的窄腰……

第111章 他又不喜欢她，吃哪门子的醋？
　　“该死！”
　　喉结滚动，慕容澈睡意全无，他躺在榻上将人揉进怀里，侧头直勾勾地盯着头顶床帐……
　　翌日清晨，有稀稀落落的光亮，从窗口泄进来，斑斑驳驳地洒在窗台上，让整个屋子都变得亮堂起来。
　　慕容澈枕着双手，一动不动地平躺着，沈南烟跟个树袋熊一样，趴在他身上，收拢四肢，将人盘得紧紧的。
　　“嗯～～”
　　“天又亮了？讨厌……”沈南烟枕在慕容澈的胸口上，微微拧眉，抬起一只手，使劲儿地揉着紧闭的眼，“我睁不开眼睛……”
　　“……”
　　呵……可爱！
　　慕容澈阖眼，尽量压下扬起的唇角。
　　感受到身下异常的温暖，还没完全清醒的沈南烟，皱巴着小脸，使劲在慕容澈胸前拱来拱去……
　　好像……哪里……不太对……
　　手下就近抓了抓，似乎……是个……人？
　　沈南烟猛地睁眼，忽地坐了起来，目色惺忪地望着胯下的人。
　　“怎怎怎，怎么回事儿？”她不是睡在贵妃榻上的吗？
　　沈南烟用力眨了眨眼睛，看着尚在熟睡的慕容澈，双手合十。
　　“对不住，对不住……我就说我夜里睡觉不老实么！是你非要住在我房里的……”
　　她晨起嗡嗡的嗓音，撩得人心都是软软的。
　　慕容澈尽量保持呼吸平稳，不露出半点儿马脚。
　　意识到自己还骑坐在他身上，沈南烟迅速起身，却因动作太急，一个不稳，又往后坐了回去。
　　“唔！”慕容澈闷哼一声，嗖地坐了起来。
　　两人近在咫尺，呼吸交错。
　　沈南烟下意识后仰，伸手支撑身体，却不小心……摸到了一处硬物……
　　她是学医的，自然知道是怎么回事儿，脸色瞬间爆红……
　　收回手，她揪着慕容澈的衣襟，急声道，“我我我，我不是故意的！”
　　慕容澈抿唇，沈南烟见他耳根唰地一下红了，一直蔓延到脖颈，她还以为他恼羞成怒了，边往下爬边道，“晨勃而已！我懂的！你你你，你别激动！”
　　她为什么会懂这个？慕容澈一脸震惊地看着她，她不会真和顾玄知怎么样了吧？
　　“你别这么看我！”对上他又深又黑的眸子，沈南烟急急解释，“我是大夫……男科之症我也是懂一些的！”
　　……
　　洗了个冷水澡，慕容澈快步来到饭厅，见沈南烟和顾玄知正坐在一起用早膳，脸上的笑，瞬间就沉了下去。
　　“……吃这个，我刚剥好的！”
　　放下鸡蛋，顾玄知总觉得后背凉嗖嗖的，刚一转身，就见慕容澈大步走进房间，坐到了沈南烟身侧。
　　他不是个不识礼数的人，见状赶紧抱着自己的碗碟，出去寻云柒他们了。
　　慕容澈只当他是心虚，盯着沈南烟碗里剥好的鸡蛋，眸色越来越暗。
　　“我是不是打扰到你们了？”
　　“没有。”
　　昨夜那个吻，还有今晨发生的一切，沈南烟都历历在目，她偷偷瞄了他一眼，心里感到莫名的慌乱。
　　“我不喜欢一个人吃饭，你不在，抱夏和云柒一直陪我用膳……顾玄知也是这两天才能下地的，便跟我们一起吃了。”
　　“他既然已经好了，为什么还不回顾府？”
　　慕容澈冷冰冰的语气，让沈南烟慢慢冷静下来，心里也没那么七上八下了……
　　他莫不是吃醋了？
　　不对，他又不喜欢她，吃哪门子的醋？
　　古代男人，多数都是大男子主义……在外人眼里，她是他的王妃，是他的附属品，她公然留一个年轻男人在家中居住，他不恼火才怪！
　　看来昨天他突然亲她，也不过是为了宣示主权，做给旁人看的……
　　毕竟古代男人三妻四妾是常事，别说亲吻不喜欢的女人了，就是同各种女人行房，也不过是为了宣泄欲望，繁衍子嗣……
　　嘁！亏她为此心中还小小悸动了一下，看来是她自作多情，想太多了！
　　呸！白瞎她的初吻了！
　　妈的！没心情吃饭了！
　　沈南烟将手中筷子一扔，扯着慕容澈的手腕就往楼上走。
　　慕容澈看她脸色不好，微微蹙眉，“让你将人送走，你不高兴了？”
　　“放心！我没做有损你颜面的事！我身边都是你的影卫，你若不信，大可以去问他们！”
　　“……”
　　她这是什么态度？他也没说什么啊？再说了，为了她的名声，他也断然不会去问旁人这些事啊！
　　见他站在原地不动，沈南烟使劲儿甩掉他的胳膊，没好气儿地道，“趁你还没吃饭，我给你做个全身检查。”
　　音落，她转身就往楼上走，跺得楼梯哐哐直响。
　　呵！慕容澈冷笑，心说，这女人……还是喝了酒更可爱！
　　……
　　彼时，郢王府里，止疼药成瘾的萧婉婉，缩在床角，低低啜泣。
　　慕容深t被她的哭声吵醒，坐起身子使劲儿揉着太阳穴。
　　环视四周，这里是婉婉的卧房，再看看到处散落的衣衫，凌乱的床榻，还有他身上的抓痕……
　　昨晚发生的一切跃然脑海，越发清晰，萧婉婉竟下药设计了他！
　　不过想起她昨夜心甘情愿地在他身下承欢……慕容深心中还是欢喜的。
　　直到他看到榻上那点点殷红，刚刚还在雀跃的心，骤然冰冷，一沉到底。
　　他目色幽深地看着哭得梨花带雨的女人，仿若在看一个陌生人一般，冷漠，愤怒……
　　过了许久，他垂眸幽幽启唇，“你想要什么？”
　　萧婉婉没想到他会是这种态度，突然止住哭声，愣怔地看着他。
　　难道连这个废物也不在乎她了吗？
　　不可以！他现在是她唯一的筹码，也是她唯一的跳板！
　　收起原本要死要活的戏码，萧婉婉爬到他身前用力抱住他，她想用这种方式告诉他，她心甘情愿委身于他……
　　慕容深不为所动，冷冷推开她，起身穿衣。
　　他知道她不是真心的！但他没想到，她竟算计他到如此地步！
　　在她心里，他究竟是什么？是可以任她摆弄的傻子？还是可以背锅的冤大头？
　　看着慕容深决绝的背影，萧婉婉的一颗心，陡然沉到了谷底。
　　为什么？就算他猜到是她设计了他，也不该是这种反应才对！
　　药瘾发作，萧婉婉抱着自己瑟瑟发抖，真的太难受了……
　　华嬷嬷推门而入，见她有事要交代，赶紧去桌案上取来纸笔。
　　萧婉婉哆哆嗦嗦地写下一行字，冲华嬷嬷坚定地点头。
　　“好！老奴这就去……”

第112章 我喜欢你
　　揽月阁不大，沈南烟的卧房更是不到二十平方米。
　　平时一个人还不觉得有什么，慕容澈一进来，她顿时觉得哪哪都挤。
　　以往，慕容澈都是坐在轮椅上……现在，身高将近一米九的他站在沈南烟身前，让她很有压迫感。
　　扫了眼屋内陈设，沈南烟无奈地道，“你去床上躺着吧！”
　　没办法，就那张床，能搁得下他！
　　沈南烟一项接一项地，极为耐心地为他做最全面的体检，慕容澈什么都不问，任由她摆弄，享受着与她莫名其妙的亲密。
　　昨晚他就发现了，即便已经入夏了，她的身子依旧是冰凉的，怎么也捂不暖，不然她也不会趴在他身上，一睡就是一宿。
　　沈南烟在他身前绕来绕去，她独有的，淡淡的体香，不断地往他鼻子里钻……
　　让他脑中不断地浮现出，昨夜与她那个又深又长的吻。
　　当她冰凉的指尖触到他的肌肤时，他全身发颤，连骨头都酥软了……
　　终于忍无可忍，在沈南烟转身的一瞬，慕容澈突然握住她的手腕，将人用力往回一扯……
　　沈南烟突然摔进他怀里，被他坚硬的胸膛撞得生疼，正要发火，慕容澈突然抱着她调转方向，将她完完全全地压在了身下。
　　“慕容澈！你发什么疯？”沈南烟恼羞成怒，将双手隔在他们中间，用力地推他，“这里也没人，你做戏给谁看？”
　　昨夜她给他的回应，梦中她不断念着的他的名字……此时无一不在鼓励着慕容澈。
　　“起开……唔……”
　　终于，他将她的双手举过头顶，用温热的唇，将她没说完的话尽数堵了回去……
　　碾磨，探入。
　　欲拒，还迎。
　　唇齿间的厮磨盘桓，很快让沈南烟浑身发颤，目光涣散……
　　感受到她的变化，慕容澈用力扯了把她的衣衫，慢慢将唇移到她光滑白皙的脖颈上，亲吻，舔舐……
　　看着身下心爱的人儿，香肩半露，一颗浑圆呼之欲出，锁骨上，脖颈上，吻痕遍布……一阵热火从小腹窜起，竟是无可控制的欲火！
　　可是怕吓到她，慕容澈却不敢有更进一步的举动，他只是将她裹在身下，与她十指相扣，一遍又一遍地吻着她露出的每一寸肌肤。
　　不知厮磨了多久，慕容澈含着她的唇瓣，声音暗哑，字字隐忍，“烟烟，我喜欢你！”
　　“……”
　　沈南烟瞳孔骤缩，整个人都蒙了，他在说什么？
　　忍得实在太难受了，见沈南烟既不挣扎也不反抗，慕容澈壮着胆子，将手探进了她的衣里，边亲吻，边在她光滑软腻的肌肤上四处漫游……
　　“砰砰砰！”
　　一切蓄势待发，慕容澈那带着薄茧的手，刚游走到那神秘之地……门外就传来了急促的敲门声。
　　沈南烟似是突然回过神来，猛地将人从身上掀下去，坐在榻上，背对慕容澈慌慌张张地整理衣衫。
　　慕容澈平躺在床上，用手背半挡着眼睛，胸口剧烈起伏，心中既激动，又欢喜，“她应该也是喜欢他的吧？不然以她的性子，怎么可能……”
　　“王爷，娘娘，宫里来人传旨了，这会儿正在前厅候着呢……”
　　慕容澈面色陡沉，“让他们等着！”
　　沙哑低沉，带着欲求不满的嗓音，令人不寒而栗。
　　“是。”
　　……
　　前院儿厅堂里，看着姗姗来迟的陵王夫妇，魏谦躬身行礼，“老奴参见陵王殿下，见过陵王妃。”
　　“魏公公还真是越干越回去了！堂堂一个大内总管，竟又干上了传旨的活儿……”
　　慕容澈一脸阴沉地从魏谦身旁走过，拂袖坐在太师椅上，晦暗幽深的眸底，写满了欲壑难填。
　　呦呵！魏谦微微挑眉，鲜少能听到这位王爷阴阳怪气儿地说话，今儿个这是怎么了？
　　魏谦惯会察言观色，他抿着唇，悄声抬眸，余光锐利地捕捉到慕容澈的脖颈上，有个新鲜的，见了血的齿痕……
　　那是慕容澈一双手在沈南烟身上肆意游走时，因着他用迷离的眼神，一瞬不瞬地盯着她，观察她的神情......沈南烟恼羞成怒，慌乱下勾着他的脖颈咬的。
　　转眸，待他看见沈南烟红着脸，同手同脚地走到离慕容澈最远的座位上落座时，魏谦瞬间了然。
　　看来他来得不是时候，搅了人家小两口的好事儿……也难怪，小别胜新婚么！
　　“启禀王爷，皇上有密旨，命奴才亲手交给殿下。”
　　音落，他将封蜡的密信双手奉上，等慕容澈将信拿走，才快步走到沈南烟身前。
　　“来人！”魏谦偏过头，捏着尖细的嗓子对屋外的侍卫道，“将箱子都抬进来！”
　　一行禁军侍卫抬着沉甸甸的箱子鱼贯而入，在屋子中央摞出一座小山，随即毕恭毕敬地又退了出去。
　　沈南烟脸色渐渐恢复如常，盯着那一箱箱金灿灿的元宝，眉头微微蹙起，“魏总管，有话直说！”
　　生怕这小祖宗发火，魏谦态度谦卑至极，赔笑道，“王妃娘娘，皇上想用这一万两黄金，跟您换十颗速效止疼丸……”
　　“哦？”
　　沈南烟拖长尾音，眸子里翻涌着瘆人的戾气。
　　知道她手里有这药的，也需要这药的，除了她萧婉婉还能有谁？
　　这个女人还真是好手段啊！她三番两次地弄不死她不说，她都落得这般田地了，还总有人，抬着黄金，时不时地为她上门求药。
　　“不给！”沈南烟怒道，“云柒，送客！”
　　“是。”
　　云柒刚进门，魏谦就扑通一声跪下了，“娘娘，皇上说了，能让人上瘾的药，能是什么好东西？某些人自掘坟墓罢了！”
　　“皇上还说了，这是第一次也是最后一次……她怕是再也没有利用的价值了！”
　　见沈南烟别过头去不说话，云柒上去就要拖魏谦。
　　魏谦反应极快，他往前一扑，抱着沉重的紫檀木桌腿不撒手，“王妃娘娘，跟什么过不去，您也别跟钱过不去啊！”
　　“况且，皇上此番让奴才接您进宫小住，宫殿都为您打扫出来了，这个关口，您若是惹皇上不快，那不是给自己下绊子吗？”
　　“……”
　　什么？进宫……小住？
　　沈南烟一双漂亮的凤眸登时瞪得老大，脸上写着无辜与无奈，她又摊上什么事儿了？
　　……

第113章 他的软肋
　　另一旁，听得魏谦这话，慕容澈将手中的密信渐渐攥成一团，不甘的眸子里，满是阴鸷之色……
　　岂有此理，慕容元义竟用她来威胁他！
　　他站起身来，缓缓走到沈南烟身前，修长而骨节分明的双手，搭上椅子扶手，朝她缓缓俯下身子……
　　那英俊深邃的面容，带着强烈的压迫感，向她慢慢逼近，就在两人鼻尖即将碰到一起时，慕容澈停了下来，漆黑的眼仁中映出她倾城绝艳的面容。
　　他五指慢慢握拢，因过于用力，指关节泛着瘆人的青白。
　　“烟烟，不要离开我，跟我去北疆。”
　　他一字一字说道。
　　“……”
　　沈南烟盯着他的眼睛，如坠深渊，久久不能自拔，她不知道自己为什么会这样……难道是原主对他的情愫在作祟？
　　沈南烟在自欺欺人，没有人比她更清楚，自从沈秀成一家被斩首，自从她拿到白玉螭纹佩后，原主对她的影响，就彻底消弥无踪了……
　　大脑短暂空白后，沈南烟慢慢往后靠去，慢t吞吞地道，“圣旨岂可违逆？”
　　有何不可？
　　只要她一声愿意，就是天神降临，又能奈他如何？
　　哪怕屠尽满天神佛，他也会为她杀出一条血路！
　　“答应我？好不好？”
　　慕容澈暗哑低沉的嗓音，带着明目张胆的恳求。
　　“……”
　　沈南烟愣住，脑中浮现出他意乱情迷时说的那句，“烟烟，我喜欢你！”
　　可是很快，她便对那话做了否定。
　　呵！怎么可能？他怎么会喜欢上她？
　　男人为了哄女人上床，什么话说不出来？
　　刚才在卧房里，她一定是被鬼迷了心窍，才任由他对她为所欲为……
　　即便慕容澈救过她，护过她，也改变不了，他不止一次伤害过她的事实！
　　她是疯了，才会喜欢上一个家暴男！
　　她要和离，她要离开金陵城，远离纷争，去过全新的，简单轻松的生活！
　　既然做了决定，沈南烟冷声道，“云柒，将这些黄金收起来，该怎么用，你知道的！”
　　“是。”
　　“麻烦魏总管去外面等本妃一会儿，待本妃交代一下，立刻随你进宫。”
　　“是。”
　　魏谦悬着的心，终于落了下来，看来那三千弓弩手，今日算是白跟他走这一趟了！
　　他从地上爬起来，躬身退出房间，余光瞥了眼慕容澈，心中腹诽，看来无坚不摧的战神，如今也有了软肋……
　　慕容澈眸色渐渐变得猩红，待屋内只剩下他二人，他扶着她的后脑，闭眼狠狠欺上她的唇，撬开她的唇齿，肆意掠夺……
　　沈南烟眸中无情无欲，既不反抗，也不迎合，像是个没有生命的布偶，任由他宣泄。
　　察觉到这一点，慕容澈缓缓睁眼，读着她眼中的凉薄与冷淡，渐渐败下阵来。
　　他含着她的唇问，“为什么？”
　　“我不爱你！”
　　只四个字，却犹如万箭穿心般，让慕容澈痛不欲生。
　　“可你刚刚差点儿就……”心甘情愿，成了他的女人！
　　“刚才是我恍惚了。”沈南烟急声打断他的话。
　　什么意思？什么叫是她恍惚了？
　　慕容澈不舍地与她拉开些距离，一脸不解地看着她。
　　为了尽快结束这段对话，沈南烟开始口不择言，“我只是寂寞得太久，也想放纵发泄一下罢了……”
　　慕容澈心中骤凛，起身踉跄着后退，不敢置信的，震惊地望着她，什么叫只是想放纵发泄一下？
　　难道换一个男人对她做那种事情，她也会全盘接受？
　　沈南烟起身，仰头看着他，冷声道，“慕容澈，你永远不会在我的选项里。”
　　“我有洁癖，我的感情世界里，永远容不得第三个人！”
　　“而你是高高在上的王爷，或许将来还会站得更高……又怎会一生只守着我一个人？”
　　“你怎知我不能？”慕容澈歇斯底里。
　　沈南烟快步走出房间，对他脱口而出的话，不再做任何回应。
　　“魏总管，我们走吧！”
　　……
　　“乒！乓！”
　　“咣！啪叽……”
　　望着沈南烟决绝的背影，听着渐行渐远的马蹄声彻底消失在风中，慕容澈嘶吼着，将屋内能砸的东西全都砸得稀碎……
　　他气喘吁吁地坐在门口石阶上，任凭午时的阳光多么温暖耀眼，也驱散不去他周身的阴霾。
　　“王爷……”
　　徐免和修平小心翼翼地靠近，壮着胆子问，“接下来该怎么办？”
　　慕容澈嗓子沙哑得厉害，“顾玄知呢？”
　　徐免使劲儿低着头，不敢看慕容澈的脸色，“回王爷，听说王妃要进宫住一段时间，他收拾收拾东西，跟着娘娘一起走了……”
　　修平猛地撞了徐免一下，将他挤到了身后，垂头道，“禀王爷，影卫的弟兄们说，除了为顾院判治疗时，王妃与他从来没有单独相处过。”
　　“娘娘整日将自己关在揽月阁里，忙着制药炼药，除了抱夏和云柒，她也从未与任何人亲近过。”
　　“……”
　　也就是说她为顾玄知那个花蝴蝶医治时，两人一直独处一室了？
　　都特么是男人，谁看了她那张倾国倾城的脸，见识到她特立独行的性子，能清心寡欲，不浮想联翩？
　　双拳紧握，慕容澈将牙齿咬得咯吱作响，平复了许久，他才咬着牙道，“皇帝交代的事不能不办，你们随我过来……”
　　回到上林苑书房，将房门紧闭，慕容澈展开被他揉得乱七八糟的密信，为徐免和修平逐一布置任务。
　　待所有事情交代清楚，太阳已经慢慢落了下去。
　　挥手示意他二人离开，慕容澈拖着疲惫的步子去到西跨院儿的卧房……
　　望着他们曾经一起住了许久的房间，坐在不久前，他夜夜拥着她入睡的床榻上，慕容澈使劲儿揉着眉心，心中无比苦涩……
　　到底是哪里错了呢？
　　他感受得到，不管是昨夜，还是今晨，她对他都没有任何的抗拒，若不是中途被打断，他们从今日起，已经有了夫妻之实！
　　重重叹了口气，慕容澈突然走向她曾经日日对镜的妆台，侧了侧脖子，看着她在他脖颈上留下的痕迹，眼角狠狠跳了跳。
　　似是做了什么决定，他突然走到一处柜子前，翻出专门用来刑讯的腐蚀草膏，想也不想地涂在了那处齿痕上……
　　换上影卫的衣袍，慕容澈没有丝毫犹豫，目光坚定地绝尘而去……

第114章 破相了
　　“烟烟，我喜欢你！”
　　“烟烟，不要离开我，跟我去北疆。”
　　“……你怎知我不能？”
　　“……”
　　去往皇宫的马车上，沈南烟双手捂着胸口，总觉得心里闷闷的，好像，莫名的，有些难过……
　　此番慕容澈回来后的每一句话，都重重砸进了她的心里，留下深深的印痕。
　　包括那些令人脸红心跳的画面，全都在她脑海中，接连不断地循环播放……
　　她使劲儿甩了几次脑袋……完了，根本挥之不去！
　　“哎！”
　　伸手拍了拍紧绷的双颊，她对自己说：沈南烟，宫里形势复杂，此次入宫，祸福难料……
　　收起你那些没用的思绪吧，打起精神，躲过那些明枪暗箭，才是眼下最紧要的！
　　……
　　马车通过宫门，直奔皇帝所在的乾清宫。
　　宫人没等通报呢，沈南烟就大大咧咧地进了文德殿。
　　“哎呦喂！我滴个好娘娘呦……您怎么就进来了呢？”
　　魏谦本想先进殿禀报一声，万万没想到，陵王妃竟直接跟在他身后进来了，吓得他赶紧回身请她出去。
　　沈南烟心中有数，为着跟她买止疼丸的事儿，皇帝今天也不会为难她。
　　她蹙眉瞪了魏谦一眼，当着几十号大臣的面，径直走向角落，双臂环胸，倚着墙角站着。
　　有大臣心中腹诽，这军政大事，岂是她一个女子能听的？
　　况且，如今储君未立……她可是皇子之妃！
　　这边大臣们心思各异，敢怒不敢言，那边宣武帝面无表情地命人给沈南烟搬屏风，送桌椅。
　　有大臣见状，不禁咬牙切齿，这这这，成何体统啊？
　　屏风一挡，宣武帝全当无事发生，与大臣们继续议论国事……
　　几个时辰后，魏谦瞥了眼越发黑沉的天空，凑到宣武帝耳旁，“皇上，陵王殿下，已经离开陵王府了……”
　　宣武帝轻轻点头，冲诸位大臣道，“今日就到这里，都退下吧！”
　　众人跪地叩首，“吾皇万岁万岁万万岁。”随后便有序地离开了……
　　待人都走远了，宣武地望着不远处，仍趴在桌案上酣睡的沈南烟，默默摇头。
　　他小声对一旁的魏谦道，“岂有此理，朕让她抄经书，她竟趴在那儿睡觉！”
　　魏谦叹气，“王妃娘娘今天可是被气得不轻呢！答应给萧姑娘那药丸，是奴才硬从王妃手里抠出来的……”
　　宣武帝脸上没什么表情，“朕今天就不见她了，送她去未央宫休息吧！把该交代的事，都跟她说清楚了！”
　　魏谦躬身，“是。”
　　趴在桌上的沈南烟听到宣武帝这么说，吧唧吧唧嘴，心中窃喜，今天不用跟皇帝虚以逶迤了，真好！
　　她作势换个姿势继续睡，一个不小心，扑通一声，大头朝下摔到了地上……
　　“啊！”
　　一声痛叫后，她缩在地上，眼睛半睁不睁的，带着哭腔吼道，“抱夏？云柒？”
　　“主子！”
　　听到动静，抱夏不管不顾地冲进了文德殿，眼里根本没有旁人，她直奔沈南烟，迅速将她打横抱到椅子上，“主子伤到哪儿了？”
　　抬眸，看到沈南烟额头上，那接近一寸长的，还不停向外流着血的口子，抱夏十分自责，“主子，这下伤得不轻，怕是要留疤的！”
　　“哎呦喂！我滴个姑奶奶呦！”魏谦猛地一拍大腿，赶紧小跑着冲上去，“娘娘，快让奴才看看？这这这，这怎么流这么多血呢？”
　　他压着嗓子，哆哆嗦嗦地冲旁边的小太监吼道，“傻愣着干什么？还不赶紧去请太医？”
　　要是被陵王殿下知道，陵王妃刚到宫里就伤到了，还指不定会出什么事儿呢！
　　“不用了！”沈南烟抬手，试探地摸了下伤口，刚一碰到，就疼得t龇牙咧嘴的。
　　“魏总管，本妃日后住哪儿啊？我回去自己包扎一下就行！”
　　宣武帝抻着脖子，将手负在身后，待看到沈南烟满头满脸的都是血，默默翻了个白眼儿……
　　哼！一点也不稳重！哪里有半点儿正经王妃的样子？
　　他抿着唇，头也不回的就出了文德殿，直奔自己寝宫。
　　沈南烟看着宣武帝渐渐远去的背影，无辜地眨巴眨巴眼睛，“魏总管，本妃是不是又惹皇上生气了？”
　　“我是打呼噜了？还是说梦话了？”
　　“没有没有！您睡得可安静了。”魏谦语气焦急，哄道，“您就别跟这儿坐着了，奴才这就送您去未央宫，赶紧处理好伤口，娘娘也好早点儿歇息。”
　　“未央宫？”沈南烟蹙眉，一脸疑惑，“那是哪儿？”
　　魏谦虽然心焦，但还是耐心地跟她解释，“回娘娘，未央宫远离后宫，坐落在太医院和乾清宫中间。”
　　“那里原是皇上上朝时，用来更衣休息的宫殿……虽然比不上后宫娘娘们的住处宽敞，但胜在安静！”
　　“皇上一大早的就命人为您打扫布置了，太后娘娘也下了懿旨，以后只要您入宫，都可以歇在那里，且不许皇上再踏进未央宫半步！”
　　“哦！”沈南烟扯出个比哭还难看的笑容，“魏总管，本妃没一个人在这宫里住过，往后的日子里，还要请您多多照拂啊！”
　　沈南烟刚说完，抱夏便配合地往他手里塞了一瓶药丸。
　　“公公，我家主子说，再多的金银，也比不过健康的体魄，这是娘娘亲手炼制的补药，您一定要收下！”
　　魏谦眼睛唰地就亮了，陵王妃炼制的丹药，甭管是毒药还是补药，那可是千金难求的宝贝！
　　收敛神色，魏谦推搡着，将那瓷瓶揣进了怀里。
　　“哎呀！这，这多不好意思啊！王妃娘娘放心，您若有什么事，招呼一声，奴才必定随传随到。”
　　沈南烟眼里蓄着泪水，笑着冲他点头，“那本妃就提前谢过魏总管了！”
　　“别别别！”魏谦有些局促，“娘娘，其实奴才早就想请求您了……”
　　“您是主子，唤奴才一声总管……实在是不合适！若是被皇上和太后听到了，奴才怕是要受罚的！”
　　“好！”美眸流转，沈南烟装作不经意地问，“魏公公，皇上为何突然要本妃住进宫里啊？”
　　瞥着他的神色，沈南烟很是无奈地道，“你也知道，本妃的药房，布置的差不多了……”
　　“娘娘，这话说起来可就长了……”

第115章 下马威
　　“其实也没什么，陵王殿下奉旨去北疆巡视军队，监察边军将领……”
　　“皇上担心王爷不在时，王府的人保护不好您，这才接您来宫中小住！”
　　“娘娘，您还伤着呢，奴才这就送您回去休息！”
　　他转头对一旁的小太监道，“快去给王妃备马车，记住，准备凤辇！”
　　“是。”
　　“……”
　　沈南烟狠狠剜了魏谦一眼，一个整日拉仇恨的马车，到哪儿都让她坐着……
　　他们是真看不懂，还是故意在敲打她，让她时时刻刻，小心谨慎？
　　到了未央宫，沈南烟刚在惜云殿落座，魏谦大手一挥，便浩浩荡荡进来十几个宫人，他们步伐整齐划一，颇有气势。
　　宫人们齐齐下跪叩首，声音洪亮，“奴才，奴婢……参见陵王妃，王妃娘娘千岁千岁千千岁。”
　　“呵！”这里最少得有一半儿，是来监视她的吧？沈南烟勾唇，笑得一脸和善，“平身。”
　　“谢娘娘！”
　　魏谦背对沈南烟，沉着脸对宫人们道，“该交代的，咱家都跟你们交代过了，以后的日子里，务必要好生照顾陵王妃！”
　　众人齐声，“是。”
　　魏谦躬身又对沈南烟道，“娘娘，本来皇上还有些事情要奴才跟您交代一下……”
　　“可奴才看您着实伤得不轻……改日再来与您细说。”
　　“抱夏！送魏总管！”
　　“是。”
　　“本妃累了！你们也都下去吧！”
　　闻言，两个身形相近的宫女迈步上前，福身道，“奴婢们侍奉娘娘更衣洗漱。”
　　说完，也不等沈南烟说话，两人目空一切，昂首继续往前走……
　　那架势，哪里像是奴婢？不知道的，还以为她们才是这未央宫的主子呢！
　　“放肆！”沈南烟眸色骤冷，抓起手边茶盏，用力砸在二人身前，阻止她们继续上前。
　　“啊！”
　　崩溅的瓷片划伤了其中一名宫婢的脸，她捂着脸惊叫出声，甫一抬头就被抱夏一巴掌扇倒在地。
　　“魏公公？”
　　沈南烟周身瞬间迸发出凌然之气，慑得人寒毛直竖。
　　“皇宫里就是这么教导宫婢的吗？还不及我陵王府的下人有规矩！”
　　饶是魏谦在宫中行走了几十年，见过各种扮猪吃老虎的大臣女眷们，此刻也被她自内而外的威压震慑到了。
　　“是奴才选人不当，还请娘娘息怒！”魏谦冲沈南烟行了个礼，转头喝道，“来人！将这两个冲撞王妃的宫女，拖去慎刑司，严加审问！”
　　“是。”
　　闻言，两个宫女慌忙跪好，一个劲儿地磕头讨饶，“奴婢知错了，娘娘饶命……”
　　未等她二人将话说完，就被上前的太监卸了下巴，扯着头发往殿外拖。
　　众人见状，再次齐齐跪地，“还请娘娘息怒……”
　　沈南烟锐利的眸子，冷然扫过周遭众人，字字冷沉，“本妃喜静，没有本妃允许，三丈之内，任何人不得靠近本妃！”
　　“凡有违令者，擅入本妃寝宫者……杀！无赦！”
　　音落，随沈南烟一同进宫的四个侍女，忽地挡在她身前，一字排开。
　　她们两腿微微叉开，双手攥拳负于身后，那气势，一看就是练家子……
　　见跪了一地的人，悄悄对望，不知在打什么算盘，站在最边上的侍女跟变戏法似的，突然不知从哪儿掏出一把长鞭。
　　“啪！”
　　她凌空甩出一记脆响，喝道，“还不速速退下！”
　　这一系列变故，吓得这些宫人心肝直颤，“是，奴才，奴婢……告退。”
　　见众人落荒而逃，魏谦也躬身道，“王妃娘娘，奴才就不打扰您休息了，奴才告退！”
　　魏谦一直躬着身子，待出了惜云殿，他一改刚才那谦卑恭顺的模样，直起身子，阴侧侧地看着院中的宫女太监们。
　　“咱家不管你们底子到底干不干净，都揣着什么心思，陵王妃不是你们能随意摆弄设计的人……”
　　“谁若是敢对王妃不利，给咱家上眼药……咱家第一个屠他全家！”
　　“是。”众人躬身行礼，“奴才，奴婢……谨遵公公教诲！”
　　待整个未央宫彻底安静下来，随行的四个侍女也退出去开始四处巡查……
　　沈南烟看向抱夏，“她们是你带来的？”
　　抱夏摇头，“在王府时，属下只是随便叫了几个人，让她们帮着搬东西……”
　　王府的人？
　　若是王府的人便没有问题，毕竟自从她与慕容澈彻底清理过府中细作后，府中再没添过人。
　　见沈南烟一脸凝重，抱夏想了想又道，“主子，王府里，只有影卫中有女子，属下猜测，大概是王爷安排她们贴身保护您的！”
　　“等把您这边安顿好，属下再找她们确认一下。”
　　沈南烟点头，心说难为他慕容澈在那种情况下，那么短的时间里，还能想得如此周全。
　　早知道这样，出门前她就不气他了！
　　她撇着嘴，对着镜子处理伤口，抱夏垂头站在一旁，忍不住开口，“主子，做戏而已，您怎么把自己伤得这么重？”
　　“我在文德殿里，整整待了一下午，听的都是他们认为不该我听的事……那些个老狐狸，粘上毛，比猴都精！”
　　“尤其是皇上，他坐在高处，时时能看见我，若不伤得重一些，他怎么能相信我睡着了？”
　　“可这伤口也……”抱夏怕她难过，抿唇不再说了。
　　“放心吧！落不了疤！”沈南烟冲她笑了笑，“咱们正好可以借着这个理由，在这未央宫里躲几天清净！”
　　应付那些两面三刀，心口不一的人太累！
　　“抱夏……”沈南烟使劲儿揉着太阳穴，“给我准备些热水，我想洗澡！”
　　她总觉得身上到处都是慕容澈的味道，不好好洗洗，她怕睡不着！
　　“是。”
　　临走前，抱夏还不忘嘱咐沈南烟，“主子，那些宫人不一定可信，不管是入口的，还是穿在身上的，除了属下亲自准备的，您不要碰！”
　　“嗯。”沈南烟轻轻点头，“宫里不比王府，皇上也不许咱们多带人进来，有什么事儿别总自己顶着，还有我呢……”
　　望着抱夏的背影，沈南烟莫名眼皮直跳……

第116章 险象环生
　　沈南烟与抱夏说好了晚上要一起睡，都过子时了也不见她回来。
　　披了件外衫，她刚走到院儿里，傍晚时见到的那四个女影卫就冲了过来。
　　“娘娘快进寝殿歇息吧，冷宫走水了，今夜怕是不安生！”
　　其中两人上前，一左一右地t扶着她往快步房间走，另两人急忙去检查门窗。
　　沈南烟心中不安，“抱夏呢？”
　　“抱夏有事要忙，晚些就回来了，娘娘好生休息，属下们就在门外守着……”
　　沈南烟用力甩开二人的手，厉声质问，“本妃问你们抱夏呢？”
　　四人面面相觑，不多时，为首之人单膝跪地，垂首抱拳。
　　“启禀娘娘，一个时辰前，抱夏与吾等叙话时，越贵妃遣人来了，说想让娘娘去她宫中走一趟，抱夏以您身体不适回绝了。”
　　“可对方不依不饶……抱夏不想吵到您，就说她亲自去雪阳宫替您解释。”
　　闻言，沈南烟脸色瞬白，“能确定是越贵妃的人吗？”
　　旁边的影卫双手奉上一块腰牌，“娘娘，这是属下趁对方不注意时，从他腰间扯下的。”
　　沈南烟接过腰牌，看着那上面的字样，心里七上八下的，越贵妃大半夜的来找她，必定没安什么好心……
　　又想到她初进宫时，越贵妃还因她被皇上罚过禁闭，她心中更是不安。
　　抱夏都去了一个时辰了，若只是跟她交代几句话，早该回来了！
　　类似的事不止发生过一次，沈南烟根本不敢想象后果……
　　冷宫走水？沈南烟像是突然想到了什么，推开窗子向外张望，她刚看到天边的火光，后颈忽地一疼，阖眼整个人向后倒去……
　　“嘶！”
　　不知过了多久，沈南烟躺在榻上幽幽转醒，揉着脖颈轻哼了一声。
　　“醒了？”
　　听着略微耳熟的男声，沈南烟心里咯噔一声，猛地爬起来，去摸身上的匕首……
　　什么都没有……
　　不远处渐渐亮起烛火，照亮屋中的一切，沈南烟快速观察四周。
　　不知是为了遮光还是隔音，就见两扇本就不大的窗户上，钉着厚厚的青色帘子，连门上也糊了好几层黄色的纸，让人感觉十分压抑。
　　而两侧墙壁上，竟挂着的许多刑具和那些……虐待女人的用具，有些一看就是对方经常用的，上面布满了陈旧血迹……
　　看着眼前这些，沈南烟心里头的怒火胜过了害怕，这个房间，到底断送过多少女子的性命？
　　一股异香扑面而来，沈南烟下意识地掩住口鼻，就见一个戴着面具的男人向她越走越近。
　　“贤王？”沈南烟迅速退到角落，满眼警惕地看着他。
　　“呦！”男人惊讶，随即将那全白的面具摘下扔到了地上，“你竟记得本王的声音？看来陵王妃对本王也是日思夜想啊！”
　　沈南烟狠狠啐了他一口，“忘恩负义的狗东西！本妃刚救了你的命！”
　　“嘁！”他一脸阴森，邪气十足，“若不是为了那八万两黄金，你会救本王？”
　　慕容炳并不好女色，但是眸光却忍不住在沈南烟身上流连，最后，盯在她胸口处，滚了几次喉结，眼底欲望与杀意丛生。
　　“凡有接触，必留痕迹，你敢动我，不怕触怒龙颜，惹急慕容澈吗？”
　　沈南烟在拖延时间，她边说边试图偷偷取出麻醉剂，可大概是刚才的那股异香有问题，她不仅不能集中注意力，身子还软绵绵的，使不出多少力气。
　　贤王呵笑，脸上满是得意之色，“把你从宫里弄出来，确实不容易……”
　　“不过这里是煜王的暗宅，慕容觉荒淫、暴虐，早已不是秘密……你死在这里，与本王可一点儿关系都没有！”
　　八皇子？越贵妃的儿子？听闻他是皇上最喜欢的皇子，太子的第二人选。
　　想起那块腰牌，沈南烟顿时明了，慕容炳不仅想借刀杀人，还想一箭双雕……
　　“慕容炳，你可真卑鄙。”
　　沈南烟话音刚落，慕容炳便冲上来，掐着脸往她嘴里塞了颗药丸。
　　那药入口即溶，她想吐都吐不出来，沈南烟抬起胳膊，拼尽全力也推不动他半分……
　　看着平日里嚣张跋扈，倾城绝艳的女人，在他眼前毫无反抗之力，慕容炳欲火焚身，忍不住俯身……
　　眼看他就要吻上她的唇，萧婉婉却突然推门而入，“贤王殿下，眼下不是搓粉抟朱的时候，这里未必安全，以免夜长梦多，赶紧杀了她！”
　　男人见到可口的猎物，疯起来还不知要多久，变数太大！
　　她现在只想让沈南烟死！
　　沈南烟拧眉，这里竟还有萧婉婉的事？她什么时候跟贤王搞到一起了？
　　即便突然被搅了兴致，慕容炳还是好脾气地道，“你先出去。”
　　萧婉婉上前一步，急声道，“沈南烟身边的暗卫都不是吃素的，他们很快会找到这里的，等王爷坐上龙椅，什么样的女人没……”
　　不等她说完，慕容炳猛地回身，“滚！”
　　萧婉婉登时被他那阴鸷的眼神吓得一个趔趄，可一想到慕容炳以为她手里还有萧家和太子的罪证，她便又有了底气，不仅不退，反而昂首又上前了一步。
　　四下仿佛静止了一瞬，慕容炳突然上前，毫无征兆地扯着她的头发将她拖到了隔壁屋子……
　　“啊——”
　　在萧婉婉凄厉的惨叫声中，沈南烟屏气凝神，趁机打开空间……
　　身上实在没力气，她每一个动作都很艰难，好在，就在隔壁停止了殴打声后，她正好将涂了速效麻醉剂的手术刀藏在了手中。
　　慕容炳喘着粗气，边擦手边往沈南烟这边走，他刚伸出手，想去扯她的衣襟，沈南烟果断挥刀划伤了他的手背。
　　鲜血汩汩而出，剧痛下，慕容炳猛地收回手，他拧眉看向沈南烟，咬牙咒骂，“贱人！你找死！”
　　音落，他气冲冲地走到刑架处，扫了一眼，取下一把凌迟用的小刀。
　　可转身的一瞬，他腿上一软竟重重摔倒在地，想开口叫人，却发不出半点儿声音。
　　沈南烟握着手术刀往地上爬，可头越来越晕，眼越来越花，身体不住地往外冒着细汗……
　　妈的！刚才实在来不及给自己拿药吃，就在她试图再次打开空间时，房门又一次被人打开了……

第117章 恨不起来
　　一股疾风灌入房间，有人飞至她身前，又往她嘴里不知塞了颗什么药。
　　沈南烟吐也吐不出来，咽又咽不下去，男人弯身，两唇相贴，迅速将药帮她送了下去。
　　“看着我？烟烟？”他不停晃着她的肩膀。
　　“……”
　　天旋地转的，沈南烟根本听不见对方在说什么，恍惚间只看到一张半黑色的脸，不停地在她眼前晃来晃去。
　　见状，慕容澈急忙用一旁散落的外衫将她绑到身后，快步往外跑，路过慕容炳，他想也不想地挥刀，只一下，便叫他尸首分离，再无生还的可能。
　　温热的血溅到沈南烟脸上，让她有一瞬的清醒，背着她的是谁？难道是一直在暗中保护她的影卫？
　　待看到院子里横七竖八的尸体，她越发相信自己的猜测，整个人也稍微放松了下来。
　　男人背着她疯了似的往外跑，那四个女影卫不知从哪里蹿出来的，冲上来，冲他们挥刀就砍。
　　“给贤王殿下报仇！杀！”
　　见她们根本不是影卫对手，只几招就惨死在了男人刀下，沈南烟这才反应过来，呵！原来她们是贤王的人！慕容炳还真是好手段！
　　意识越发混乱，沈南烟觉得燥得厉害，仿佛有成千上万只蚂蚁在爬，身上痒，心里更痒。
　　……
　　慕容澈骑在马背上，她伏在慕容澈背上，整个人飘飘忽忽的，心里空落落的，她两只手不安分地在身上摸索，拼了命地往他怀里钻……
　　慕容澈被她撩拨得很难受，心中咒骂不停，该死的慕容炳，他到底给她吃了什么？
　　若不是担心烟烟，方才他必定将他千刀万剐了！
　　哒哒的马蹄声，朝着密林深处而去，惊起野鸟齐飞，终于在一处小院儿里停了下来。
　　慕容澈背着沈南烟冲进木屋，将她稳稳当当放到榻上。
　　看着她面色潮红，不停扭动身体的样子，他终于惊出一身冷汗，他不敢想象，若是他再晚一些找到她，她会遭遇什么？
　　“热～～”
　　“难受……”
　　慕容澈稳了稳心神，低声道，“我这就去给你倒水！”
　　刚一转身，沈南烟便抓住了他的手，回身，看着她雾气蒙蒙，满是迷离的眼，慕容澈心脏狂跳，小腹腾起燥热。
　　沈南烟抱上他的腰，胡乱去扯他的衣服，扯他的腰带，脸色也越来越红……
　　慕容澈大概猜到慕容炳给她吃了什么了，若是没有解药，也没人替她纾解，她怕是活不过今晚……
　　俯身，吻上她的唇，继而一发不可收拾……
　　沈南烟如同菟丝花一般，紧紧攀着他，肌肤相贴，灼热相缠，屋内，每一个破碎的音调都让人血脉喷张，脸红心跳……
　　室内的烛火，狠狠地摇曳了一下。
　　光影斑驳，满室靡靡。
　　昏暗中，沈南烟念出一个无比清晰的名字，“丛也……”
　　不停摆腰的男人忽地停了下来，睁大眼睛，不敢置信地问，“你说什么？”
　　“丛也……我好喜欢你啊！”
　　沈南烟眯着迷离的眼，边说边伸手勾下慕容t澈的脖子，用力吻他的唇，咬他的喉结……
　　慕容澈犹如五雷轰顶，浑身僵硬。
　　他一直知道她不喜欢他，想过也许她会喜欢顾玄知，却不知她早已有了意中人……
　　慕容澈将她从身上扒下来，捧着她的脸，颤着声音问，“沈南烟，你好好看看，我是谁？”
　　浑身粉红的女人，不满地嘟起嘴巴，看了他半晌才道，“慕容澈？”
　　慕容澈舒了口气，刚要低头去吻她，就听她继续道，“我怎么可能喜欢上慕容澈那个杀神！我恨死他了！”
　　“小哥哥……等我跟他和离了，娶你过门可好？”
　　说完，她反客为主，将人压到身下……
　　慕容澈半晌回不过神来，任由她胡作非为……
　　若说一开始，她把他认成了心上人……可现在她完全把他当成了陌生人……
　　即便她吃了不该吃的东西，但她怎么能对一个陌生人如此放得开？
　　恨不起来，却怒气愈盛，他抱着她，猛地调转姿势……
　　之前他有多温柔小心，现在就有多肆意妄为，他不管不顾地横冲直撞，大有不死不休之势。
　　……
　　翌日，临近午时。
　　强光刺眼，沈南烟视线微眯，眼睛睁了几次才彻底看清扰了她清梦的人。
　　近在咫尺的男人，带着半张纯黑色的面具，面具下的眼，写满了欲求不满，唇色红得能滴血，他赤裸着身子，捞着两条跟他肤色略显不同的腿，正用力摆动。
　　这人这是在干嘛呢？
　　男人见她醒了，动作愈发迅猛，沈南烟看得出神，她觉得过了很久，但其实只不过是几秒钟的时间，她便感受到了身下的异样……
　　顺着他赤裸的胸膛往下看……她终于明白究竟发生了什么。
　　似是受到了极大的惊吓，她拼命地往后躲……
　　这会儿知道害怕了？慕容澈眸色一暗，不仅不退，还抬起她的腰臀使劲儿地往里钻，用力冲撞……
　　半个时辰后，这场纠缠才终于结束。
　　在这一个小时里，沈南烟被翻过来扯过去的，从一开始吓得直哭，喊着不要……
　　到后来竟鬼使神差地觉得他的气味无比熟悉，让她难以自拔，默默配合……完全出乎两人的意料。
　　事后躺在床上，她凭着残存的记忆，大概理清了事情的脉络。
　　那所谓的四个女影卫，是慕容炳的人，她们将她打晕弄出宫，送到了煜王私宅。
　　慕容炳给她喂了药，想对她不轨，是眼前这个人救了她，而且，是她先强迫了他……
　　慕容澈不知道她在想什么，率先起身穿衣，沈南烟尴尬的别过头去，不敢看他。
　　她用沙哑的不像样子的嗓音道，“我强迫你一次，你也算是强迫了我一次，咱们扯平了！”
　　“你把此事忘了，不许对任何人提起！”
　　回头望着榻上的点点殷红，面具下的慕容澈心绪复杂，纵使她的心里没他，可她的人，也终归是他的！
　　“你说话啊？哑巴了？”
　　取来纸笔，他奋笔疾书。
　　【我确实不会说话，见谅。】
　　沈南烟抿唇，不知道该说些什么，就见他又写了张纸条。
　　【你要去哪儿？我可以护送你。】
　　装陌生人，扮哑巴这事儿，慕容澈想了一晚上，她大概不会恨一个救了她的陌生人，顶多是讨厌……
　　而沈南烟恨他，他不想让她离自己越来越远。

第118章 无名
　　沈南烟那段时间的记忆，是混乱的，模糊不清的。
　　可是恍惚中，她总觉得那日离开时，她趴在这男人的背上，好像在院子里看见了抱夏的尸体……
　　“你是陵王的影卫吧？”沈南烟神情一瞬紧张，语速极快，“那你一定认得抱夏吧？她怎么样了？”
　　见男人不说话，也没有额外的动作，沈南烟如坠冰渊，周身极冷。
　　她瞪着眼睛，明明在用力地看那个戴着面具的男人，视线却开始渐渐模糊……
　　“我果然没看错，抱夏死了是不是？”
　　见她泪水夺眶而出，整个人悲伤至极，慕容澈却没办法回答她，因为宫中具体发生了何事，到现在为止，他并不清楚。
　　他本想趁着天黑，潜入宫中去看她，路上却遇到了他派去的张皇失措的影卫。
　　影卫告诉他，沈南烟被人迷晕带到了宫外，他们怕对方狗急跳墙……便一直在暗中跟着，可现在，人被他们跟丢了。
　　他疯了似的派出所有人四处找她，眼下他并不知道抱夏的下落……
　　见她抖得厉害，慕容澈急忙拿起一旁的外衫披在她身上，将她裹好，然后抱着她一下一下地拍着她的后背……
　　靠在并不算完全陌生的怀里，沈南烟瞬间崩溃，失声大哭，为什么她身边的人，都落不得好下场？
　　她哭得很惨，哭得慕容澈心都碎了，他收拢手臂将人抱得更紧些，恨不得将她揉进自己身体里。
　　那哭声从无到有，从大到小，直到最后只剩抽泣，慕容澈才暗暗松了口气。
　　感受到怀里人在推他，他才恋恋不舍地松开，让她在榻上躺好。
　　他走到桌子旁边，又开始写字。
　　【我去给你烧水，想好要去哪里，等你洗完澡，我送你离开。】
　　他将字条放在她枕边，躬身退出房间。
　　沈南烟看着那字条上的字，整个人都是懵的……
　　她要去哪儿？她能去哪儿？现在金陵城里，怕是找她都找疯了！
　　……
　　沈南烟泡在热水里，不远处的椅子上放着干净的男士衣衫，大概是那个面具男的。
　　想到那个戴面具的男人，沈南烟抬头看向门口，那个男人背对着门站着，一动不动。
　　好像除了醒来那会儿，他像鬼上身了似的……后来他对她一直毕恭毕敬的，很有分寸。
　　洗过澡，她从浴桶里刚站起来，腿上一软，‘啊’的一声又摔了下去。
　　慕容澈想也不想地破门而入，冲到浴桶旁看到她没事才松了口气。
　　瞥着她遍布全身的痕迹，慕容澈心里一阵发虚。
　　怪他！是他弄得太狠了……
　　慕容澈将沈南烟从水里捞出来，轻轻放到椅子上，将帕子塞进她手里便转身背对她站着。
　　淡粉色的霞从她脸上一路铺到锁骨处，沈南烟很想让他出去，可话到嘴边又咽了回去，她要是再摔了怎么办？
　　罢了！就这样吧！他要是敢回头，她就让他变得又哑又瞎！
　　沈南烟边穿衣裳边抬头看他，见他从耳根到脖颈，通红通红的，突然想起了慕容澈，他那个人虽然特别的不要脸，但一害羞起来，也是这副模样。
　　嘁！他还说他喜欢她，关键时刻连个人影都看不着！
　　将衣衫胡乱地穿好，沈南烟伸出一根手指捅了捅男人的腰，“抱我出去。”
　　慕容澈转身，将她打横抱起，没有直接回旁边的屋子，而是将她放到了院中的躺椅上。
　　太阳照在身上暖烘烘的，舒服极了，沈南烟颤着舒了口气，这才抬眸打量四周。
　　院子不大，胜在幽静，虽然长满了野花野草，却看得出是被打理过的，非但不乱，看起来还很舒适。
　　对面有两间木屋挨着，一侧是卧房，一处是她刚刚洗澡的盥洗室。
　　面具男将她放到躺椅上，就急忙进了不远处独立的一间木屋，不多时端着一碗热水回来了。
　　他将水放在她身边的小桌子上，往里加了些蜂蜜又转身回去了。
　　沈南烟一直盯着他的身影，见他有条不紊地将饭做进锅里，又快步去卧房收拾凌乱不堪的床榻……
　　昨晚的记忆虽然断断续续的，但她记得那种飞上云霄，如坐过山车一般的感觉。
　　尤其是不久前，她又清醒的经历了一次，记忆更是深刻……
　　想到这些，沈南烟脸色瞬间爆红，小腹隐隐发胀，她别过头去，极力隐藏自己的尴尬与慌张。
　　……
　　看着桌子上煮的稠稠的米粥，还有炒好的两碟青菜，沈南烟眼里闪过一丝惊讶。
　　他还会做饭？做得还挺好！
　　慕容澈拿过纸笔，【这里只有这些吃的，先对付吃一口吧！】
　　【想好要去哪儿了吗？】
　　沈南烟抬眸看了眼那纸条，默默低头喝粥，直到将那一大碗粥都吃干净了，才淡淡地问，“你叫什么名字？”
　　慕容澈没来得及编，怕她怀疑又不敢犹豫，抬笔就写下【无名】两字。
　　“敷衍！”沈南烟看着那两个字轻哼一声，“你直接说你叫佚名得了呗？”
　　“金陵城里肯定到处都在找我，况且我暂时还没想好要去哪里，就先在这里休养一阵子吧！”
　　沈南烟目色幽深地盯着他的眼睛，“可以吗？”
　　【可以，但无名还有任务在身，不能一天十二个时辰，时时守着你，你介意我派两个弟兄暗中保护你吗？】
　　沈南烟转头看他，美眸中流光流转，“不可以！我不想让人知道我的踪迹，尤其是你的陵王主子！”
　　“你有事大可去忙你的，你放心，我一个人出不了金陵城，我就在这里，哪都不去。”
　　慕容澈抿唇，明明是血气方刚的年纪，却感觉自己手脚冰凉，她就那么讨厌他吗？
　　【好！】
　　男t人将她抱回卧房榻上，拿来两把匕首，三支袖箭放到她旁边，转身绝尘而去。
　　他相信她可以保护好自己，毕竟她有那个防御系统……
　　他只要及时回来，别饿到她就可以！
　　翻上马背，慕容澈直奔城内……
　　彻底听不到马蹄声后，沈南烟才脱掉那并不合身的外袍，躺下来睡觉。
　　再睁眼，天黑沉黑沉的……已经过了亥时，那个无名怎么还不回来？他要饿死她吗？
　　正想着，房门砰得被人撞开，沈南烟来不及害怕惊叫，就见无名拎着两个巨大无比的包裹，咚地跪在地上，浑身是血……

第119章 各有各的委屈
　　“你怎么了？”
　　因为下床时有些着急，沈南烟咣当摔在了地上。
　　慕容澈吓坏了，差点没吼出声来，他丢下手里的东西，踉跄着去扶她。
　　刚碰到她，沈南烟便一把推开他，扯开他的衣襟，见他身上并无伤口，狠声骂道，“你是不是有病？”
　　她不用无名扶她，自己慢慢坐到了椅子上。
　　慕容澈叹气，一瘸一拐地走近桌子。
　　【不是我的血，我进宫将那些配合贤王掳走你的人，全都杀了。】
　　看他写完，沈南烟瞳孔猛地颤了两颤，进宫杀人？他不要命了？
　　写完，慕容澈又瘸着去捡地上的包裹，沈南烟这才注意到，他的脚踝好像受伤了。
　　“你的脚怎么了？”沈南烟语气平淡。
　　慕容澈当着她的面打开包裹，沈南烟抻脖去看，才发现都是她在陵王府时经常穿的一些衣裙。
　　【我想给你买衣裳，但不知道你的尺寸，便偷偷潜进陵王府拿的。】
　　她身体的每一处尺寸，他早就用掌心量得清清楚楚的，就算闭着眼睛都能给她买到合适的成衣。
　　只是一个刀口舔血的影卫，怕是不能给她买到好的衣料，于是他就悄悄回了王府，费了好大周折才偷出来这些，毕竟他现在不该出现在金陵城……
　　【这些是衣服，还有一些首饰，和许多瓶瓶罐罐，我都弄出来了。】
　　看完纸条，沈南烟自己去看另一个包裹，还真别说，除了那些个家具，他差不多把她房里的东西都搬来了。
　　沈南烟把他带回来的药箱放到桌子上，去拎他的腿，慕容澈下意识地想躲，就听她喝道，“别动！”
　　无奈，慕容澈只得任由她将自己的腿放在椅子上，褪去鞋袜，割开裤腿。
　　露出那血肉模糊的脚踝后，不等沈南烟发问，慕容澈就将纸条写好了。
　　【回来时太着急，摔下马，不小心踩到了捕兽夹……应该没伤到筋骨，问题不大！】
　　沈南烟使劲儿白了他一眼，“你是大夫还是我是大夫？”
　　她随意拿起一条手帕，倾身向前，隔着面具往他眼睛上缠，她整个人几乎环着他，将他抱在怀里，双手在他脑后打上结。
　　慕容澈瞬间眼前一黑，突然的视觉受阻，令他其他感官愈发敏锐。
　　闻着独属于她的体香，他倏地绷直了脊背，整个人变得十分僵硬。
　　不多时，沈南烟突出的软肉不经意地撞了下他的鼻尖，即便已经有了夫妻之实，还不止一次……
　　慕容澈仍旧心如擂鼓，呼吸不畅到启开一双薄唇，突出的喉结在她看不到的地方上下滚动。
　　“好了。”沈南烟语气肃冷，“我现在为你做检查，你要是敢偷师，我就亲手把你那一对招子摘下来。”
　　沈南烟打开空间，取出检查设备，甫一抬眼，便愣住了。
　　无名坐在那里，一条腿被她放到凳子上，一条腿支在地上，既长又直，他手往后撑着，手指纤长，骨节分明，手背上青筋分明，隐隐突起……
　　再往上看，他冷白的面上，虽带着半截面具，但看得出他鼻梁是高挺的，露在外面的唇，红得诱人……
　　之前没好意思仔细看他，这会细细看来，他这半张脸，倒是像极了慕容澈，她下意识地伸手，想摘掉他的面具，却在即将碰到的一瞬，悬在了半空。
　　想什么呢？慕容澈这会儿正在去北疆的路上呢！
　　出了这个小院儿，还是老死不相往来吧！
　　收回手，她给他做了详细的检查并处理好伤口。
　　“算你运气好，确实没伤到筋骨！”
　　替他摘掉手帕，沈南烟刚要走就被他扯住了手腕。
　　她突然想起来，昨天他要走，她也是这样抓住了他……
　　沈南烟僵着脸看他，恨不得当场找个地缝钻进去。
　　就见无名从怀里掏出两个烧饼塞进了她手里，不等她说话，他一瘸一瘸地出了房间，直奔厨房。
　　沈南烟心绪复杂，说不出对无名是个什么心思，是更感激一些，还是更埋怨一些。
　　虽然一开始，确实是她先强迫了他，可后来是他趁着她昏睡不醒，对她行不轨之事，她醒来后还哭了，可他根本没停……
　　一想到不知被他折腾了几次，沈南烟竟有些后悔，刚才给他缝合伤口时，就不该使用麻药！
　　坐在椅子上，她猛地扯下块烧饼，吞进嘴里，似是与那烧饼有什么深仇大恨似的，狠狠地，用力地嚼着。
　　慕容澈端着刚炒好的两盘菜回来时，看她这副模样，还以为她是饿急了，心里一阵自责……
　　沈南烟吃饱了就躺到了榻上，慕容澈端着她吃剩的饭菜回到厨房，狼吞虎咽地打扫干净，然后端着热水就去了卧房。
　　沈南烟和衣躺着，一想到中午的事，羞得不敢阖眼，她正犹豫要不要打开防御系统时，房门吱嘎一声被打开了。
　　“放肆！”沈南烟腾地从榻上弹起来，满脸戒备，“你想干什么？”
　　慕容澈说不了话，直接把水盆放到了地上，伸手去抓她的脚踝。
　　他这是要给她洗脚？沈南烟怕摔跟头，赶紧坐了下来。
　　慕容澈将她的脚放到水里，沈南烟越想越气，一使劲儿踹翻了水盆。
　　慕容澈知道她在气什么，可他不后悔，他就是想让她清清楚楚的记得，她和他的第一次，他不想她稀里糊涂的，他要她记一辈子！
　　更何况她后来不是还挺配合的吗？她还勾着他的脖子，主动吻了他……
　　呵！她竟主动亲吻一个“陌生人”，心甘情愿地在他身下承欢……
　　那日在揽月阁，她没拒绝他，他还满心欢喜地以为她也喜欢他……
　　原来那只是他的一厢情愿罢了！她还真的是寂寞了太久，只想发泄而已！
　　慕容澈脸色乍青乍白，迅速收拾好地上的水，随即又打来一盆热水，沈南烟再次踹翻，他再次打水……
　　折腾了几轮，沈南烟彻底败下阵来，任由他帮她擦了脸，洗了脚，这才终于能躺下来……
　　慕容澈退出房间，没好气儿地将门关好，疲惫地躺到那张躺椅上。

第120章 复盘
　　抬眸仰望星空，综合各处探子递上来的消息，慕容澈在心里开始复盘今日发生的一切。
　　其实他说谎了，他的腿并不是回木屋时被捕兽夹弄伤的。
　　下午，安顿好沈南烟，他便快马回到了金陵城的一处暗宅，刚下到密室，影卫营副统领就急匆匆地跟了进来。
　　甫一进门，一身黑衣的蒙面男人，就双膝跪了下去。
　　“启禀王爷，事情都调查清楚了，昨日之事，是萧婉婉与贤王共同谋划的。”
　　一身戾气的慕容澈眉头紧皱，十分不解，“萧婉婉什么时候和慕容炳凑到一起了？”
　　副统领自知失职，紧张得直冒冷汗，“禀王爷，属下也是刚刚得知，萧婉婉从王妃那里买不到止疼丸，更得不到郢王的帮助，便拿着太子侵占良田的罪证找到了贤王。”
　　“贤王给了她一封信笺，让她交给皇上，她照做了……随即就有了皇上给您的密信，并让王妃入宫暂住之事。”
　　“砰！”
　　上好的白瓷茶盏猛地砸在那副统领头上，随即咣当坠地摔成了几瓣。
　　“一群废物！本王要你们何用？”慕容澈双目猩红，怒吼声几丈外都听得清清楚楚，“让你们盯紧各处，这种情报，出了事才查出来！”
　　“若不是本王回来得及时，王妃说不定已经殁了……搞不好最后还得背上个皇宫纵火的罪名！”
　　“王爷息怒！”副统领满脸是血，哐哐磕头，“属下失职！甘愿受罚！”
　　慕容澈双拳紧握，手背上青筋凸起，“萧婉婉现在人呢？”
　　“回王爷，您昨天前脚带着王妃刚走，后脚郢王就赶到了，他在躺着贤王尸体的隔壁房间，找到了被打昏的萧婉婉。”
　　“据说萧婉婉当时衣衫不整，没人知道具体发生了何事……”
　　“郢王命人用被子将她裹得严严实实的，偷偷从后门抬出去的。”
　　所以当时那个贱人就在隔壁？慕容澈怒火中烧，若不是惦记着还在山上的沈南烟，只怕他已经提着剑，不管不顾地杀到郢王府了。
　　“滚！”
　　“是！”
　　处理完一系列公事，拿到沈南烟在府里的所有物件儿，太阳已经彻底落了下去。
　　慕容澈一身黑衣，黑巾覆面，压着满腔怒火，带人悄悄潜入皇宫，按照t手中名单，整整杀了七名宫女，九名太监，外加八名禁军侍卫。
　　原本有序的皇宫，瞬时变得鸡飞狗跳，人心惶惶……
　　……
　　不多时，刚刚醒来没多久，在御书房里一遍遍抄写《般若心经》的宣武帝得到消息，人差点又晕过去！
　　昨夜冷宫失火，包括皇后和离王生母在内，整整一十九人，命丧火海。
　　这还只是个开始，宣武帝无论如何都没想到，沈南烟在宫中竟凭空消失了，而嫌疑最大的贤王却死在了煜王的私宅里。
　　他不相信沈执等人说的话，顾不得才四更天，愣是微服去了那满是血腥气的宅邸，亲眼证实了慕容觉的荒淫暴虐。
　　看着东厂和刑部的人，不断地从一口枯井内运上来的或化骨或刚刚腐烂的女尸，宣武帝当场就气昏了过去。
　　傍晚，他终于转醒，听闻一切证据都指向沈南烟和越贵妃，并且沈南烟到现在还下落不明时，宣武帝仿佛一下子苍老了十岁。
　　他将自己关在御书房里抄经书，希望自己可以尽快冷静平复下来……
　　可禁军统领夏江却又来禀报，说宫里又死人了……
　　宣武帝急火攻心，含着从太后那得来的舌底丸，仔细分析沈执递上来的密信。
　　最后确定以及肯定，那死掉的二十几个人，跟沈南烟的失踪绝对脱不了关系！
　　而杀害他们的人，不是为了保密，就是为了泄愤……
　　头痛欲裂，宣武帝暴怒，“来人，传旨沈执、夏江，让他们立刻彻查皇宫！”
　　“喏！”
　　“命五城兵马司严守城门，就算挨家挨户地搜，也务必要给朕抓到那个在宫中行凶之人！”
　　“是。”
　　皇帝处事果决，于是，慕容澈刚溜出皇宫，就与京兆府的捕快和五城兵马司的士兵，打了个照面。
　　面对两方围追堵截，危急下，他闪身跃进一处空宅，没承想突然冲上来一只大狗，狠狠咬住他的脚踝不松口。
　　于是他杀了狗，怕染病，又咬牙剜去了附近的皮肉……
　　若不是身上带着沈南烟给他的止疼药，和消炎止血的药，他怕是得晕死过去……
　　“王爷！”
　　徐免气喘吁吁，见慕容澈脚腕鲜血淋漓，吓出一身冷汗。
　　“属下来迟了！属下这就送您进山！”
　　慕容澈冲他摆了摆手，冷声道，“去郢王府！”
　　萧婉婉那个贱人必须死！
　　徐免刚想开口，自知劝也无用，便架着他的一条手臂往郢王府行去……
　　两人悄声落到郢王府院里，不费吹灰之力便解决了慕容深的所有护卫。
　　他们寻着光亮四处寻找，最后被连连惨叫吸引，停在一处不起眼的偏房外。
　　二人相视一眼，齐齐跃上房顶，掀开屋瓦，向下望去……
　　当徐免看到萧婉婉赤身裸体的，被四条绳索牵扯成大字，固定在房屋最中央时，眼睛陡然瞪圆！
　　而慕容澈在瞥见那血肉模糊的人形物体时，则迅速别过头去，唯恐脏了眼睛。
　　看着郢王气喘吁吁的，不停地向萧婉婉挥舞皮鞭，时不时变换各种刑具……
　　徐免震惊得嘴都合不拢了，心说，没想到二皇子竟和八皇子是一路变态！
　　原来他平日里看着弱不禁风的，一副翩翩公子模样，都是装的！
　　听着屋内不断传出的慕容深的咒骂声，和萧婉婉不停的哭求惨叫声……慕容澈慢慢舒缓眉心，示意徐免与他离开。
　　萧婉婉这种不择手段的小人，死了反倒是便宜她了，她就该这样备受折磨，生不如死！
　　想到这里，慕容澈猛地坐直身体，眸色幽深地望着不远处的房门，眉头渐渐拧起。
　　他为了替她报仇出气，忙得脚不沾地，还受了伤……
　　她可倒好，不但不领情，还没完没了地折腾他！
　　既然如此……

第121章 那些害她的人，一个都别想善终！
　　慕容澈走到厨房，掌灯，咬着牙，提笔洋洋洒洒写下两页纸。
　　在信的最后，他写明，不会再在她眼前出现，惹她不快，但在未来的日子里，仍会照顾她的饮食起居。
　　他拿着写好的信笺，悄声来到门外，轻轻推门，蹑手蹑脚地走进去。
　　将信摆在桌子上后，慕容澈想了想，还是忍不住往床榻的方向走去。
　　看着榻上一动不动的人，他勾唇无奈地摇头，这都入夏了，蒙着脑袋睡觉，她也不嫌热！
　　慢慢弯下身子，他小心翼翼地去拉她的被子……
　　很快，看着被子里，用许多衣裳堆出的人形，慕容澈脑袋轰地一下炸了，狠狠愣住。
　　人呢？沈南烟人呢？
　　他白着脸正要抬脚，脚背突然一痛。
　　慕容澈下意识地往后一退，正欲去掀床板，却浑身僵硬地向后倒去……
　　电光火石间，沈南烟突然从床底下滚了出来，躺在地上伸手将他稳稳支住，这才没让他磕到脑袋。
　　慕容澈顿时心中大骇！完了，中计了！她想干什么？
　　慕容澈心说，她不会以为他又想对她做什么……而想杀他泄愤吧？
　　他艰难地转动眼球，想解释，可却连个音节都发不出来……
　　他只是怕她闷到自己而已，他本就打算从今以后将自己藏起来，不让她因看见他生闷气！
　　沈南烟半蹲在他身旁，面无表情地注视着他，看得慕容澈一阵心虚。
　　须臾，慕容澈心说，她不会是想……
　　不行！他不敢想象，万一沈南烟发现无名就是慕容澈，慕容澈就是无名时，会有多恨他，会有多想逃离他……
　　沈南烟伸出手，慢慢贴近那黑色面具……
　　在即将可以揭开无名的真面目时，她却毫不犹豫地停了下来……
　　这人就是她生命里不该出现的意外，出了这间木屋，出了这座山，她不想再与他有任何瓜葛！
　　拿出麻醉喷雾，沈南烟冲着他的脸猛喷了几下。
　　这些古人，凡是会些功夫的，体质多少都有点儿特殊，她怕刚才扎进他脚背里的那点速效神经阻断剂药效不够。
　　在陵王府闲来无事时，抱夏曾教过她，所有她知道的，召集影卫的方法。
　　于是，沈南烟收起喷雾后，在无名身上四处摸索，终于在他怀里找到一个骨笛。
　　勾唇浅笑，沈南烟像个即将得逞的顽劣孩童一般，跃跃欲试，眼中的光，愈发明亮。
　　准备好防毒面具，沈南烟用力砸碎桌子上的茶壶，随即躲在门后吹响骨笛……
　　眨眼间，一批影卫齐齐冲了进来，戴好防毒面具的沈南烟，则一边迅速释放麻醉气体，一边去关门。
　　瞥了眼地上的陵王殿下，还有正倚着门的，奇奇怪怪的陵王妃，所有人登时就反应过来，上当了！
　　众人叹着气刚要冲出去，腿上一软的功夫，沈南烟再次释放麻醉气体。
　　“咚！哐！扑通……”
　　看着整整九名影卫，接二连三地倒地，沈南烟长长舒了口气，唇角渐渐扬起。
　　嘁！真以为她是傻的，相信只有无名知道她的下落？
　　要不是下午实在腿软，又没制定好计划，她早跑了！
　　活要见人，死要见尸！就算抱夏真的不在了，她也得找到她的尸体！况且她若凭空消失了，云柒犯蠢怎么办？
　　再者说了，人不犯我，我不犯人！那些设计她，害她的人，一个都别想善终！
　　月色洒入房中，铺在地上，沈南烟借着月光居高临下地扫视众人，想到她并不知道山外面现在具体是什么情形，她点燃屋内烛火，打算挨个搜身，寻找线索……
　　站在桌旁，借着烛光，她这才看到上面那封无名写给她的信。
　　沈南烟将信展开……嚯！这上面密密麻麻的，写的竟全都是影卫探听到的消息！
　　还真是得来全不费工夫啊！只是……好多字她到现在还没来得及认识。
　　通篇扫了一眼，沈南烟将目光停留在最后那几行字上，她意味深长地看着直挺挺躺在地上的无名，心绪莫名地复杂。
　　罢了，他救了她，还不计后果地为她杀了贤王……那她也再帮他一次好了。
　　沈南烟在他身侧蹲下，满眼嫌弃地看着他……
　　哼！慕容澈还有他身边的人，就没一个老实的！还叫捕兽夹伤了？
　　她在学校时，就受聘担任过一段时间的法医顾问！各式各样的伤口都是怎么造成的，不说百分百吧，百分之九十，她一眼就看得出来！
　　“你叫什么给咬了？”沈南烟冷声问道。
　　“哦，对了，你不能说话！”她勾唇笑的得意，“我若说出答案，你就眨一下眼睛。”
　　闻言，慕容澈心中一凛，他喜欢的女人果然非比寻常，慧眼如炬，能谋善断……聪明的不得了！
　　“蛇？”
　　慕容澈紧盯着她，没反应。
　　“狼？”
　　还是没反应。
　　沈南烟心说，这山里除了蛇和狼还有什么？
　　她试探地问，“狗？”
　　慕容澈眨眼。
　　沈南烟抿唇，背对众人，二话不说地取出针剂，偷偷为他注射狂犬疫苗。
　　“不管怎么说，谢谢你救了我！从此以后，我们两清了！你就当从来都没认识过我！”
　　“……”
　　她要干嘛？慕容澈心里慌张极了。
　　沈南烟t又换了两个召集影卫的法子，见确实没人再冲进来，她给所有影卫，逐一喷了一遍麻醉喷雾，然后退出屋子，将门锁好。
　　去到盥洗室，她在无名给他拿来的衣服里，找了件最不起眼、最便宜的衣裳换上。
　　又就将自己的肤色涂黑，画了个极丑的妆，并将头发高高束起，用发带绑着。
　　看着镜子里陌生且滑稽的自己，沈南烟满意地点点头。
　　“驾！”
　　骑上院子里的马，她目光坚定地向山下行去……
　　都说老马识途，果不其然，枣红色的战马很快就将沈南烟送到了山下。
　　见状，她果断下马，决定改为步行，回头它要是领着无名找她，岂不误事？
　　这会儿天还没放亮，街上却始终有人巡逻，挨家挨户敲门，想起无名写的那封信，沈南烟知道，这些人一半是在找她，一半是在找无名……

第122章 留有后手
　　因着过目不忘的本事，和足够努力刻苦，沈南烟才能在现代社会里，在她热爱的领域里有一席之地！
　　是以，她早就将各地的舆图，以及皇宫的样式雷图……牢牢印在了脑子里。
　　确定周围建筑，找准方向，沈南烟边警惕地观察四周，边快步朝云柒不久前为她购置的私宅行去。
　　越往城里走，巡城的士兵越多，他们一队一队的，整齐有序……
　　沈南烟藏在巷子拐角处，瞄着他们默默摇头，心说这些人不太好对付！
　　她正鬼头鬼脑地找机会想蹿到下一个巷子口时，远远就见一个穿着捕快衣袍的男人，一路小跑，奔她这边来了……
　　沈南烟抿唇，一手握着匕首，一手握着麻醉针，悄悄隐到暗处。
　　人不为己天诛地灭，他若是要抓她，拼着与他同归于尽，她也绝不束手就擒。
　　那男人跑得极快，进了巷子就开始解裤带，沈南烟眼角眉梢微挑，心说，原来是躲进来解手的？
　　沈南烟偷偷打量他的背影，见他瘦瘦小小的，心里顿时就有了主意。
　　她取出早就准备好的面巾，蒙上脸后，以迅雷不及掩耳之势冲上去，将麻醉剂全部推入了那人体内。
　　那瘦弱的捕快甚至都来不及发出声音，便闭眼摔在了地上。
　　沈南烟快速扒下他的外袍，穿在自己身上，又摘下他的帽子戴在脑袋上。
　　刚走出两步，突然觉得少了点儿什么，她回头又拿上那捕快的腰牌和佩刀，这才火急火燎地往私宅跑。
　　街头巷尾，除了有组织有纪律的巡城士兵，就是到处疯跑，各自行动的捕快，自然没有人注意到一路狂奔的沈南烟。
　　半个时辰后，沈南烟鬼鬼祟祟地，翻墙进入一处两进院子里，甫一落地，脖颈上就被架上了一把长刀……
　　她慢慢抬头，那双极美的凤眸里，散着锐利的光，又莫名透着一股冷静。
　　“主子！”
　　云柒立马收刀，短短两个字，包含了太多的情绪。
　　此时，天边已经渐渐泛起了鱼肚白，借着微微亮光，他自上而下打量沈南烟一番后，赶紧扶着她的胳膊往屋里走。
　　“抱夏呢？她有没有事？”沈南烟急切地问。
　　推门进入主屋，云柒扶她坐好，“具体情况属下也不知道，但属下打探到，云拾拼死从冷宫里救出一名女子，听他们的描述，很像是抱夏。”
　　“云拾现在下落不明，很多人都在找他，甚至有人认为他是主子的同伙，帮着你一起策划了冷宫纵火一案……”
　　云拾？再次听到这个名字，沈南烟心里还是有些别扭。
　　想到抱夏很有可能没事，她心里的石头才终于落了地。
　　她掏出无名写的信，递给云柒，“看看。”
　　不多时，云柒幽幽启唇，“之前一直查不出来的情报，眼下刚出事，就全都浮出水面了……”
　　“这些消息不能说全是假的，但这里面肯定有问题！”
　　“是啊！”沈南烟使劲儿揉着太阳穴，“就怕幕后还有黑手，或有人趁机浑水摸鱼……”
　　“属下这就着人去查！”
　　……
　　辰时一刻，慕容澈及一行影卫才缓缓从地上爬起来，只是身上还是软麻软麻的，没有半点儿力气……
　　众人心中腹诽，这王妃也太诡计多端了！
　　幸好王妃她人不坏，不然旁人都不知道他们是怎么死的！
　　又过了半个时辰，大伙儿才勉强从地上爬起来，一个个跟软脚虾似的，费力在慕容澈面前站成一排。
　　慕容澈坐在椅子上，半眯着眼，手肘支着桌子，使劲儿捏着眉心，脸色沉得能滴墨，他想骂对面这群废物，但没脸。
　　过了许久，他沉声道，“发动所有人去找！天黑前，本王要知道王妃的下落……若找不到，每人自领二十鞭子！”
　　“是！”
　　一群人拖着仿若新安装上的腿，尽自己最大努力，快速退到院子里，四散开来。
　　慕容澈终于绷不住，掩面瘫在了椅子上，他心里特别慌，很怕沈南烟从此彻底消失，他再也见不到她了。
　　直到深夜，无论是皇上的人，还是慕容澈的人，亦或是第三方人马，皆一无所获。
　　沈南烟墨发高束，一身黑色玄袍的男儿装扮，看起来飒爽又利落！她与云柒覆着面，与私下招募的一群死士，悄声投入夜色。
　　此时的郢王府里，人心惶惶，慕容深躺在卧榻上久久不能入睡。
　　他一闭眼，就是昨日夜里踏出偏房后看到的情景……
　　他不过进屋待了一个多时辰，府中所有侍卫男仆，整整三十五人，竟悄无声息的，全部被人杀了！
　　对方到底是何人？跟杀了慕容炳的人，是同一伙人吗？他们到最后为何没有对他动手？
　　睡不着，心里烦躁憋闷得厉害，慕容深披上外衫，决定去找萧婉婉撒气。
　　府里暂时没有家丁和侍卫，他总觉得不踏实，往偏房方向跑时，一步三回头的，好几次险些摔倒。
　　刚拐过弯慕容深就愣住了，二十几个黑衣蒙面人仿若从天而降，从各个方向落地，慢慢聚在他眼前身后。
　　为首的那个人，身形纤细，个子不高，他迈步上前，用锐利阴鸷的眸子狠狠地瞪着他。
　　恐惧慌乱下，慕容深扑通跌倒在了地上，他一只手撑着地面，忍不住仰面看了那人一眼，便迅速趴跪在地，不敢吭声，更不敢抬头。
　　旁人他不知道，但慕容深一眼就认出了那双眼睛，是沈南烟！
　　她不仅没事，还能在这个节骨眼上，带着这么多高手在金陵城随意行走，这女人简直太可怕了！
　　他壮着胆子，想问她昨日为何没有杀他，可话到嘴边他又咽了回去。
　　沈南烟这人睚眦必报，她此番前来，直奔偏房，必是来找萧婉婉报仇的！
　　以她天不怕地不怕的性子，昨日若是她在他府内大开杀戒，又怎会不进偏房，而冒着风险今日再来一趟！
　　所以，昨夜潜进他府中杀人的，另有其人！慕容深越想越觉得这金陵城呆不下去了……
　　沈南烟看他这副怂包模样也懒得搭理他，白了他一眼，转身快步朝对面房间冲去……

第123章 采薇的仇，终于报了！
　　“砰！”
　　听着房门猛地被踹开的声音，躺在榻上半死不活的萧婉婉急忙往榻下爬。
　　却因身形不稳，扑通摔在了地上，闷哼了一声后，她迅速调整姿势跪好，连头都不敢抬高，不停地向对面人磕头讨饶。
　　“表哥我错了！婉婉真的知道错了！你饶了我吧！”
　　“我的第一次是你的，以后也只是你的，我发誓，我以后一定听你的话，好好服侍你……”
　　沈南烟站在屋子中央，环视四周，将那些还沾着血的刑具尽数收入眼底，看来慕容深没少虐待她，这倒是出乎她的意料。
　　她冷眼看向萧婉婉，就见那张昔日还算白皙清秀的脸，此时青紫交加，肿得活像个猪头……
　　呵！她竟连求饶都是闭着眼的，看来，她怕极了慕容深！
　　迈步上前，沈南烟看到她脏兮兮的外衫下，只穿着肚兜和亵裤，露出的皮肤上不是齿痕就是鞭痕，还有许多烫伤……
　　对面要是换了旁人，沈南烟定然转身就走，让她慢慢享受这人间炼狱……
　　只可惜，对方是萧婉婉，变数太大……她必须死！
　　“人啊，要学会知足……”沈南烟垂眸睨着她，语气极尽嘲讽，“你若是一开始就嫁给慕容深，也不会落得今天这个下场！”
　　听到熟悉的女声，萧婉婉忽地睁开眼睛，仰头看向来人。
　　她那张跟调色盘似的脸，很难看得出神情，但听她的语气就知道，这女人心有不甘，死不悔改。
　　“呵！贱人！你竟还没死？”她慢慢靠着床边坐好，愤恨的语气里满满都是可惜，“贤王那个废物，成事不足，败事有余！”
　　“他若直接杀了你，哪至于最后落得个身首异处的下场！”
　　懒得跟她废话，沈南烟拔剑，朝着她的身上就是一通乱砍……
　　“啊——”
　　凄厉的惨叫声瞬间响彻夜空，回荡在整个郢王府。
　　府里的丫鬟婆子们t听到动静，赶忙捂紧耳朵，心说他家王爷这是又动手了……怕是一时半刻的都没个安生了！
　　只是过了好一会儿，大伙儿都没再听到女人哭喊嚎叫的声音……
　　殊不知，此时的萧婉婉正瞪大眼睛，如同烂泥般瘫在地上，眼底心里都是不甘……
　　她本想拖延些时间，想着或许慕容深会来救她，可沈南烟根本不给她说话的机会！
　　她颤动着嘴唇，好像还想再说些什么，可沈南烟却沉着脸，一刀砍向她的脖颈……
　　时间拖得越久，慕容深心里越是害怕，他趴跪在那里瑟瑟发抖，闻着越来越浓的血腥气味，他知道，萧婉婉这次必死无疑了！
　　云柒听着里面的声音越来越小，急忙冲了进去，将沈南烟手中的刀夺了过去。
　　“主子，她已经死透了，别为这种畜生都不如的玩意儿，伤了自个儿的身子。”
　　“云柒……”沈南烟长长呼出口气，“采薇的仇，终于报了！”
　　平复心绪后，她将手搭在云柒抬起的手臂上，款步而出。
　　沈南烟每走一步，身后都落下一个带血的脚印，那情形，像极了不久前，文徳殿院中那出步步生红莲的戏码……
　　只是不一样的是，当初惠妃痛得撕心裂肺，残了一双腿，从此只能坐在轮椅上。
　　而沈南烟却毫发无损，她眉眼含笑，和着脸上被迸溅上的点点血迹，犹如从地府而来的幽冥魅姬，整个人阴森骇人至极……
　　忽地，那双脚就停在了慕容身眼前，将他唯一一只手狠狠踩在脚下……
　　慕容深感觉后背冷嗖嗖的，尤其是脖颈。
　　他忍着疼，正想着接下来该怎么跟这女人周旋时，沈南烟一松手，有东西擦着他的脸，咚地落到了他眼前，有血溅到了他的唇上……
　　慕容深定睛一看，猛地往外抽出手，起身就跑，又被身后的人几脚踹翻在了地上，他在地上滚了几圈后，慌慌张张地在地上重新跪好。
　　正犹豫该说什么时，萧婉婉的脑袋又被人踢到了他怀里。
　　慕容深恶心坏了，当然他也确实是害怕，不得已用一根手指将它捅到一边，给沈南烟使劲儿地磕头。
　　不知道磕到第十几个，还是第几十个，他才组织好语言。
　　“本王不知道你是谁，本王也从来没见过你！萧婉婉是本王杀的，跟你没关系！”
　　“你放过我吧！皇室刚死了一个皇子，若是再死一个，事情只会越闹越大，城防也会越来越严，于你也会越来越麻烦……”
　　“你在威胁我？”
　　她怎么开口说话了？
　　头上骤然响起的，不能说不熟悉的女声，让慕容深脑袋嗡地一下子，他甚至开始耳鸣。
　　“呵！从你看我的眼神儿里我就知道，你早就看出来我是谁了！”沈南烟语气幽幽，“郢王殿下，给我一个不杀你的理由。”
　　慕容深身体紧绷，想也不想地道，“我书房桌案的第二层抽屉，最里面有两把钥匙。”
　　“一把可以打开这里通往京兆府的密室，一把可以打开我床榻下的暗格，那里应该有你感兴趣的东西。”
　　见沈南烟不作声，她手下的人也不动，慕容深继续道，“本王前不久偷偷去过冷宫，先皇后让我小心祥贵人，也就是离王生母，原来的祥嫔。”
　　“她说，若有一天，她突然不明不白地死了，不是祥贵人和离王的手笔，就是夏瑾宁做的。”
　　沈南烟用眼神示意云柒去取钥匙，冷声问慕容深，“夏瑾宁是怎么回事儿？”
　　空气仿佛瞬间凝滞，四下安静得落针可闻。
　　过了许久，慕容深才僵硬地抬头看向沈南烟，“本王若说，我曾后悔囚禁了她，怕引火烧身，不止一次想放她走，可她不肯……你信吗？”
　　沈南烟蹙眉，慕容深往前跪了两步，语气带着清晰的惊惧之色，紧张得厉害，“我甚至不止一次偷偷把她丢在宫里的其他地方……”
　　“可最后，她又自己回来了！我怕东窗事发，皇上不会放过我，便想杀了她，可，用毒不成，用刀剑也不成……”
　　沈南烟惊讶，“她会武功？”
　　慕容深连连点头，“就是云柒他们，也未必是她的对手！”
　　“太后说她精神受了刺激，要静养，可她在密室里时，明明好好的，正常得很！”
　　“……”

第124章 又闹哪出？
　　沈南烟突然好奇，“那夏瑾宁现在人在哪儿呢？”
　　慕容深压低声音道，“没人知道她被太后安置在了何处，连父皇至今都不得见……”
　　沈南烟：“那她……”
　　突然间，“咻”的一声响。
　　一旁的死士骤然出剑，寒芒闪过。
　　刹那间，冷箭被斩断在地，没等沈南烟下令，几名死士已经纵身追去。
　　取回东西的云柒当即出剑，只身挡在沈南烟身前，锐利的眸子快速扫过周遭。
　　“此地不宜久留！快撤！”云柒疾呼。
　　门口的捕快旋即冲了进来，整个院子登时被火光照亮。
　　明晃晃的光亮，刺得沈南烟半眯起眸子，慕容深反应极快，在最短的时间内，做了个最有利于自己的决定。
　　他从地上爬起来，挡在沈南烟身前，冲为首的秦峥旭厉声喝道，“站住！你们好大的胆子，谁让你们擅闯本王府邸的？”
　　秦峥旭愣在原地，摆手示意众人后退，瞥着不远处的人头，躬身道，“启禀王爷，下官听说有贼人闯入郢王府行凶，特来保护王爷。”
　　慕容深别过头，低声对沈南烟道，“快带着你的人从偏房后侧的小门出去。”
　　“你若敢骗我，我定将你大卸八块，挫骨扬灰！”
　　说完，沈南烟迅速带人撤退。
　　秦峥旭独自上前，一脸狐疑地看着眼前浑身是土，满脸是血的慕容深，试探地问，“王爷，那群黑衣人是谁？看为首那人的身形，像极了陵王妃……”
　　“胡说八道什么！”慕容深狠狠瞪着他，“你是生怕本王不被扣上沈南烟同伙的帽子是吧？”
　　“下官不敢！”秦峥旭垂首行礼，眼睛不安分地打量四周。
　　见状，慕容深轻叹了口气，“婉婉不听话，想逃，本王只是想教训她一下……哪成想搞成了这副样子。”
　　“本王本来都找好了人来善后……却被你给搅了，既然如此，你来善后吧，本王累了！”
　　音落，慕容深拂袖而去，秦峥旭老奸巨猾，不想日后被连累，示意手下人上前。
　　“你们两个，将尸体弄走，记住，不要惊动旁人！其余几人把这院子彻底查一遍，不要放过任何蛛丝马迹！”
　　“是。”
　　……
　　沈南烟一行人换了个宅子落脚，刚进院子，就有死士站在墙头，扔了个麻袋下来。
　　“呃！”
　　听着那清晰的闷哼声，沈南烟瞪大眼睛，本能地往后退了几步。
　　“云柒，那袋子里竟是个人？”
　　“嗯。”
　　云柒将从郢王那里得来的东西放到沈南烟手里，迈步上前，挥刀割开袋口。
　　不多时，一个人形脑袋在众人的注视下，从袋子里拱了出来，沈南烟定睛一看，脱口而出，“云拾？”
　　“怎么是你？”她眉头紧拧，语气明显不悦，“你又要带谁来抓我？”
　　云拾四肢被捆得结结实实的，嘴里塞着一团软布，既说不出话，也不想说话。
　　闻言抓他的人使劲儿踹了他一脚，愤愤地道，“这人一直带着我们绕圈子，来回在一个院子里进进出出的，要不是他身上有伤，咱们还真抓不住他！”
　　云拾抬头狠狠白了说话的人一眼，心说，你知道我总往一个院子里跳，就不知道进屋找找？
　　云柒招募的这些人，身手是不错，就是一个赛一个的蠢，简直没治了！
　　美眸流转，沈南烟突然想起云柒说过，云拾好像救了抱夏……
　　她上前猛地拽掉他口中的软布，急声问，“抱夏呢？”
　　云拾定定地看着她，看似冷静，其实心里紧张得要死，“就藏在他们跟着我进进出出的院子里……”
　　沈南烟心跳加速，冲对面几个抓到云拾的人道，“你们几个，快带我去看看。”
　　“主……你别去。”云拾急忙开口阻止，“抱夏受了伤，一开始不敢找大夫，我只好来回出入，到处给她买药。”
　　“后来我找到顾院判，他又总进出那宅子给抱夏看诊……万一我俩被人盯上了，那里便很危险。”
　　怕沈南烟不听劝，云拾急忙又道，“你放心，抱夏神志清醒，没有性命之忧……”
　　说完，他将头埋得极低，恨不得重新钻回袋子里。
　　沈南烟愣怔在原地，一瞬不瞬地盯着云拾，心中五味杂陈。
　　云柒很果断，指挥道，“你们几个将他抬进屋里，你们几个随我出去一趟。”
　　“是。”
　　……
　　空荡荡的厅堂里只有一把桌椅，沈南烟疲惫地坐在椅子上，过了许久才无力地问，“射向我的那只箭，是你干的？”
　　“是。”云拾也不抬头，实话实说。
　　刹那间，耳畔传来齐刷刷的刀剑出鞘之音。
　　一旁的几名蒙面死士举刀齐齐对t准云拾。
　　拿人钱财，替人消灾。
　　他敢再说一句危及沈南烟的话，这些人就敢立即要了他的命！
　　沈南烟冲死士们摆手，“你们都退下吧！我跟他单独说几句话！”
　　主子安危要紧！众人不为所动！
　　沈南烟语气冷沉，“他没想伤我，那支箭，他是故意射偏的……”
　　不好一直违逆主子命令，众人相视一眼，躬身退出房间，将门虚掩着。
　　云拾瞳孔微震，心说，看来他的武功确实退步了！
　　“我也是今晚无意间发现了云柒的踪迹……本想等你们出来，引你们去接抱夏。”
　　“可我发现秦峥旭埋伏在郢王府外等待援兵，我怕你们跑不了，只能这样通知你们。”
　　沈南烟：“为什么不直接找云柒明说？”
　　云拾心中苦涩，“我怕你们不肯信我……”
　　“呵！”沈南烟嗤鼻冷笑，“不信你不是应该的吗？你自己脚踏两只船，一边奉承着太后，一边对我虚以逶迤……你自己说，我们该怎么信你？”
　　沉默良久，云拾苦笑，“我的身契在太后那里，她答应，只要我再帮她做一件事，她就还给我……”
　　“我当时昏了头了，我太想要自由了，我不想再被她驱使，任她摆布……”
　　沈南烟嗤鼻，打断道，“所以你拿回你的身契了吗？”
　　“拿回来了。”
　　音落，云拾猛地从麻袋里蹿出来，直奔沈南烟冲去……
　　沈南烟瞳孔骤然放大，他什么时候解开手脚上的绳索的？

第125章 都是他咎由自取
　　屋外的死士一直透过虚掩的门，不动声色地盯着云拾的一举一动，看到这突如其来的变故，几个人迅速撞开门往屋里冲。
　　说时迟那时快，云拾拔出沈南烟的剑，对准自己的胳膊，猛地砍了下去，丝毫不见犹豫。
　　冲进来的几个死士瞬间傻眼，愣怔地站在原地，看不懂他究竟要干什么！
　　最后冲进来的死士因被挡住了视线，并不知道究竟发生了何事，他嗅着浓烈的血腥味，还以为是沈南烟出了事呢，用尽全力飞身踹向云拾。
　　等他看到沈南烟完好无损地坐在那里时，已经为时已晚，根本收不住力气……
　　云拾转身的一瞬，猛地被踹中胸口，像个破布袋似的，贴着地面唰地飞了出去。
　　撞到墙壁的瞬间，一口鲜血匍出唇瓣，他捂着血流如注的断臂，再也忍受不住，发出痛苦的哀嚎。
　　沈南烟脸色瞬白，动作比脑子快，她快速冲向云拾，扶他靠墙坐好，扯下自己的发带，在离他腋窝处两指的位置紧紧缠好。
　　一旁几人看到他流血明显减少，不禁有些惊讶，沈南烟喝道，“带上他的断臂，马上将他抬到旁边的屋子。”
　　“是。”
　　……
　　在其他人退出房间的一瞬，沈南烟怕云拾疼死，用黑巾蒙上他的眼睛，迅速为他注射止疼剂。
　　看着榻上情况越来越差的云拾，沈南烟冲门外吼道，“没有我的允许，任何人不许进来！”
　　“是。”
　　云拾脸色惨白惨白的，呼吸心跳加快，浑身战栗不止……
　　“主，主子，是我一时，一时昏了头，做了，那么自私，的决定，对，对不起……”
　　“闭嘴！”
　　沈南烟反锁房门，打开医疗空间，迅速布置防御系统，启动紧急预案，准备为云拾重接断臂。
　　“我不稀罕死人的道歉！活人的愧疚和抱歉，才有几分用处！”
　　“一条手臂，一句对不起就想了了往日恩怨？云拾，你太自以为是，也太不要脸了！”
　　云拾用尽全力，扯出一个极为难看的笑，“谢，谢您还能，还能留我，一命，真的对，对不起！”
　　沈南烟不语，迅速为云拾做完术前检查，而后为他挂上血袋和各种药剂。
　　意识渐渐模糊，云拾脑海里尽是在揽月阁生活的那些日子，温馨，恣意……
　　认识她们可真好，他当初一定是昏了头了……都是他咎由自取……
　　麻醉生效，云拾彻底没了意识，沈南烟设置好手术机器人，深吸一口气，镇定地对自己道，“手术开始。”
　　断肢再植术要把离断的骨骼、肌腱、神经、血管全部重建连接，整个再植手术非常复杂，十分消耗体力。
　　特别是在高倍显微镜下，将细如发丝的血管和神经一根一根地进行重接，对血管的吻合度要求很高，稍有差池，极易因血流不畅导致血栓而引发坏死。
　　两个半时辰后，沈南烟终于成功将断臂为云拾接上！
　　当看到他手指末端颜色红润时，她暗暗松了口气……
　　幸好那剑够锋利，伤处切口平整，不然她也很难百分百保证，他的患肢能再植成活。
　　只要再经过一周的恢复治疗，后续跟上康复训练，他的手臂便会恢复如常，基本不会留下什么后遗症。
　　最后，她为云拾注入适量的缓释镇静剂，让他进入休眠状态……
　　沈南烟累极了，她耷拉着脑袋，拖着两条灌了铅的腿走出房间，众人看她脸色极差，表情也不好，全都不敢上前。
　　有人心说，那是人，不是桌椅板凳，断了坏了就钉上，凑合凑合还能使……就是天神下凡，也不可能把断了的手脚全部给人安回去！
　　“主子？”
　　听到抱夏的声音，沈南烟猛地抬头，看到她果真还活着，她急忙上前扯着她的手往另一间房间走。
　　关好房门，沈南烟拉着她坐下，赶紧给她把脉，“怎么伤的？伤哪儿了？你怎么好像有点儿发烧呢？”
　　“属下没事。”
　　抱夏摇头，轻轻推开她的手，看向她的眼里，尽是担忧与急切。
　　沈南烟心中感动，正要跟她说她很好，无需担心，就听抱夏问，“主子，云拾怎么样了？”
　　“我听他们说，他为了向您赔罪，自断了一条手臂，留了不少的血，他能活吗？”
　　沈南烟抿唇，“他不仅能活，手臂也被我接上了，大概率不会影响上肢功能……”
　　“真的？”
　　一向情绪稳定的抱夏突然喜极落泪，她掏出一封信笺递给沈南烟，声音哽咽。
　　“云拾说他对不起您，一直很后悔，想找机会向您以死谢罪……属下还以为他……”
　　抱夏还以为他真的死了……后面的话，想想就让她觉得后怕，她说不出口。
　　沈南烟放下那信，刚想问抱夏到底伤到哪儿了，就听抱夏又哽声开口。
　　“主子，云拾当初做得确实不对，他当时就是被鬼迷了心窍，想着，太后和皇上也不会把您真的怎么样，才……”
　　“抱夏！”沈南烟翻了个白眼，冷声打断她，“说说那晚未央宫里，你究竟发生了何事？”
　　“是。”
　　抱夏不情不愿地，将为云拾求情的话尽数咽到了肚子里。
　　“那日，属下去找那四个随行的侍女确认身份，不承想却被她们偷袭……”
　　“属下不是她们的对手，很快就寡不敌众，被按着灌下了软筋散……”
　　“后来她们把属下丢给了几个太监，那些人就把属下随意扔到了冷宫院内。”
　　“属下亲眼看见他们到处泼洒火油，将各个房门反锁，然后点火……属下当时就明白了，他们想栽赃主子……”
　　看抱夏欲言又止，沈南烟蹙眉，“然后呢？云拾说你受伤了？”
　　“云拾都和您说了？”抱夏一秒变脸，眼里的担忧瞬间变成了埋怨。
　　她赶忙对沈南烟道，“属下没事，就是一些烧伤烫伤而已，顾院判已经为属下处理过伤口了！”
　　“既然做了，为什么不敢说？”是云柒的声音。
　　房门“吱呦”一声被推开，云柒双臂环胸，顾玄知背着药箱，两人齐齐站在门口。
　　顾玄知温声道，“抱夏姑娘，你就跟陵……跟沈大夫实话实说吧！你的伤情并不乐观，在下也爱莫能助……”

第126章 人最宝贵的便是命！
　　沈南烟抬头瞥了眼顾玄知，语气明显带着不悦，“云柒，你怎么把顾院判带过来了？”
　　云柒躬身行礼，“禀主子，属下找到抱夏时，他正好在给抱夏换药……”
　　“回来的路上，他一直偷偷跟着我们……属下想了想，就带他一起过来了。”
　　“不过请主子放心，这一路属下都蒙着他的脑袋，又带他在城里转了几圈，他不知道这里的具体方位。”
　　顾玄知生怕沈南烟赶他走，一个劲儿地往云柒身后躲，以降低自己的存在感。
　　沈南烟抿唇，见身旁的抱夏一直低着头不作声，冲云柒扬扬下巴，“你说。”
　　“回主子，抱夏怕被人发现她在火场，再连累你背上莫须有的罪名，寻思左右自己也跑不掉了，就往燃着火的宫殿里爬……”
　　“够了！”抱夏冷声打断，“主子，您别听他的，属下没事，属下想去看看云拾。”
　　“呵！”云柒冷哼一声，“她可不是得惦记着云拾吗！”
　　“要不是云拾拼死把她从火海里救出来，她这会儿都不知道化成灰，随风飘到哪里了！”
　　抱夏猛地看向云柒，狠狠瞪了他一眼，这人话怎么越来越多！t
　　中了软筋散，还拼命往火场里爬？就为了不给她添麻烦？
　　沈南烟面色愈发难看，眸中布满血丝，语气冷沉，“人，最宝贵的便是命！”
　　“任何事情我们都可以想办法，一起去解决，一起去承担……”
　　“我不希望你们为了我，在做出类似的选择，否则我做鬼也不会原谅你们！”
　　音落，屋里屋外，瞬间安静得落针可闻。
　　过了许久，沈南烟才无力地抬眸，冷然扫过眼前这几人。
　　她语气极淡地对抱夏道，“你不是想见云拾吗？跟我来吧。”
　　抱夏欣喜，“谢主子。”
　　起身，她看都不看顾玄知一眼，“云柒，送顾院判回去。”
　　“是。”
　　顾玄知还想说些什么，云柒抬起手臂，夹着他的脖子就往外走，“我家主子这会儿心情不好，顾院判就别自找没趣了！”
　　不等到院子里，云柒再次拿出黑布，蒙上他的眼睛后，又给他罩上麻袋……
　　主子的行踪，必须绝对保密！
　　沈南烟带着抱夏来到云柒的病房，绕过屏风，看着房里从未见过的各种物件儿，抱夏整个人呆愣在原地，惊讶得无以言表。
　　良久，她僵硬地转身，一眨不眨地看向沈南烟。
　　沈南烟勾唇，“我确实有点儿非同寻常的本事，不然当初怎么救得了你？救得了修平……”
　　抱夏慢慢点头，原来她也是被这样救活的，怪不得养伤期间，主子一直蒙着她的眼睛……
　　想到主子每次救人都不许旁人在侧，如今却亲自带着她进了病房，她心中感动不已！
　　一想到主子竟这般信任她，抱夏暗下决心，以后定要对主子再好上千倍万倍，一辈子守着她，护着她！
　　“你紧盯着我，想什么呢？”沈南烟慢慢在旁边的凳子上坐下，轻声道，“去看云拾吧！看看他是不是热乎的！”
　　“是。”
　　抱夏看着身上插着各种管子的云拾，莫名有些心疼。
　　她一点点向他走近……不多时终于长长舒了口气，有呼吸，身上是热的，胳膊也被主子缝上了……该说不说，她家主子可真厉害！
　　“看完了？”沈南烟冲她摆摆手，“你过来。”
　　“是。”
　　做了一夜的手术，沈南烟水米未进，她忍着极度的疲惫，去扯抱夏的衣带……
　　抱夏觉得顾院判的药是有用的，又不想让沈南烟难过，是以，她轻轻推开沈南烟的手，咚地就给她跪下了。
　　“主子，属下真的没事！属下只是有一事想求您……”
　　沈南烟使劲儿揉着眉心，“说！”
　　“主子，您能不能原谅云拾？他早已不是太后的人了，他一直在暗中默默保护您……”
　　“出事那晚，他先去找得您，后来见满城都是找您的影卫，他这才去宫里救的属下。”
　　“您留下他吧，属下保证，定将他看好了，不会让他再犯错，如若出了纰漏，属下愿以死谢罪！”
　　沈南烟无语，朝屋顶狠狠翻了个白眼……
　　还以死谢罪？她怎么从来没发现，抱夏还有恋爱脑的潜质呢？
　　云拾的事她还得再仔细调查一番，能不能留他在身边也得再三斟酌。
　　沈南烟没办法立刻回答抱夏，也不想她难过，于是她拿起一旁的麻醉喷雾，呲呲朝她喷了几下……
　　“主子……”
　　在她即将倒地的一瞬，沈南烟稳稳扶住了她，将她打横放到另一张手术床上。
　　……
　　活动活动手腕和脖子，沈南烟一点点解开她的衣裳。
　　当看到她手臂还有背上超过10%的烧伤面积时，沈南烟倒吸一口凉气，泪水瞬间就涌了出来。
　　创面基底红白相间至苍白，是深二度到三度烧伤，部分创面因用药不当，已经有了感染的迹象，怪不得方才她摸着她的体温有些高……
　　沈南烟既心疼又生气，这得多疼啊？她就顶着这一身的伤，跪在地上为云拾跟她求情？
　　这创面这么深，很难愈合，她还不让她看？
　　妈的！等她抓到纵火的幕后黑手，她非得活剥了他的皮不可！
　　不行！必须马上为抱夏做手术治疗！
　　沈南烟吸吸鼻子，擦掉眼泪，打开医疗空间，建立手术室……
　　做好一切术前准备后，她重新为抱夏清创，用人工皮肤为她做植皮手术……
　　……
　　彼时，慕容澈找沈南烟都找疯了，甫一听说萧婉婉死了，并且有人在郢王府看到了跟她身形相似的黑衣人，他第一时间就命人将慕容深抓走了。
　　幽暗的刑室里，慕容深被固定在刑架上，遭了一道又一道的酷刑。
　　“说！昨日去你府上的那群黑衣人到底是谁？”
　　慕容深气若游丝，“是帮本王善后的杀手……”
　　“哪个组织？联络方式？”
　　“……”
　　这该怎么回答？这不一查就露馅儿了？慕容深苦笑，一个字都不想再说了。
　　见他不语，那马鞭打在他身上的啪啪声，越发响亮……

第127章 互相牵挂
　　天色渐亮，有微光透过那极小的天窗，打在慕容深苍白的脸上，他眯起眸子，使劲儿看向隐在角落里，那个一言不发的男人。
　　这群蒙面人一直对他毕恭毕敬的，想必他是他们的头儿吧？
　　敢对他用刑的人，必不是朝廷的人！
　　难道是沈南烟派来诈他的？就为了看他有没有出卖她？亦或是沈南烟的仇人，想要不计代价报复她？
　　慕容澈一身玄袍，戴着面具坐在角落里，周身散着浓郁的阴鸷之气，令人不敢靠近。
　　他定定地看着慕容深，观察他每一个表情，分析他每一个眼神……
　　一个时辰过去了，他愈发确定慕容深没说实话！
　　他示意行刑的影卫过来，也不知他在他耳旁说了什么，那人点头后转身就出了刑室。
　　很快，他们就在慕容深惊骇的目光下，推着两个大铁笼子又回来了！
　　“嗷呜——”
　　笼子里，两个体型细长的家伙，嗅着空气中的血腥气味，愈发躁动不安起来，边嚎叫，边使劲儿地挠着铁笼。
　　慕容深本来还以为他们弄了两条野狗来吓唬他呢，可即便刑室里还有丝丝光亮，他却看到了它们眼里的绿光……
　　不对！这不是狗！这瘦骨嶙峋的动物是两匹狼！
　　两匹灰狼直勾勾地盯着慕容深，伸出的粉色舌头上，不停地往地上滴着口水……
　　还是两匹饿狼？慕容深与它们对上眼神的一瞬，登时人就麻了！
　　看着所有人一言不发地退出刑室，慕容深心里害怕极了！
　　他们想干什么？想拿他喂狼吗？也是，哪里有比这更好的毁尸灭迹的方法！
　　果不其然，外面传来落锁声的同时，有人猛地扯动绳子，铁笼上的门被拽上去的瞬间，两只饿狼嗖地就蹿了出来，猛地朝他扑去……
　　电光火石间，慕容深别过头去，忽地闭眼，丹田用力，“是陵王妃！”
　　“啊呜……呜呜……”
　　“嗷嗷……”
　　在慕容深喊出陵王妃三个字时，两只冷箭咻地一下，又准又狠地将那两匹灰狼射倒在地。
　　慕容深胸口剧烈起伏，大口大口喘着粗气，他突然觉得腿上一热，垂眸看去，竟发现自己尿裤子了……
　　“开门！”慕容澈急声吼道。
　　身旁的人不敢违逆他的命令，将他护在中间往刑室里走。
　　慕容澈停在慕容深面前，伸手狠狠扼住他的脖子，“你刚才说为首的黑衣人是谁？”
　　“咳咳……是……”
　　慕容澈急忙松手，就听他道，“是陵王妃。”
　　“她带着几十名蒙面高手，夜闯我郢王府，杀了萧婉婉不说，还将她的头割了下来，恶心本王……”
　　慕容澈拧眉，“几十名蒙面高手？”
　　“是啊！”慕容深苦笑，“那群死士与我那日在她铺面见到的，根本不是同一批人，他们的行事风格，功夫刀法，全然不同！”
　　“呵！看来陵王是真的对她动了情了！竟在暗处安排了几批人马保护她！”
　　面具下的脸，神情复杂，喉结滚动，慕容澈心说，这么短的时间里，沈南烟竟招募了一批高手供她驱使？
　　他还真是小看她了！伸手摸着脖颈上总也不好的齿痕，慕容澈如梦初醒，快步离开刑室。
　　她手里的钱不少……所以她在金陵城，一定有他不知道的落脚处！或许还不止一处！
　　慕容澈：“来人！”
　　副统领：“在。”
　　慕容澈：“把网撒出去，由城外到城内，挨家挨户去查，尤其是那种鲜少有人居住的空宅，或是平时特别安静，不与周围邻居来往的人家！”
　　副统领：“是。”
　　慕容澈：“马上命人出城，通知修平计划提前，务必做到逼真，万无一失！”
　　副统领：“遵命！”
　　……
　　为抱夏做完手术，沈南烟紧绷的神经才终于松了下来。
　　她感觉自己的腿都是软的，喝完一大袋的葡萄糖，顾不得肚子还饿着，赶紧随便找了个地方直挺挺地躺下。
　　不多时，她觉得眼皮越来越沉，脑袋也越来越空，周身轻飘飘的……
　　不知睡了多久，沈南烟突然觉得有人在亲她的侧脸，蜻蜓点水般的，一下一下的，t然后是唇角，脖颈，肩膀，很痒……
　　她忍不住缩了缩脖子，心说，她开着防御系统呢，谁进来了？
　　她想睁眼，那人却突然吻上她的唇，口中突然闯入的异物，狷狂，不容拒绝，疯狂搅弄着她的神经……
　　他手上也没有闲着，一手将她两只手腕固定在她的头顶，另一只手探进了她的衣底……
　　他想干嘛？沈南烟倏地睁开眼，却看不清近在咫尺的脸！
　　“烟烟，别这样看我！”男人的吻从她嘴角滑出，一路向下，徘徊在她的耳后，颈间，久久不停，那感觉很微妙，沈南烟忍不住微微仰起脖子。
　　慢慢地，不知厮磨了多久，她听到男人急到暗哑的声音，“烟烟，可以吗？”
　　什么可以？可以什么？
　　等不到她的回答，男人不停地亲咬她的耳垂，带着颤音叫她，“烟烟，我喜欢你……”
　　等等，这语气，还有他身上的气味，好熟悉……
　　男人不给她反应的时间，除了手上突然变本加厉，还疯了似的再次吻上她的唇，没完没了地在她唇齿间厮磨……
　　不多时，衣衫尽落，坦诚相见。
　　她一直被他的节奏带着走，说不清是愿意还是不愿意，当他闯入她的身体时，她抱着浑身滚烫的男人，觉得心头的空缺好似被填补上了一般……
　　沈南烟的呼吸从克制到放纵，又慢慢跟着他的节奏嗯哼出声……
　　有汗水滴在她心口处，缓缓滑过肌肤，痒得她忍不住使劲儿吸了口气……
　　也不知过了多久，伴着粗重的喘息声，男人不满地问，“沈南烟，你好好看看，我是谁？”
　　沈南烟抬眸看去，渐渐地，仿若有雾散去，男人的脸愈发清晰……
　　“慕容澈？”沈南烟的脸，瞬间五彩缤纷，沙哑破碎的声音随即冲出喉咙，“怎么是你？”
　　她猛地抽身，一个不稳，哐当摔到了地上……

第128章 惠妃死了
　　“主子！”
　　听到门外急切的敲门声，沈南烟坐在地上，下意识地去找衣裳，垂眸一看……
　　咦？她没光着！衣服都好好穿着呢！
　　再环视四周，一眼望得到头的房间里，哪里还有慕容澈的身影！
　　回想刚才的那些脸红心跳，沈南烟恍然大悟……
　　她，做梦了？还是和慕容澈？她疯了吧？
　　“咚咚咚……”
　　敲门声越来越大，听得出来，云柒急了，怕他硬闯，沈南烟急忙道，“我我我，我没事！我就是睡着了，不小心摔到地上了！”
　　呼……没事就好！
　　门外，云柒放下手，默默松了口气，刚才听她在里面“啊”的一声，他还以为她受伤了……
　　平复下思绪，沈南烟分别去看抱夏和云拾，确定各种仪器运转正常才推门出去。
　　她扶着云柒的胳膊，无精打采的，“你一定要和那些人说清楚，万万不能往这房间里闯，回头若是被毒气熏到了，浪费解药。”
　　“是。”云柒听到她肚子咕噜咕噜的，明明心里担忧，嘴上却憋不住笑，“属下早就告诫过他们了。”
　　他将沈南烟带到饭厅，陪着她在八仙桌旁坐下，盛了碗小米粥放到她手边。
　　“主子，先吃些好消化的，眼见太阳就要落山了，你今日才用上第一顿饭。”
　　“吧嗒！”
　　沈南烟埋头抱着碗，眼泪滴答滴答，落入其中。
　　“云柒，人的疼痛感从无到最严重，一共分为五级……抱夏是深二度到三度烧伤，疼痛级别是四级……”
　　沈南烟默默往嘴里扒粥，眼泪吧嗒吧嗒的就没停过，云柒抿唇，心里也揪着难受。
　　他心疼抱夏不过二十出头的年岁，却刀头舔血，受尽苦楚……
　　也心疼眼前这个小了他近十岁的主子，整日不得安生，被人折腾来算计去，不是想利用她，就是想要她的命……
　　见沈南烟一股脑地将粥都喝完了，他给她拿了个碟子，边为她添菜边道，“现在，外面的形势于我们越来越不利了。”
　　云柒给她夹什么，沈南烟就吃什么，她得身强体壮，健健康康的，才能与那幕后之人死磕到底。
　　食物味美，沈南烟却如同嚼蜡，“你说！”
　　云柒正色，“城里各处突然多了很多走街串巷的小贩，依属下所见，他们不像正经的卖货郎，倒像是探子在四处探听消息……”
　　沈南烟冷笑，“不管是哪路人马，八成是冲着咱们来的。”
　　云柒道：“贤王的死，皇上对外宣称是死于霍乱……因他往日功绩，会善待贤王府众人。”
　　“哦？”沈南烟突然放下筷子，玩味道，“详细说说，我看看咱们那位伪善的皇帝，是怎么善待贤王府众人的！”
　　云柒：“奴仆尽数遣散，妻妾可自行回到母家，贤王的三个女儿，尽数送到宫中抚养。”
　　沈南烟暗道，说是遣散，最后能活下来的，不知道能有几个！
　　云柒：“惠妃不满皇上的决断，像是得了失心疯，花重金在江湖上悬赏你的人头，现在黑市里到处都是你的画像。”
　　“这个好办。”沈南烟夹了块红烧肉塞进嘴里，“派人送她下去和贤王团聚，金主没有了，我看谁愿意干白活！”
　　云柒勾唇，“是。”
　　沈南烟彻底放下碗筷，喝了口茶，“你抓紧时间，按照我给你的那封信，还有从慕容深那得来的线索去查。”
　　“务必在最短的时间内，解决眼前这些事情……只有把该处置的都料理干净了，咱们才能踏踏实实，安安稳稳地离开金陵城！”
　　否则别说皇上了，就是那幕后之人，怕是也不会轻易放过他们！
　　云柒起身，躬身抱拳，“属下立即去办！”
　　……
　　七日后，乾清宫，御书房。
　　宣武帝看着慕容深递来的折子，御笔一挥，批了。
　　于他而言，离开金陵城未必不是一件好事，“来人！”
　　魏谦躬身，“奴才在。”
　　“命翰林院即刻拟旨，着郢王慕容深，七日后携所有家眷，立即前往郢州。”
　　“是。”
　　不多时，宣武帝一只手支在桌案上，使劲儿揉着太阳穴，疲惫地问，“还没有沈南烟的下落吗？”
　　魏谦绕到宣武帝身后，边帮他揉捏肩膀，边道，“启禀皇上，查了这么多时日，整个金陵城都被翻了个底儿掉，也没有陵王妃的消息。”
　　“一群废物！”
　　宣武帝这一声吼，吓得魏谦当场就挪到他身前跪下了。
　　“皇上息怒！奴才还有一事要禀报。”
　　宣武帝喝道，“说！”
　　“禀皇上，惠妃娘娘住进了贤王府，整日作天闹地，问贤王妃索要大量财物，贤王妃不允……”
　　“惠妃娘娘便说，夫妻本就该是一体，贤王一个人在下面孤单，让她下去陪着……她就当场就命人将贤王妃勒死了。”
　　“呵！惠妃确实想得周全……”宣武帝表情不善，“你亲自去趟贤王府，让她也去陪贤王……”
　　魏谦不动，垂眸继续道，“皇上，惠妃娘娘昨儿个夜里跳井了，尸体今天早上才捞上来，奴才去看过了，确实是她……”
　　宣武帝双拳紧握，牙齿咬得咯吱作响，这左一件事儿，右一件事儿的，没完了是吧？
　　“摆驾永寿宫，朕得让太后替朕卜上一卦。”
　　他刚要起身，魏谦便道，“皇上，您忘了，太后说她要闭关……不许您打扰。”
　　宣武帝突然拧眉，太后闭关的事儿极少有人知道……
　　莫不是谋划纵火案的背后之人也知道此事，才一再地兴风作浪？可到底是谁对太后的一切了如指掌呢？
　　宣武帝想得正出神，有宫人来报，“启禀皇上禁军统领夏江有事禀报。”
　　“启禀皇上，沈执有事求见。”
　　宣武帝头疼，双手猛拍桌案，“怎的？又出了何事？还能不能让朕安生一会儿了！”
　　魏谦犹犹豫豫，还是开了口，“皇上，旁的奴才不知道，但煜王的事，现在满金陵城闹得沸沸扬扬的……”
　　“上至八十老者，下至刚上学堂的孩童，全都把他当成了谈资……”
　　“……”
　　正当宣武帝一脑门子官司时，沈南烟紧锣密鼓筹备的一出好戏，马上就要开演了......

第129章 扒光他，当众处刑！
　　偌大的文徳殿空荡荡的，沈执和夏江双双跪在地上，谁也不想第一个先开口。
　　他们是皇帝一手培植起来的，宣武帝太了解他们了，一看这两人的模样，就知道准没好事。
　　“魏谦！”宣武帝脸色阴沉，“把太后的舌底丸给朕拿来。”
　　魏谦躬身，怯怯地道，“启禀皇上，您这几日……过于劳累，那药已经用完了。”
　　夏江心说，还得是魏公公，生气不叫生气，叫劳累。
　　宣武帝瞬间黑脸，“太医院那些个废物，到现在还没研制出这药丸？”
　　“……”
　　是这样的，别说几个月了，在给他们几年，怕是也制不出来这类似的药！
　　“这么说，一日找不到沈南烟，朕和太后连药都没得吃了？然后朕还得整日提心吊胆的，来操心这前朝后宫？”
　　“皇上息怒！”魏谦赶忙趴跪t在地，“启禀皇上，薛神医的女儿薛蓉，眼下也在太医院做事……”
　　“奴才听说她也制得一手的好药，奴才这就去问问，有没有可以替代那舌底丸的药丸……”
　　往日皇上不会在意那么多，更不会事事都应个声，魏谦想着赶紧找些药来，给皇上压火，便试探着开始往后退……
　　哪知刚爬了两步，还盛着茶水的杯子迎面就砸了过来。
　　电光火石间，魏谦猛地向前一扑，稳稳地将那茶盏捧在了手里。
　　夏江和沈执不约而同地，狠狠地缩了下脖子，心说，魏谦这下惨了！
　　果不其然，就在他趴在地上，举着那茶盏，正庆幸自己身手灵活，没让皇上最喜欢的杯子碎成几瓣时，皇帝气势汹汹地就从玉台上下来了。
　　他咬紧后槽牙，抬脚狠狠踹向魏谦，发出震天怒吼，“怎么着，朕现在打不得你了？你还学会躲了？”
　　魏谦大骇，赶紧将杯子放到一旁，不停地磕头，“皇上，奴才知道错了！奴才再也不敢了！奴才一会儿出了文德殿就去慎刑司领罚！”
　　宣武度边踹边吼，“一有事你就躲！一有事你就躲！你是总管太监，整个皇宫的宫女太监都得听你差遣，用得着你事事亲为？”
　　“你这么喜欢干跑腿的活，朕用不用成全你，将你一撸到底？”
　　“啊？”
　　魏谦急忙抱住宣武帝的腿，连哭带嚎，涕泗横流，“奴才哪都不去，奴才就想守着皇上！”
　　“奴才没别的意思，奴才就是觉得，您要入口的东西，奴才亲自经手才放心……”
　　“奴才真的知道错了！奴才再也不敢了！皇上息怒，莫要因为奴才气坏了身子！”
　　心口的郁气终于散了一半儿，宣武帝轻轻闭了闭眼，呼吸渐渐平稳。
　　只看皇帝一个眼神儿，一个动作……魏谦就知道他在想什么。
　　他急忙从地上爬起来，用浮沉轻轻扫了两下宣武帝的龙袍，扶着他往玉台上走。
　　跪在地上一直屏住呼吸的两人，松口气的同时，默默为自己捏把冷汗……
　　早死早超生，夏江率先开口，“启禀皇上，您让煜王殿下在观星台禁足，可今日晨起，看守他的侍卫便发现他不见了。”
　　“微臣已经找遍了皇宫，都没有煜王的踪迹。”
　　“一群废物！在皇宫里都能将人看丢了？谁当值？通通查办！”宣武帝咬牙切齿，气得直拍扶手，“你还跪在这儿干什么？还不赶紧出宫去找？”
　　夏江：“禀皇上，五城兵马司和京兆府的人，已经在全力寻找煜王下落了。”
　　“……”
　　见皇帝抿着唇在酝酿雷霆之怒，夏江赶忙道，“微臣这就跟着一块儿去查。”
　　沈执将几页连图带字的话本举过头顶，垂头道，“启禀皇上，近日，金陵城各个茶馆酒肆都在传讲煜王殿下的事……”
　　“奴才带人抓了几次，也惩治了一些人……可现在街头巷尾到处都是这种话本，怕是在使手段强压，也是无用……还请陛下定夺。”
　　魏谦急忙下去接过沈执手中的话本，战战兢兢地奉给皇帝。
　　宣武帝只粗粗扫了一眼，脸色瞬间黑沉到了极点，“给朕查，务必要把这画画之人给朕查出来！”
　　彼时，那画画之人在金陵城西的菜市场摆了出好戏，将一切安排妥当后，正往人群外冲，准备撤退。
　　一旁乔装过的死士突然扯住她的袖子，压低声音道，“主子，现在人越聚越多，大家都在往里挤，你突然往外去，会不会反倒引起别人的注意？”
　　沈南烟眨巴眨巴眼睛，心说是这么个理儿，于是大大方方地转身，仰头看向自己的杰作，仔细听着大伙儿的评价。
　　“唉？你们说是谁这么缺德，把人扒光了，绑在那平日里专门用来砍头的台子上的？”
　　沈南烟默默翻了个白眼，一会儿你们知道他都干了些什么，就不会说本姑娘缺德了！
　　“这位一看就是哪家的公子，你瞅那细皮嫩肉的，长得还挺俊！”
　　“未必！要我说，他该不会是哪家象姑馆的小倌，得罪了哪个男宾女客，被报复了？”
　　“……”
　　刑台上，慕容觉终于迷迷糊糊地睁开眼睛，想说话，张嘴却发不出半点儿声音……
　　他愣怔地看着前方密密麻麻的人头，过了大概一盏茶的功夫，才反应过来发生了什么。
　　是谁狗胆包天？恶作剧搞到他头上了？
　　千万别叫他查出来，否则他非得让他将慎刑司的七十二道刑罚，通通试过一遍！
　　突然有人以轻功行走，四下翻飞，撒下一叠叠只写着几行字的纸条。
　　百姓们打开来看，惊呼声更胜，“他就是那个因幼时贪恋女色，弄坏了身子，导致年纪轻轻便不举的煜王慕容觉？”
　　“天呐！谁胆子这么大敢，竟这样对待一个王爷？假的吧？”
　　沈南烟用胳膊肘捅了下一旁的手下，那死士看了她一眼，随即开口加入到八卦队伍里。
　　“要我说未必是假的，你们看他下面那玩意儿，长得跟小火菇似的，都不及孩童小指粗！怪不得他有特殊癖好！”
　　有人好奇，“特殊癖好？”
　　“可不！就连花楼里技术高超的姑娘，都不愿意做煜王的生意，搞不好命都没了！”
　　“你们没看最近流行的那个话本吗？背面那些受害姑娘的名单，据说只是冰山一角！”
　　“……”

第130章 为民除害
　　百姓们一个传一个，议论声越来越大……
　　等京兆府的衙役们匆匆赶到时，整个西市已是民怨沸腾，仅凭他们，根本无法驱散人群，更别提靠近慕容觉。
　　“打死他！我家新妇就是光天化日下，被他在街上掳走的，到现在还下落不明！”
　　“我家女儿也是在店里帮忙打理生意时，被他哄骗走的，至今未归！”
　　“……”
　　越来越多的人站出来，不再畏惧皇权，含泪讲述自己因煜王胡作非为，而痛失亲人，求告无门的悲惨遭遇。
　　很快，有人开始向赤身裸体的慕容觉扔臭鸡蛋，烂菜叶，甚至是石头。
　　鲜血顺着慕容觉的额头缓缓流下，他使劲往回缩着脖子，大脑一片空白，从来没有像现在这样害怕过……
　　沈南烟站在原地，目色沉凝，她这也算是为民除害了！
　　慕容觉，有些事情没办法感同身受，还是得你自己亲自体验一下，方知其中滋味。
　　眼见慕容觉身上见了血，百姓们非但没有收敛，反倒愈加兴奋，逮什么扔什么不说，甚至有受害者家属冲上去对他拳打脚踢，以发泄心中的委屈和怒火。
　　“大家快跑啊？东厂来人了……”
　　闻言，老百姓们顿时做鸟兽散，慌里慌张，各奔东西。
　　沈南烟被两个手下搀着胳膊往外跑，可人实在是太多了，很快他们就被人流冲散了……
　　法不责众，顾不得其他，沈执只能第一时间去救慕容觉，他逆着人流，飞上跃下。
　　“煜王殿下？”
　　见慕容觉耷拉着脑袋，不动也不说话，沈执直觉不好，急忙去解他身上的绳索，这才发现，他后腰处竟有好几个血窟窿。
　　“来人！”沈执喝道，“速速送煜王殿下回宫！”
　　“是。”
　　他站在刑台上环视四周，试图找到可疑之人，突然发现，人群中有一个背影，莫名熟悉……
　　沈执盯着那即将消失的纤细身影，眉头越蹙越紧，不多时，他猛地瞪大双眼，“沈南烟？”
　　他迅速飞身追去，跑过几条巷子，等到了转角处时，那背影却凭空消失了！
　　难道是他看错了？沈执在那背影消失的巷子里蹙眉徘徊，正想跃上房顶……有锦衣卫一脸紧张地追了过来。
　　“禀督主，煜王情况不好，薛神医有事要和您商量。”
　　“……”
　　隔着一堵墙，杂草丛生的院子里，沈南烟的右手手腕被长钉似的暗器钉在墙面上，薛蓉一只手将她另一只手腕按在墙上，一只手死死捂着她的嘴。
　　即便沈执的脚步声越来越远，薛蓉还是十分谨慎地凑到沈南烟耳旁，用气声道：
　　“陵王妃，我劝你最好安静一点，我是陵王哥哥的人，你落到我手里，总比落到沈督主手里要好！你说呢？”
　　“你放心，只要你老老实实的，我便不会伤害你，还会带你去见王爷。”
　　她才不要见任何人！沈南烟抬脚想反抗，可闻着薛蓉手上的气味，越发觉得浑身无力，脑袋昏沉……
　　该死！这女人给她下药了！
　　慕容澈口口声声说他跟这个女人没关系，她却为了他，不惜冒险在沈执眼皮子底下，用这种卑鄙狠毒的手段来抓她！
　　呵！骗子！
　　沈南烟双腿发软，身子一个劲儿地往下滑，看什么都是重影的……
　　眼见迷魂香发挥作用了，薛蓉高兴极了，笑容越来越大，她只不过陪她那个没用的爹，来看看煜王死没死，哪知被她一眼就认出了沈南烟！
　　老天待她还真是不薄！上次没能成功住进陵王府，更没能挑拨慕容澈与这女人的关系，t他生了好大的气！
　　现在，她帮他抓到沈南烟了，他总不会再不理她了吧？
　　高兴不过两秒，薛蓉看着沈南烟的脸，心中隐隐有些不安。
　　这女人万一仗着这张祸国殃民的脸，勾引王爷怎么办？
　　要不，毁了？
　　不行！王爷想将她收为己用，若是被他知道了，他会生她气的！
　　薛蓉拧眉，思索良久，突然有了主意，她可以送她去青楼住上几天……然后替王爷设计个英雄救美的戏码！
　　王爷怕脏，任她再倾国倾城，国色天香，他也绝不会碰一个千人骑万人跨的烂货！
　　她的王爷啊……心里眼里，早晚只有她一个人！
　　薛蓉正沉浸在少女心事里，心不在焉地去拔沈南烟手腕上的暗器，突然后脑一痛，整个人向前栽去。
　　就在她要撞向沈南烟的一瞬，顾玄知扯着她的头发，使劲儿往旁边一甩，将人扔到了一旁。
　　“沈沈沈，沈大夫，你你，你别着急，我这就救你！”
　　顾玄知慌慌张张地给沈南烟吃了颗解毒丸，颤着手去拔那暗器。
　　见沈南烟极力忍耐，脸上细汗越来越密，顾玄知两手握着暗器，一脚蹬在墙上，连脸上都在用力……
　　终于，他握着暗器，“哐”的一声坐到了地上。
　　沈南烟闷哼一声，脊背贴着墙壁，缓缓滑坐在地，疼得直喘粗气。
　　在顾玄知来扶她的时候，她清晰地看到，两步之外，躺在地上的女人动了动眼皮。
　　沈南烟指着薛蓉颤声道，“扶我过去。”
　　她怕薛蓉装晕，扯着她后脑的头发，将她的头狠狠砸向地面！一下、两下、三下……
　　顾玄知在一旁看得眼皮直抽抽，急忙弯身握住她的手腕，“沈大夫，你会把她弄死的！算了吧！”
　　“怕什么？”沈南烟白了他一眼，想到毕竟是他救了自己，好脾气地解释，“我这不是身上没力气，怕弄不晕她吗？”
　　唉！顾玄知想将她扶起来，沈南烟推开他的手，一只脚踩住薛蓉的掌心，用那只没受伤的手，毫不犹豫地挑断了她的两条手筋。
　　顾玄知看得面部肌肉直颤，赶紧将手插在沈南烟腋下，把人从地上提起来。
　　“我的祖宗啊！赶紧走吧！再不走这人就叫你整死了！”
　　“我就是要整死她！她刚才悄悄跟我说，要把我卖进最下等的妓馆......”
　　“……”
　　打量着四下无人，顾玄知赶紧将沈南烟塞进了马车里。
　　等人都走远了，一直躲在空院儿杂物堆后看热闹的乞丐，见薛蓉躺在地上确实一动不动了，壮着胆子走近……

第131章 刚出狼窝,又入虎口
　　沈南烟的手腕血流不止，马车颠簸没办法缝针，只能用软布条简单包扎。
　　顾玄知眼底心里都是担忧，也不知道应该送她去哪儿，鼓足勇气问：
　　“沈大夫，我在附近有处空宅，平时用来躲我兄长的……你要不要先去那里处理一下伤口？”
　　沈南烟抬眸看他，过了许久才开口问，“你为什么会出现在那里，还恰巧救了我？”
　　顾玄知挺直脊背，有一说一，有二说二，主打一个真诚。
　　“皇上得知煜王殿下在菜市场被公开处刑，还被打得半死，命沈执带着我们太医院的人，速去将人接回宫去。”
　　“还点名一定要薛神医也去，救治煜王之事，要以薛神医的意见为主！薛蓉听见了，非闹着要跟着……”
　　“到了菜市场附近，人太多了，马车根本进不来，我们只好背着药箱，下车步行。”
　　说到这里，顾玄知隐隐开始有些兴奋，“煜王罪有应得，我实在不想救他，就一直不紧不慢地跟在最后面。”
　　“后来我就见薛蓉好像看见了什么，她突然调转方向，不管不顾地就跑了起来，我当时灵光一现，腿比脑子快，抬脚就跟着她跑……”
　　“嘘！”见他越说声音越大，沈南烟急忙将手指抵在唇边，蹙着眉头打断，“你小点儿声！”
　　顾玄知连连点头，压低声音继续道：
　　“我一路跑，一路琢磨，且不说我愿不愿意救煜王，万一煜王他真有个三长两短的，我们这些一起出来的太医，准得被降罪……”
　　“到时候，我大可以说，我是因为担心薛姑娘的安全……才没能参与煜王的救治。”
　　“左右救治的责任在薛神医，我又是为了他女儿才跑开的，怎么着也轮不到我背锅吧？”
　　“况且，到时候看在我兄长的面子上，想必皇上也不会过分为难我！”
　　顾玄知一脸骄傲，“沈大夫，你觉得我说的有道理没？”
　　沈南烟皮笑肉不笑，冲他竖起大拇指，“要么说你能这么年轻就坐上院判之位呢！应变能力简直太强了！聪明！”
　　顾玄知勾唇浅笑，那笑容得意中还带着一丝害羞，“嗨！都是些小聪明，沈大夫过誉了！”
　　看着他这副略带滑稽的模样，沈南烟这次是真的笑了，“就去你说的住处吧。”
　　闻言，顾玄知笑容更胜，使劲儿点头，“好！”
　　马车里，二人还在各自庆幸，沾沾自喜，殊不知马车外早就有人盯上他们了……
　　过了两刻钟，马车在一处不起眼的民宅门口停下，沈南烟没有犹豫，跟着顾玄知就进去了。
　　不算大的二进小院还算整洁，顾玄知应沈南烟要求，将她带到书房，就出去守着了。
　　沈南烟坐在桌案后，看着贯穿她手腕的暗器狠狠皱眉，想着这东西没准儿以后能有用，就将它收进了袖子里。
　　打开医疗空间，她为自己清创，局麻，缝合……最后又打了支破伤风疫苗。
　　沈执那人心思细腻，他既然追了她几条街，一定是发现了什么，他绝不会轻易就这么算了，未来的一段时间里，他保不齐会使什么手段查她……
　　还有薛蓉，她那眼睛可真毒，她都易容了，她还能一下就认出她来！
　　等会儿……她与她从未见过面，她怎知她的容貌身形的？
　　难道她跟踪过她？看来这个神出鬼没的薛蓉，也不简单。
　　安全起见，最起码半个月内，她不能再在金陵城露面了，甚至有机会还得往城外转移。
　　沈南烟不想再连累旁人，眼下这种情况，和大家分开行事，才是更好的选择。
　　做好决定，把什么都想清楚了，沈南烟开始用她并不擅长的左手提笔写信。
　　她足足用了一个时辰来斟酌词句，生怕云柒抱夏他们不听她的……
　　看着手中写好的两份信笺，再看看一直守在门外的顾玄知，沈南烟默默叹气，她不是不信任他，不到万不得已，她是真的不想连累他！
　　“顾玄知？你进来一下！”
　　“好！”
　　顾玄知迟了好几秒才转身推门，不为别的，刚才沈南烟叫的是顾玄知，不是顾院判，他不想让自己太喜形于色，想平复一下自己的情绪。
　　沈南烟将两封信放在桌子上，推到他眼前，“我给你一个地址，你去那儿等着，帮我把信送给云柒。”
　　“记住，千万不要告诉他们我的位置，让他们务必按照信上的要求去做！不然我不会原谅他们的！”
　　顾玄知定定地看着那两封没有封口的信，转身就来到沈南烟身旁，打开抽屉，为那两封信封蜡。
　　沈南烟看着他，勾唇笑出声来，“那种东西，防君子不防小人……我既然请你帮忙，自然是信任你的！”
　　顾玄知边封蜡，边头也不抬地道，“你踏踏实实地在这儿住着，出了今天的事，我怕被人跟踪，短时间内不会再来这里。”
　　“院外驾车的车夫，是我的心腹，值得信任，我让他每隔两天，在子时一刻送些吃的用的放在门外。”
　　“等一下！”顾玄知刚要出去，沈南烟就叫住了他，“对了，让云柒把这两瓶药给抱夏，叮嘱她按时吃药。”
　　有了这药，云柒和抱夏才会相信那信是她写的。
　　……
　　是夜，无星无月。
　　没等沈南烟离开顾玄知的小院儿，一位不速之客悄然登门。
　　房门被打开的一瞬，她猛地坐直身子，好半晌才道，“无名？”
　　“你怎么找到这里的？顾玄知呢？”
　　她没敢问，她给抱夏和云柒的信呢？
　　面具下，慕容澈眼神复杂，她心里有个丛也还不够，怎么又跟顾玄知凑到一起了？
　　监视薛蓉的影卫跟他说时他还不信……果然在她的世界里，他才是最多余的那个！
　　目光下移，他突然看到她手腕缠着厚厚的纱布……
　　她的手怎么了？怪他！来得急，也没听影卫把话说全。
　　慕容澈旁的心思瞬间没了，眼里只剩下了担忧与心疼……
　　他赶忙冲上去，牵起她那只受伤的手，用手指敲敲她的手背，眼带询问。
　　没等沈南烟开口，门外忽然有人敲门，“老大，东厂的人马上就到了！”
　　“……”

第132章 现世报！
　　慕容澈拿着沈南烟落在木屋的麻醉喷雾，冲着沈南烟，呲呲就是两下。
　　沈南烟甚至来不及骂两声，人就晕了过去。
　　慕容澈将她打横抱起，飞上t跃下，很快就悄无声息地消失在了夜色里……
　　不多时，沈执破门而入，嗅着空气中的血腥味道，登时厉喝，“给咱家搜！每个角落都不许放过。”
　　“是。”
　　只半个时辰，好好的院子险些被拆了……
　　“启禀督主，除了一些沾着血的软布，还找到一张写了字的纸条。”
　　沈执接过信纸，看得出来，写信之人已经尽量将字往好了写了，但那字歪歪扭扭，横不平竖不直的，一看就没怎么读过书！
　　【恩人，看到这封信时，万万请您不要报官，在下今日凑热闹时受了些小伤，不忍家中父母担忧，借用了下您的药箱，顺便歇了歇脚，并没有拿您家中一针一线，望您见谅！】
　　沈执将那信来来回回看了几遍，联想到白日里，菜市场那些老百姓逃跑时，偶有跌倒踩踏，虽未死人，但肯定有不少受伤的……
　　便将那纸团成团，用力扔到了角落，那不是沈南烟的字！他陪沈南烟抄过经书，她的字化成灰他都认得！
　　沈执扑了个空，脸色沉得能滴墨，“回东厂！”
　　有亲随躬身上前，“禀督主，咱们终于找到顾院判说的那个空宅了，还在那里找到了薛蓉姑娘。”
　　“哦？”沈执挑眉。
　　亲随道，“咱们到那院子里时，薛姑娘差点儿没被一群乞丐给玩儿死……身上脏兮兮的，没一处好皮。”
　　“奴才想不通，若真如顾院判所言，他见薛姑娘半道儿跑了，怕她出危险，一直跟踪她去了那空宅……他又怎会昏死在半山腰的破庙里？”
　　沈执冷哼一声，“你可不要小瞧了那些乞丐，保不齐哪堆儿里，就藏着个落魄的武林高手！”
　　转眸，他又问，“那些乞丐审了吗？”
　　“回督主，薛神医一直跟着咱们，他气急之下，一股脑儿地，将人都杀了！”
　　一直站在旁边的锦衣卫想了想，还是壮着胆子上前，“禀督主，那空宅的位置，就在属下找到您的那条小巷里。”
　　沈执猛地看向那锦衣卫，“你确定？”
　　锦衣卫颔首，“属下确定。”
　　沈执：“马上把薛蓉关进诏狱！薛神医那边，咱家会和皇上说。”
　　锦衣卫：“是！”
　　亲随：“敢问督主，顾院判怎么处置？”
　　“唉！”沈执揉了揉眉心，“煜王半路上死了，皇上本就下令将为他看诊的太医们都关进诏狱……就再关他一阵子吧，但别对他用刑。”
　　亲随：“是。”
　　……
　　翌日，天色刚亮。
　　沈南烟睁开眼就看到无名跟个怨妇似的，坐在床边，一动不动地看着她，手边放着几张写了字的纸。
　　见她费力坐直身子，慕容澈忍着没扶她。
　　沈南烟扫了眼陌生的环境，她看向眼前戴着面具的男人，“你不会在这儿坐了一夜吧？”
　　慕容澈拿起提前写好的纸条递给她。
　　【你的手是怎么伤的？】
　　“嗨！”沈南烟抬眸看着他，无奈叹气，“我若说是被你们王爷的小情人，那个叫薛蓉的弄的，你信吗？”
　　“……”
　　慕容澈抿唇，本王不止一次跟你说过，本王与她没有半点儿关系！你怎么又受她挑拨呢？
　　“她想抓我，用来向你们王爷邀功，全程丝毫不顾我的死活，又是对我下药，又是对我动刑的……”
　　“不信你看！”说着，沈南烟把手伸进袖子里，掏出那枚细长的暗器递给他，“她就是用这个东西，将我的手腕钉到墙上的。”
　　慕容澈看着那暗器，眸色陡沉，当初在北疆，崔器就是被这种淬了毒的暗器夺了性命，薛蓉怎么会有这种东西？
　　怕他不信，沈南烟又解开手腕上的绷带，“你自己看，贯穿伤，我没骗你吧！”
　　“……”
　　看着她那肿胀不堪的伤口，慕容澈心中狠狠一震，且不说这伤得有多疼，她可是大夫……伤了手，她当时得多难过，多害怕？
　　慕容澈眸中杀意毕现，薛蓉，本王定要你不得好死！
　　慕容澈从床下拿出她的药箱，小心翼翼地帮她消毒伤口，重新包扎。
　　沈南烟装作不经意地打量着他，忽地凤眸轻佻，眼波流转，“无名，你看在咱俩好歹有过一段露水情缘的份儿上，放过我吧！”
　　“不怕告诉你，我把薛蓉的两条手筋都挑了，你若把我交给慕容澈，他会要了我的命！”
　　慕容澈蹙眉，打好结，用随身携带的炭笔，在特意裁剪好的小册子上写道，【他不会！】
　　“你怎知他不会？”沈南烟拔高声调，“他曾经为了保护他手下未出世孩子，差点打死我！现在，我伤了他的心上人，他肯定不会放过我的！”
　　“……”
　　慕容澈气急，咬牙又开始写。
　　【王爷不喜欢薛蓉，王爷喜欢你，不会伤害你。】
　　“嘁！”
　　沈南烟一副你看我相信吗的表情，将那纸条揉成团，使劲儿往他怀里一扔。
　　慕容澈十分无语，又开始唰唰地写。
　　【这附近没有旁人，只有我知道你的踪迹，我不会将你交给王爷，但你也别想再跑！】
　　【我会带你离开这里，归隐江湖。】
　　离开？沈南烟心中大骇！他要带她去哪儿？
　　她不喜欢慕容澈，她想逃，不代表她愿意和眼前这个，连脸都不敢露的陌生男人纠缠！
　　“无名，有些话不能乱说！慕容澈不会放过你我的！”
　　【王爷殁了，剿灭萧太师的私兵时，中了毒箭。】
　　他死了？沈南烟猛地抬头，心里咯噔一声，怎么可能？
　　祸害遗千年，慕容澈命硬，阎王殿都不敢收他，怎么这么容易就死了？
　　慕容澈不知道沈南烟在想什么，既然她说什么也接受不了他喜欢她这个事实，那他就换个身份喜欢她……
　　他要以无名的身份，带沈南烟隐世而居，浪迹天涯。
　　而此时的沈南烟，心乱如麻，慕容澈一死搞不好整个陵王府都得给他陪葬！
　　她虽然不是什么圣母，可王府里还有好多为她效命的人呢，她不能丢下他们不管……

第133章 孤男寡女，得跑就跑
　　乾清宫，御书房。
　　太尉曹庶、御史大夫顾玄平、东厂督主沈执，齐齐跪地，叩首，“臣等参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“哼！”
　　正在抄写经书的宣武帝，抬眸瞥了他们一眼，丝毫没有停笔的意思。
　　“每次你们这么郑重其事地来见朕，必定没有好事！”
　　三人在门外早就商量好了，按照官职大小，来向皇帝禀报，即使手中没有什么实权，曹太尉还是无奈地第一个开了口。
　　“启禀皇上，陵王殿下，殁了……”
　　“什么？”宣武帝啪地把笔一摔，上好的徽墨登时溅了对面三人一脸。
　　御史大夫顾玄平跪着上前，急忙将两封写满情报的信笺放到桌案上，在跪着退回原位，“请皇上过目。”
　　“朕不看这些！”宣武帝拍案而起，“朕要听你们亲口说！你们几个给朕再说一遍，陵王怎么了？”
　　沈执默默翻了个白眼儿，心中暗骂，这两只死狐狸，一个比一个心眼儿多！
　　他重重叩首，急忙回道，“启禀皇上，陵王殿下在去北疆的路上，偶遇萧太师豢养的私兵……”
　　“双方交战，陵王殿下以三百精锐，对战对方五千私兵，虽将对方全部剿灭，但因寡不敌众，陵王殿下与他手下的人马，尽数战死了。”
　　宣武帝脑袋嗡地一下子，失重般地向后仰去，多亏魏谦眼疾手快，扶了一把，才没酿成祸事……
　　坐回椅子上，宣武帝脸色惨白如纸，颤着声音问，“尸体呢？”
　　见三人相互对望，他猛拍扶手，“朕问你们话呢！陵王的尸体呢？”
　　“启禀皇上……”顾玄平哐的一声，一头磕在地上，没等接着说下去，人往旁边一歪，已然昏了过去。
　　沈执咬牙，“启禀皇上，萧太师随即带人赶到，为了毁灭罪证，当场烧了所有人的尸体，据番子来报，其中也包括陵王殿下的……”
　　“萧太师人呢？”宣武帝扯着嗓子，声音都是抖的。
　　曹太尉道，“禀，禀皇上，萧太师至今下落不明……几日前他连夜出城时，守城的士兵都看到了，可至今也没人见他回到金陵城。”
　　“皇上，东厂番子和军部暗探同时传回此情报，想必此消息不假，龙体为重，还望皇上节哀！”
　　“节哀？”宣武帝暴吼，将桌案上的镇纸狠狠砸向曹太尉的脑袋，“短短十几天的时间，朕接连丧了三子，你告诉朕，朕要怎么节哀？”
　　“好你个曹庶，你是不是觉得，陵王死了，没了，你就能执掌军政大权了？”
　　“朕告诉你，门都没有！朕就是亲自掌兵，也不让你们这些心怀叵测的老家伙得逞！”
　　曹太尉冤死了，顶着一脑门子的血，咣咣磕头，“老臣不敢！老臣从来没有这么想过！皇上息怒！”
　　“朕不信你们！”宣武帝一脸颓败，晃荡着起身，魏谦急忙上去扶他。
　　他哑着声音喃喃自语，“朕不信他们，慕容澈那个逆子，命硬着呢t……”
　　“朕要去见太后……朕倒要看看那个逆子，跟朕耍什么阴谋诡计，动什么歪心眼子呢！”
　　与此同时，皇帝怎么也想象不到，把他气吐血的那个逆子，眼下正躲在深山老林里，谋他此生最想要之事——携心爱之人，浪迹天涯，共白首，瞻星尘。
　　慕容澈将做好的四菜一汤摆在八仙桌上，随即就退到了门口，半天不见沈南烟动弹，他抿了抿唇，进屋就把人抱到了椅子上。
　　“你说话不算话！”沈南烟瞪大眼睛，满脸怒气，“说好了保持距离，你不碰我的！”
　　慕容澈并不理她，洗了帕子为她净手，然后把筷子塞进她手里……
　　见她不吃，他抬笔写到，那是之前，你不是跑了吗？不作数了！
　　沈南烟气急，刚想摔碗，又想着委屈谁也不能委屈自己，她要是饿坏了，还怎么跑路？
　　慕容澈见她左手不会使筷子，到处乱戳，便将碗筷夺了过去，一口口喂她。
　　沈南烟识趣，也不跟他硬碰硬，憋着一肚子火，总算把饭吃完了。
　　打扫完剩菜，收拾好碗筷，慕容澈见太阳正好，就牵着沈南烟的手去外面散步。
　　沈南烟这才发现，现在住的地方可比之前那处小多了，只有她住的那一间小屋不说，连厨房都是无名临时搭建的。
　　四周植被茂密，没有围栏……看得出来，这人确实没打算带她在这儿长住。
　　慕容澈领着沈南烟四处溜达了小半个时辰，不为别的，就为了告诉她，别想跑，这里连下山的路都没有。
　　又大概过了一个时辰，慕容澈坐在她旁边，将写好的字给她看。
　　【你刚才出汗了，要洗澡吗？】
　　洗澡？沈南烟眼睛陡然睁大，心说，开什么玩笑？她的手伤着呢，她要是敢答应，他就敢扒了她的衣服帮她洗……
　　“不要！”沈南烟使劲儿摇头。
　　慕容澈也不强迫她，把她打横抱起，放到屋里榻上就关门出去了。
　　总得给她些独处的时间，好让她打个针，处理下伤口什么的！
　　他前脚出了房间，后脚沈南烟就打开了防御系统……
　　慕容澈回头，眯起眼睛笑笑，脚尖一使劲儿就飞到了树上，三百六十度，无死角监视，看她这回还怎么跑！
　　到了饭点儿，他该做饭做饭，该敲门敲门，沈南烟不出声，他也不着急，把饭菜用东西盖好，转身又飞回了树上。
　　嘁！左右她也饿不坏……想骗他往里闯，然后让他昏迷上几天？她好跑？门都没有！
　　到了夜里，等不来无名，沈南烟琢磨着，这人是不是以为她睡下了，便临时去哪了？
　　此时不跑，更待何时？
　　沈南烟蹑手蹑脚地开门，抻着脖子向外张望，见确实没有无名的身影，她便往前走了几米，立正站好。
　　她一直四下张望，等了好一会儿，也不见无名从哪里蹿出来……
　　眼波流转，心跳如雷，沈南烟紧抿着唇，抬头找到北斗七星，拎着裙子，头也不回地抬脚就跑……

第134章 你耍我呢？
　　夜色漆黑，山间无人，唯有夜鸟和虫鸣声在耳畔不住地响起，没有路，沈南烟就自己趟出条路……
　　她从来没有跑得这么快过，一路不停有树枝抽在她身上，脸上，还有不知名的虫子不停地往她脸上撞……
　　很疼，可是她片刻都不肯停下来，仿佛只要这么不停地跑下去，她就能逃离眼下的一切……
　　直到穿过乱葬岗时，激起野鸟齐飞，沈南烟被那突然间的呼啦声吓了一跳，猛然回头间，脚下一个不稳，整个人突然向山下滚去。
　　“啊——”
　　眼看就要撞到树上了，根本停不下来的沈南烟，绝望地闭上了双眼，完了，这下不死也得断两条肋骨！
　　“呃！”
　　听到男人的闷哼声后，沈南烟猛地睁眼，无名？
　　“咳咳……”
　　慕容澈挡在树前，被她撞得不轻，费力靠着大树坐直身子，捂着胸口直咳嗽……
　　“你一直跟着我呢？”沈南烟有些恼羞成怒，狠狠给了他一拳，“你是不是有病？跟我这儿玩猫抓老鼠呢？这样戏耍我很有意思吗？”
　　她这一拳正好砸在了慕容澈胸前，刚刚被她撞到的地方……
　　当闻到淡淡的血腥气，沈南烟才后知后觉地问，“你受伤了？”
　　“……”
　　慕容澈不能说话，只是尽力忍着咳嗽，眼含深情地看着她。
　　夜太黑，沈南烟看不见他的眼神，更看不清他的伤势，只好无奈地从地上爬起来。
　　“算了！”
　　左右也跑不掉了，她别别扭扭地将人从地上扶起来，“回去吧！往哪儿走来着？”
　　慕容澈边犹豫要不要给自己来一刀，边用脚不动声色地踢开刚才顺路猎到的兔子。
　　他揽着沈南烟的肩膀，将半个身子的重量都压在她身上，抬手指了个方向。
　　……
　　“你耍我呢？”
　　木屋里，沈南烟将无名逼至床尾一角，单手攥着他的衣襟，看着他并无外伤的胸口，气得两眼冒火。
　　无名急忙拿起随身携带的炭笔：【内伤。】
　　内……还内伤？沈南烟咬牙，恶狠狠地放话，“我要是查不出你有内出血……本姑娘就亲自给你打出个内伤！”
　　“……”
　　嘘！无名猛地抬手捂上沈南烟的嘴，另一只手猝不及防地将她禁锢在怀里。
　　怎么会有脚步声？假死之事，除了修平，连徐免都不知道，有谁会找过来？
　　“唔……唔唔唔！”
　　放开我！你个王八蛋！沈南烟使劲挣扎，终于被她抽出一条胳膊。
　　见实在挣脱不得，后背紧紧贴着男人半边胸膛的沈南烟，紧皱眉头，抬手蓄力，正欲用手肘攻击他时，也听到了林子里的声响。
　　那忽然响起的脚步声很急促，紧接着便是脚步声骤停。
　　沈南烟心中警铃大作，瞬间安静下来，轻轻拍了拍无名的腿，示意他自己也发觉了异常。
　　无名放开她，用手指了指床榻，示意她躲到床底下。
　　“没事儿！”沈南烟用气声道，“我可以保护你！”
　　沈南烟试图打开空间，操作防御系统……不知是不是因为手伤得太严重，她试了几次，也不能成。
　　羽睫骇然扬起，沈南烟看向无名的眼里，写满了不知所措。
　　【别怕！我出去引开他们，你伺机往山上跑。】
　　看着潦草的字迹，沈南烟死死攥着他的袖口，继续用气声道，“不行！外面什么情况都不知道……我再试试……”
　　说话间，空中满是“咻咻咻”的冷箭直射之音。
　　继而又传来箭矢扎在木头上的，那种清晰的“咚咚咚”的声响……
　　沈南烟冷不丁看向门口的一瞬，慕容澈嗖地跃到了地上，将唯一的烛火吹灭，想也不想地冲了出去。
　　惊惧下，沈南烟忽地捂住了自己的嘴，纵使他跑得再快，又怎会快过周遭射来的暗箭？
　　快速下地，跑到被关得严严实实的门前，沈南烟突然顿住脚步。
　　她看向自己裹得跟粽子一样的手，默默退到角落里，现在出去，除了给无名添乱，她还能干什么？
　　眼下只有打开空间，启动防御系统，他们才能有一线生机……
　　闭上眼睛，沈南烟尽量让自己放松，然后努力去集中注意力……就在她不知试到第几次时，忽地睁开眼睛，成功了！
　　外面打斗的声音越来越小，也不知道无名这会儿怎么样了？
　　沈南烟嘴里含上解药，迅速起身，他不止一次出手救她，她不能对他不管不顾。
　　推开房门时，沈南烟整个人瞬间愣怔在原地，冷眼扫过周遭，树上，房子上，到处都插着箭，跟一群变了身的刺猬在聚会似的！
　　院子里，有不少人受伤，有人呻吟，有人闷哼，周遭不少人帮扶着，将伤员快速搀起……
　　当然，地上横七竖八的，也还有很多尸体，然而通过他们的衣着不难看出来，这是两伙人。
　　无名呢？死了的这些人是无名的手下，还是活着的这些是？
　　情况不明，沈南烟不敢乱动，只睁大眼睛，时不时地踮起脚四下梭巡 。
　　“陵王妃？还真的是你！”
　　沈执自树上落下，意味深长地打量着她。
　　“许久不见，本督还以为你逃出金陵城了……没成想，你竟躲在这里，跟野男人过上日子了？”
　　“你猜猜，陵王若是泉下有知，会先杀你，还是先杀你的情人？”
　　沈南烟淡然瞧他，冷声问，“他呢？”
　　“你在问你那个连脸都不敢露的奸夫啊？”沈执扯着阴柔的嗓音，笑得阴阳怪气儿，“死了！”
　　眉心陡蹙，沈南烟目光骤冷，“你杀的？”
　　“是啊！”沈执声色雀跃，“本督不仅将他杀了，还将他切成几段儿，扔去喂狼了……”
　　看着沈南烟眼底瞬间迸出的杀气，沈执很兴奋，他端着手向她走近，一瞬不瞬地看着她那张倾国倾城的脸，将她逼至角落。
　　“陵王妃……哦，不对，烟儿，既然那个废物死了，你跟本督吧，本督也能让你开心……”
　　他慢慢俯身，就在他即将碰到沈t南烟的唇时，她突然翻转手腕，用淬了毒的暗器猛地朝他刺去。
　　……

第135章 得不到就毁掉！
　　沈执反应极快，只是转身躲避时，还是被划破了皮肉……
　　“咝——”
　　看着明显发黑的伤口，沈执脸色瞬间黑沉下来，“伤了不要紧！务必给本督活捉沈南烟！”
　　“是。”
　　命令一出，只听得“咻咻”几声，有冷箭离弦，直奔沈南烟而来。
　　沈南烟知道，有沈执的命令，只要她站着不动，没人敢要她的命。
　　呵！她招谁惹谁了？怎么就叫这么个死变态盯上了？
　　士可杀，不可辱！她宁愿死，也不要做他的玩物，哪怕一分钟都不行！
　　就在沈南烟抬脚要跑，想以命相搏时，只听“咣当”两声，有冷箭被砍断在地。
　　下意识地回头看去，有一道身影倏地出现在她视线里，比那箭更快、更准地将她扑倒在地，护在怀中。
　　慕容澈很想吼她，命没了，就什么都没了，她一向聪慧机敏，怎么到这时候反倒钻了牛角尖，不顾自己的死活了？
　　可一想到脸上的面具，硬是生生地把话憋了回去，抱着她就往屋里跑。
　　熟悉的气息，熟悉的温度，还有熟悉的怀抱……他没死！真好！
　　沈南烟使劲儿勾着他的脖子，仰头定定地看着他……
　　“呃！”
　　只是刚冲进房间，她就听到了他的闷哼声。
　　慕容澈撑着即将倒地的身体，稳稳地放下沈南烟，猛地将她往屋里推了一把，自己却以血肉之躯，紧紧堵在那扇单薄的门上。
　　僵硬的别过头去，沈南烟看着坐在地上直喘粗气的无名，心里莫名升起一种异样的感觉……
　　她沈南烟何德何能？在这世上，竟又多了一个愿意为她舍命的人？
　　压着复杂的，理不清的心绪，沈南烟急忙朝慕容澈走去，凑到他耳旁小声道，“无名，三两句跟你说不清楚……”
　　“你只要知道这房里被我设下了毒烟……一时半刻的没人能闯得进来就成！”
　　听得这话，慕容澈终于松了半口气，紧耸着的肩膀，慢慢垮了下去，眼睛也明显有些睁不开了……
　　见他这样，沈南烟砰砰乱跳的心，似是被什么揪着一样，难受，憋闷。
　　“我扶你去里面处理伤口。”她边扶着慕容澈往床榻那边走，边扯着嗓子冲门外喊，“沈公公……”
　　“你的手臂是不是越来越麻？伤口周围也越来越黑？还有向四处扩散的趋势？”
　　门外，沈执急忙低头去看被沈南烟弄出的伤口……呵，果真黑了！
　　沈执一张还算漂亮的脸，登时扭曲成了狰狞模样。
　　贱人！敬酒不吃吃罚酒！等你落到本督手里，本督定让你吃不了兜着走！让你夜夜在本督身下讨饶！
　　琢磨对策之际，沈执又听沈南烟隔着门继续嚷道：
　　“沈公公，你若还想活命，我劝你还是自断臂膀吧！不然不出一刻钟，我保证你会魂归西处！”
　　想到沈南烟的种种手段，沈执面色瞬间苍白……
　　他毫不犹豫地从旁边亲随的腰间拔出长刀，挥刀断臂。
　　“啊——”
　　伴着那瘆人的惨叫声，沈南烟听到沈执再次下令，“本督喜欢的东西不多……活捉沈南烟，重重有赏！”
　　“是。”
　　沈执一声令下，东厂众人迅速不遗余力地冲向那木屋。
　　……
　　屋内，沈南烟取出可防弹防火的小型医疗帐篷，带着慕容澈躲进去后，又加大了屋内的迷烟剂量。
　　这一系列动作，她连半盏茶的功夫都没用上！
　　待确定很长一段时间内，他们会是安全的，她开始为慕容澈检查伤口。
　　胳膊、腿、身子前面都没事。待看到慕容澈的后背，沈南烟不禁倒吸一口凉气。
　　在他后背靠近心脏的位置，有一枚暗器，全部扎了进去！
　　帐篷空间太小，根本没办法取出各种仪器！
　　如果不能确定暗器的形状长度，还有它的具体位置，贸然取出，很容易造成大出……
　　若是换做平时，就算不做详细的医学影像检查，她也可以冒险试上一试……
　　可她现在右手伤着呢，根本无法应对手术中的各种突发情况！
　　眼下只有尽快离开这里，找一个安全的地方，才能为无名手术。
　　因为失血过多，慕容澈意识越发涣散，沈南烟紧抿着唇，眼底尽是难掩的晦暗。
　　拿出验血的试纸，沈南烟快速为慕容澈验血、输血，同时注射药剂……
　　木屋外面，眼见着自己的手下，一批批地晕倒在地，根本进不去那木屋半步，沈执五官更加扭曲，本就因失血过多而苍白的脸，更加幽森瘆人。
　　有亲随见他这个样子，壮着胆子上前谏言，“督主，且不说还会不会有人追过来……您的伤口还在流血，身体为重啊！”
　　沈执唰地别过头，恶狠狠地瞪着他，那亲随见状，咣地跪了下去，不停地扇自己嘴巴。
　　“属下错了！属下多嘴！属下该死……”
　　正当沈执举刀，准备砍向那多嘴的亲随时，突然有不知名的武器从屋里丢了出来。
　　那东西虽然没有砸中任何人，却在落地的一瞬，“嘭”地炸开了……
　　什么东西？所有人下意识地缩了下脖子，不由自主地后退……
　　没等大伙儿从刚刚的震惊中醒过神儿来呢，更加匪夷所思的事儿发生了……
　　就见那猛地溅起的火苗，落在哪里，哪里便被迅速被点燃，就连人也不能幸免……
　　“啊——”
　　“兄弟！救我！”
　　“……”
　　伴着那些东厂之人响彻天际的哀嚎吼叫声，越来越多的燃烧弹被沈南烟丢了出来……
　　沈执抬眸看向那木屋，满脑子都是沈南烟的音容笑貌……
　　他闭眼冷静了片刻，还是咬牙切齿地下了最新的命令。
　　“既然本督得不到，那便不如毁了！来人！给本督把这木屋烧了！”
　　“是。”
　　沈执的爪牙们虽然怕得要死，但却不敢违背他的命令，不得不冒死在那木屋四周洒上火油，甚至把正在燃烧的同伴往那木屋里赶……
　　沈执捂着断臂神色复杂，既愤恨不舍，又心有不甘，“点火！”
　　“是。”
　　木屋被点燃的一瞬，沈执因为失血过多，到底昏了过去，重重摔倒在地！
　　“督主？”
　　“……”

第136章 再次用他的命，去换她的一线生机
　　听着外面彻底没了旁的动静，只有燃烧时产生的“噼噼啪啪”声，沈南烟暗暗松了口气。
　　“无名？”她抬手轻轻去拍慕容澈的脸，“醒醒？能不能听见我说话？”
　　慕容澈勉强将眼睛眯出道缝隙，张了张嘴，却连丁点儿的哼唧声都发不出来。
　　见他面具有些歪了，沈南烟下意识地将手伸向那半张黑色面具……
　　其实，此刻的沈南烟，多多少少也有些好奇，那面具下，到底是一张什么样的脸？
　　她动作很慢，就在她即将碰到那面具的一瞬，慕容澈使尽全身力气，忽地抬起颤抖的手，握住了她纤细的手腕。
　　他很虚弱，握着她的手一点力气都没有……即便如此，两只手还是突然僵在了半空中。
　　沈南烟一眨不眨地盯着他的眼睛，试图从他疲惫的眸子里找寻些什么……
　　然而……什么都没有……
　　“都这样了还不忘护着你那面具，你是长得有多丑啊？”沈南烟故意打趣道。
　　“放心！我对你的样貌一点儿都不感兴趣，我只是想看看你有没有发烧。”
　　为了不伤害他的自尊心，也为了表示对他的尊重，沈南烟决定，以后都不再打摘下那面具的主意了。
　　为了遮掩自己的心虚，她收回手后，直接去摸他的后颈……
　　“嗯，没发烧！”沈南烟开始为慕容澈拔针，“无名，千万别睡觉！你伤得不重，等咱们出去了，找个安全的地方，我把你的伤口缝上就好了……”
　　慕容澈艰难地点了下头，就看她拿出两套奇奇怪怪的衣服，先是给他穿好，然后又快速地往自己身上套。
　　见他在看自己，沈南烟边穿边道，“这是防火服，还有氧气面罩……有了这些，咱们就可以逃出这片着火的林子了！”
　　嗯！慕容澈勉强勾了下唇角！对她无条件信任。
　　防火服穿好了，氧气面罩也戴好了……沈南烟收起医疗帐篷，咬牙将慕容澈背到身上。
　　可她虽然有力气，但隔着两套厚厚的防火服，她根本拖不起他的腿，只能扯着他的两条胳膊，弯腰用力将他整个人顶起来。
　　慕容澈心疼她的同时，终于知道了眼下他们的处境有多糟糕。
　　看着熊熊燃烧的火焰，肆无忌惮地将整个房间都包围着，还时不时地还向他们吐出火舌，企图将他们一同吞噬。
　　面罩下，慕容澈的眼睛陡然睁大，心中除了震惊，更多的是害怕！
　　他不怕死，但他怕沈南烟死！不行！这么大的火，她自己跑尚且都难，何况还拖着他？
　　不想拖着她一起死，慕容澈稍稍往旁边一歪，两人就都倒在了地上。
　　沈南烟赶紧爬起来去扶他，慕容澈却忍着背t上钻心的疼，用力推开她的手，挥手示意她赶紧跑，别管他！
　　沈南烟怎么可能丢下他一个人逃命？因带着特殊的氧气面罩，发不出声音，她就拼命地去拽他……用行动告诉他，什么叫同生共死！
　　推拉间，房顶的木梁在“哔啵噼啪”声中，发出咔嚓一声脆响，瞬间就砸了下来。
　　电光火石间，慕容澈想也不想地就将沈南烟压在了身下……再次用他的命，去换她的一线生机。
　　“无名？”
　　隔着面罩，慕容澈听不到沈南烟撕心裂肺的呼喊，但看见她无事，他便安心地合上了眼。
　　沈南烟急得眼泪都下来了，拼了命地从他身下往外爬。
　　等看见那柱子的一侧砸在了床榻上，另一侧砸在了地上，而无名恰巧就在那个支起来的三角区域时，她才终于松了口气，
　　环视四周，火光冲天。
　　沈南烟明白，若再出不去，等氧气面罩里的氧气耗没了时，他们便只有死路一条！
　　越是危急时刻，沈南烟越是冷静，权衡利弊，她用力咬碎藏在嘴里的类似兴奋剂的胶囊。
　　深深吸了口气，她默默祈祷，希望自己不会产生中毒症状，暴毙在火海里。
　　……
　　山上的这场大火，整整烧了七天七夜，再彻底排除有复燃的可能性后，沈执带着东厂近半数人马，浩浩荡荡地进了山。
　　面对眼前的一片焦土，沈执提气，用阴柔的嗓音尖声喝道，“给本督仔仔细细地搜！就是捧灰，也得拿来让本督过目！”
　　“是！”
　　从日升到日落，经过几个仵作反复的检查，这场近五百人耗时六个时辰的搜查，终于有了结果。
　　仵作：“启禀沈督主，从这些尸骨中，并未发现女子的骸骨！”
　　“哈！”兴奋之色，跃然脸上，“本督就说嘛，她命那么硬，岂会这么容易就死了？”
　　“更何况她还欠本督一条胳膊，本督还没连本带利地向她讨回来呢！”
　　瞥着眼前这群灰突突，造得乌漆麻黑的东厂番子，沈执以袖掩鼻，十分嫌弃地下令，“以此地为中心，向外逐步扩散，务必搜到沈南烟的踪迹！”
　　“是！”
　　众人强打精神，使劲儿吼道。
　　……
　　彼时，在沈南烟的精心照顾下，基本伤愈的慕容澈正牵着她的手，带她翻越另一座高山。
　　眼见太阳已经落山了，他冲沈南烟做了个手势，然后半蹲下身子。
　　沈南烟已经记不清，这是第几次他要背她了，瞥着天色，她又确实有点儿走不动了，便趴了上去。
　　搂着慕容澈的脖子，沈南烟又问了一遍，“无名，那日在木屋时，死了一地的黑衣蒙面人，真的不是你的人？”
　　慕容澈摇头，眉头渐渐拧起，这些日子，他一直昏昏沉沉地躺在山洞里养伤，错过了调查的最佳时间。
　　但他可以确定，那伙儿黑衣人不是要抓沈南烟，而是想要她的命。
　　沈南烟若有所思地将脑袋贴在慕容澈的后背上，暗自思忖。
　　所以说，现在除了朝廷在派兵四处搜查她，还有一伙人在暗中搜寻她，只为要她的命。
　　而现在，沈执在她手里吃了这么大的亏，必定也不会善罢甘休……
　　怕皇上和稀泥，她本来打算暗中调查出害她的幕后黑手，将他们彻底解决了……为抱夏，为自己报仇。
　　可眼下这种情况，别说调查了，想活着逃出金陵城都费劲！
　　“嗷吼……嗷嗷……”
　　什么声音？
　　沈南烟迅速从慕容澈背上跳下来，二人背靠背，警惕地观察四周……

第137章 以形补形
　　正值盛夏，山上树木繁茂，野草丛生，视线并不开阔。
　　突然间，沈南烟竟与树丛中的一头大黑熊对上了视线。
　　“嗷吼……嗷……”
　　那黑熊怒目圆睁，不住地冲着沈南烟咆哮，吓得她赶紧将头转向另一边。
　　书上说了，不能与这种猛兽对视，不然它们会认为你在挑衅它！
　　余光瞥见比自己还高出许多的野生黑熊，沈南烟头一次被吓结巴了，“它它它，它站起来了！”
　　见她害怕，为了安抚她，慕容澈赶紧握住她的手，妈的！都这个时候了，还特么装什么？
　　他刚要开口安抚她，就听背后的人低低地开口嘱咐，每个字都跟从齿缝里挤出来的似的。
　　“无名，咱们千万要保持冷静啊！绝对不能试图逃跑！”
　　“咱们只要一跑，它就会以为咱们怕它，会把咱俩视作猎物，激发它狩猎的本等……况且，你看它毛发稀疏，瘦骨嶙峋的，一定饿了好几天了。”
　　余光又瞥见那黑熊往前迈了一步，沈南烟吓得声音都是颤的，“完了完了完了，它好像要朝咱们过来了……”
　　“那个那个那个……绝对不能爬树！”沈南烟语速开始变快。
　　“还有，也不能躺下装死，它要是饿急了，会认为咱们是刚死的，肉还很新鲜，一点儿不耽误它吃！”
　　关键时刻，沈南烟突然觉得，小腿肚子好像抽筋儿了……
　　真是的，她最怕这些大体型的猛兽了，上辈子怎么就没在实验所里放些防熊喷雾什么的呢？
　　不知为何，明明应该很紧张的时刻，慕容澈却总憋不住想笑。
　　他牵着沈南烟的手，慢慢后退，寻找可以掩护、避难的地方。
　　突然，那黑熊张着大嘴，流着口水，猛地向他们扑来……
　　飞云掣电间，慕容澈两手掐着沈南烟的腰，弯身的一瞬就把她扛在了肩膀上。
　　突然变高的沈南烟仿佛一下子就有了底气，尽管还是肝儿颤，但她勇敢地举起双臂，用尽全身力气嘶吼，“你给老娘滚蛋！”
　　先下手为强……在黑熊愣住的一瞬，慕容澈拔出沈南烟缠在小腿上的匕首，就如同打蛇要打三寸一样，用力朝黑熊的鼻梁刺去。
　　“嗷嗷……”
　　黑熊脑袋挂了彩，恼羞成怒下，抬起熊掌，猛地向沈南烟拍去。
　　“啊——”
　　沈南烟闭上眼睛，拉长音调使劲儿喊，可想象中的疼痛并没有袭来……
　　悄眯眯的睁开半只眼睛去看，就见无名一手格挡黑熊的扑抓，另一只手持刀奋力捅刺黑熊的腹部。
　　黑熊彻底被激怒了，向后退了两步却没有离开的意思……
　　两人一熊下意识地对望，俯仰之间，沈南烟竟被慕容澈挂到了树上。
　　她骑坐在树杈上，紧紧抱住身前的树干。朝下面望去，见无名与黑熊打在一起，扯着嗓子使劲儿地喊，试图将它吓退。
　　而此时的慕容澈，不顾胳膊上的抓伤，一刀接一刀地朝那黑熊的脖颈和胸部捅去。
　　不知过了多久，那黑熊终于不动了，慕容澈也是全身血迹斑斑。
　　他在树下坐了好一会儿，待确定周围没有别的危险了，才飞身把沈南烟从树上抱下来。
　　望着彻底死去的黑熊，沈南烟紧绷着的神经一下放松下来，仿若刚才与黑熊搏斗的人是她似的，精疲力竭地靠在树干上，长长呼了口气。
　　若说之前她很感激无名一次又一次的舍身相救，此时此刻，沈南烟对无名不仅仅是感激，更多的是钦佩和崇拜！
　　“你没事儿吧？”她绕到慕容澈受伤的手臂一侧，刚要去看他的伤势，慕容澈便径自朝那黑熊走了过去。
　　在沈南烟惊诧的目光下，卸下了那大黑熊的四个熊掌。
　　这是多大的深仇大恨呢！真的不至于……万一它还有同伴在附近呢？
　　不敢多想，沈南烟赶紧去扯慕容澈，“无名，咱们走吧！”
　　慕容澈脱下自己满是血迹的外袍，将那四个熊掌包裹好，看着她扯出一个大大的笑容，用树枝在地上写了四个字：【以形补形】
　　看了眼自己尚未痊愈的手腕，沈南烟勉强牵了牵唇角，“呵！你想得可真周到！咱们快走吧！”
　　她挽着慕容澈的胳膊，将人从地上拖起来，两人边走边四下寻找今日的落脚处……
　　等天彻底黑下来时，他们终于在接近山顶的位置，找到一处废弃的小木屋。
　　沈南烟四下打量之际，慕容澈递给她一个纸条。
　　【这里想必是哪个猎户的临时落脚点，你先休息一会儿，我去生火做饭。】
　　张了张嘴，沈南烟欲言又止，她很想主动揽下这事儿，可惜，她并不擅长烹饪。
　　看着无名动作利落地生火，处理熊掌，沈南烟心说，打得了野兽，下得了厨房……
　　心细又体贴，再加上这完美的身材比例，就算长得丑，也是人世间少有的良配啊！
　　等什么时候倒出空来，她得替他做个全身检查，看看他的哑症能不能治好。
　　两人前段日子一直躲在山洞里，慕容澈刚手术完，每天打针输液，迷迷糊糊的，根本下不了地。
　　他俩每日都是靠着沈南烟的营养剂，还有她从地上捡回来的野果子度日，今日总算是吃了顿热乎的晚饭！
　　深夜，二人并排躺在没有被褥的木板上，沈南烟以为慕容澈睡着了，正要悄悄地往他身边挪一挪，就见他陡然睁开了双目。
　　她差点儿没被吓死！默默拍着自己的心口t时，慕容澈拉着她的手就蹿了出去，忽地抱着她‘飞’到树上。
　　看无名的反应，沈南烟知道，定是有人追来了，她屏住呼吸，向下望去。
　　只见木屋门前，突然出现二十几个人……
　　看是看不太清楚，但一听为首的人说话，沈南烟和慕容澈就知道，对方是东厂的人。
　　“咱家不管，既然顺着血迹追到了这里，但凡是个普通的猎户，都该找得到人！”
　　“若是找不到人，那八九不离十，就是沈南烟！马上去搜，就算还是找不到她，也得给督主带回去点线索！不然咱们都得死！”
　　“明白。”

第138章 为什么亲上来，却不动？
　　直到快要天亮时，东厂那些人才垂头耷拉脑地列队离开。
　　沈南烟不禁轻轻舒了口气，“无……”
　　她想跟慕容澈说她腿麻了，放她下去，可刚吐出一个字，紧紧贴着她的男人就低头亲了上来。
　　沈南烟双眸陡然睁大，虽然他们之间早就有了肌肤之亲，负距离沟通，可心里还是莫名地有些紧张……
　　自打被他从顾玄知那里带走，也快过去十天了，他待她一直有礼有节，她还以为他对她没什么多余的想法呢！
　　等等……莫非……无名也喜欢她？
　　沈南烟心中隐隐有些激动，正当她想着该怎样回应他时，却发觉他好像一动不动，只是用他的唇贴着自己的唇而已。
　　抬眸去看他，她发现他的注意力根本不在她身上……顺着他的视线向下望去，沈南烟登时皱起眉头。
　　怎么官府的人也带兵追到这里了？枉他们一路上小心翼翼，边走边抹去痕迹……
　　慕容澈在她看向别处时，便已收回了视线，他垂眸看她，极力克制自己越发急促的呼吸，将环着她的手微微抬起，紧握成拳，只用手臂圈着她。
　　嘴唇贴着那抹柔软，闻着她身上淡淡的体香，天知道他有多想狠狠欺压她一番……
　　可他不能！他现在不能以无名的身份对她有任何的冒犯。
　　他怕她一气之下又跑了……眼下到处都是抓她的人，尤其还有一个手段非常，心狠手辣的沈执在紧追她不放。
　　慕容澈不敢再去看她，闭上眼睛，不舍地将头靠在身侧的树干上。
　　唇上突然一空，沈南烟下意识地收回视线去看他……却失望地发现，他竟一直看着下面，看都没看她一眼！
　　心中正在失落，就听下面有人厉声问道，“找到没有？”
　　循声望去，就见一个士兵面对着一个穿着银色铠甲的人，抱拳道：
　　“启禀将军，并不确定陵王殿下和陵王妃来过这里！但可以肯定，就在刚刚，有其他人搜过这里。”
　　被称作将军的人扬声道，“太后说陵王殿下和陵王妃在一起，且二人现下皆安然无恙……”
　　“那陵王殿下就一定还活着！眼下陵王殿下下落不明，我们务必要第一时间找到他！”
　　“是。”
　　众人齐声应道。
　　那人又道，“太后的占卜之术一向灵验，我们按着太后给的方向继续寻找！出发！”
　　“得令！”
　　众人再次应声
　　嘁！望着越来越远的队伍，沈南烟暗自腹诽，所谓占卜星象，都是无稽之谈！
　　况且那位尊贵的老人家也并不是每次说得都准！就好比之前，她说她会和慕容澈生儿育女……现在却又说慕容澈和她在一起呢。
　　两人贴得太近，沈南烟的注意力又全在别处，她丝毫没有发现，拥着她的男人，脸色正以肉眼可见的速度惨白下来，额角更是崩起了青筋。
　　太后不是在闭关中吗？难道一向孝顺的皇帝，为了找他，竟连太后的性命安危都不顾了？
　　而闭关中的太后，更是不惜折损自身，中途也要出关为他卜上一卦？
　　勾唇冷笑，慕容澈心中苦涩。
　　呵！他这个皇祖母啊！怎么就不能放他一马呢？难道幼时她给他的那些恩情，也只是她谋划中的一部分吗？
　　……
　　为了摆脱一波又一波的追捕，慕容澈带着沈南烟躲进山洞，再次过起了穴居生活。
　　不同于上次，这次由慕容澈全权负责二人的饮食起居。
　　见他一整天抱着舆图写写画画，沈南烟坐到他身边，将脑袋搁到用来当作桌子的巨大岩石上，“还没制定出新的逃跑路线吗？”
　　【很难！皇上命人封锁了各个要道，动用了所有能用的兵力，正大肆搜山。】
　　“那我们还要在这里呆上几天？”
　　怕给他增添心理负担，沈南烟没说之前为了安抚抱夏和云柒，她在给他们的信中跟他们约定好了，二十天后白马寺外会合……
　　眼下距离约定的日子，还有十天了。
　　【不好说……重新设计好逃跑路线后，我还得提前去看一下，万一路不好走，野兽出没的痕迹又多，就还需再次选择路线。】
　　见沈南烟眼睛越发无神，慕容澈只当她是不喜欢住在潮湿的山洞里，十分自责地再次提笔。
　　【这四周刚刚被搜查过，只有这里暂时安全，且能藏身，忍一忍，我会尽快带你离开。】
　　沈南烟想笑笑不出来，只继续呆在慕容澈身边走神儿。
　　这帮天杀的恶势力小人，你们最好祈祷本姑娘和无名，能平平安安的离开金陵，接上抱夏和云柒远走高飞……
　　不然等我活着回到你们眼前时，定要你们付出十倍乃至百倍的代价！
　　这日夜里，慕容澈给沈南烟烤了两只野鸟。
　　【不敢走太远，将就吃吧，我争取明日给你猎只兔子。】
　　见他转身要走，沈南烟急急出声，“你不一起吃吗？”
　　慕容澈拿出早就准备好的纸条递给她。
　　【为了节省时间，我边烤边吃的，你自己吃，我在四下巡视一番，看看周围有没有野兽出没。】
　　一想到那只大黑熊，沈南烟下意识地耸了下肩膀，不敢再让他陪自己吃饭。
　　……
　　第二日夜里，慕容澈给沈南烟烤了半只鸡，照例递上张写好的纸条。
　　【山洞后面有水，我想趁着天还不黑，去洗一洗，已经把那半只鸡吃完了，你慢慢吃。】
　　沈南烟默默颔首。
　　……
　　第三日夜里，慕容澈又给沈南烟烤了半只鸡，又给她递上一张写好的纸条。
　　【我白日里已经把路线勘查得差不多了，为防意外，还得看看那条路夜里的情况，你吃过就先睡……也许明天我们就可以赶路了。】
　　哎！她怎么感觉自己这会儿变废物了？其实她挺厉害的……可以陪他一起去探路的！
　　怕垃圾乱扔，被搜山的人发现端倪，这两日两人一直跟着垃圾一起住呢……
　　许是觉得无聊，沈南烟去角落里拿出昨夜吃的另半只鸡的骨头，跟眼前这半只鸡的骨头混合在一起，开始玩拼图游戏……

第139章 少女心事
　　山中的夜，凉的厉害。
　　尤其是背靠水源，又长年累月见不到光的山洞，夜里更是湿冷。
　　慕容澈站在山顶上，看着不远处有炊烟升起，想到沈南烟从百宝袋里拿出来的东西，譬如手术用的一次性床单什么的，根本就不好用。
　　又想到他们没有换洗的衣衫，每次想清洗时，都得暂时穿着那个叫手术服的袍子……慕容澈抿着唇，抬脚朝那小屋走去。
　　那木屋看着离山顶很近，可他一个来回走下来，竟然花了近两个时辰！
　　生怕沈南烟自己呆在山洞里害怕，慕容澈顾不得手臂上被黑熊抓出来的，还没好的伤口，一路飞上跃下，火急火燎地往山洞跑。
　　远远瞧见走时被他用树枝杂草遮挡得严严实实的洞口，此时却漏出一个够一人出入的洞，慕容澈面色瞬白。
　　四周安静的只剩下夏夜虫鸣，他愣怔地站在原地，听着自己越来越清晰的心跳声，踉跄着朝洞内走去。
　　周围没有动物的脚印，亦没有人的脚印，定是她离开时抹去了足迹……
　　她就这么讨厌他吗？又撇下他一个人不说，连丁点儿痕迹都没给他留下？
　　进入洞中，看着空荡荡的床单，慕容澈身子一软，双手无力地垂到了身侧，怀里那费力得来的被褥衣衫，尽数掉在了地上。
　　他原以为她对他的态度渐渐好转，是原谅了他对她的冒犯，愿意和他慢慢相处……
　　没承想，她只是想让他放松警惕，好再一次偷偷离开……
　　“出去这么久，你就不怕我又走了？或是出点儿什么意外吗？”
　　听着熟悉的清冷女声，慕容澈猛地转过身子，待看到沈南烟双臂环胸，就在洞穴角落里站着时，终于轻轻吐了口气……
　　他原以为她撇下他，又自己逃了呢……失而复得的喜悦让他一时没忍住，大步上前将沈南烟打横抱起。
　　把人轻轻放到床单上，慕容澈低头奋笔疾书，字迹相当潦草。
　　【我在山顶正好看到一户人家，想去给你买套换洗衣裳，没想到会耽搁这么久，对不住！】
　　沈南烟看字条的空隙，他赶忙去把那些被褥拿过来，快速帮她铺好。
　　为了让她吃得好一点，他一连几天就靠那些又酸t又苦的果子充饥……
　　他小臂上的伤还没好呢，出去这么久，就为了给她找衣服被子？
　　沈南烟那双极美的凤眸，瞬间就湿润了，拿着纸条的手慢慢收紧，将那些字揉成团狠狠砸向他，音色低沉暗哑。
　　“我不是从小娇生惯养长大的！我不需要你为我做这些！更何况你又不是我的什么人！”
　　他又不喜欢她，干嘛反复撩拨她？
　　好端端的也没人惹她，怎么还生气了？就因为他回来晚了？
　　慕容澈蹙眉看她，所有的不解在看到那拼好的整只鸡的骨架时，瞬间明了。
　　她也太聪明了！这都能拼得活灵活现的？
　　思索片刻，慕容澈明白了，她对下人一向很好，从她对云柒和抱夏的态度就可见一斑！
　　她今日如此反常，定是觉得自己连累他了……
　　【我之所以没吃，不是因为旁的，你不是说养伤期间，我得吃得清淡点吗？】
　　【你放心，我们是朋友，我没拿你当主子供着，以后我陪你一起吃饭。】
　　就只是朋友？沈南烟更想哭了……她喜欢上的人，就只把她当朋友？
　　沈南烟很想把自己埋在被子里大哭一场，栽倒在那床褥上的一瞬，她腾地一下就弹了起来。
　　【怎么了？】
　　沈南烟不理他，又拿起慕容澈给她带回来的衣裳仔细去摸……
　　山洞光线微弱，她就打开空间，借助手术无影灯去看。
　　她在干嘛？一件粗布衣裳而已，也值得大惊小怪？
　　慕容澈正准备写字，沈南烟扯着他的衣领，一把就将他薅了过去。
　　“看到没？”她指着那衣裳的衣角，“谁家粗布衣裳还会有暗纹？”
　　看到了！看着那带着暗纹的青色衣衫，慕容澈眉头陡然拧起。
　　沈南烟扯过被子，一把扯烂了那被角，掏出白花花的一把棉花，对慕容澈道：
　　“你知道棉花有多贵吗？寻常百姓人家，过年时都未必舍得做身细布衣裳。”
　　“可你看看这里面，白花花的，都是上好的棉花，足足有三四斤！”
　　是啊！哪个用得起这些东西的人家，会住在人迹罕至的破木屋里？
　　慕容澈急忙提笔，【我确定没人看到我潜进那小屋，我偷偷拿了这些东西后，放下的也都是你给我的铜板。】
　　【此地不宜久留，我们连夜起程！】
　　写完这几个字，慕容澈牵着沈南烟的手就要往外走。
　　“等等！”
　　闻着那被褥上淡淡的香气，沈南烟眉头微微蹙起，片刻后，她在那上面洒上酒精，将山洞里的一切，烧得干干净净。
　　“无名，咱俩得去山洞后面的水里洗个澡，然后把身上的衣服全部消毒才能穿。”
　　慕容澈点头，怕她脚下不稳在摔着，抱起她就往山洞后面去……
　　洗漱完毕，就在他们准备离开时，突如其来的几声犬吠，吓得夜鸟“呼啦”振翅齐飞。
　　慕容澈圈着沈南烟的腰，直接跃到了树上。
　　很快，一队人高举着火把，牵着好几只猎犬突然冲进了山洞，为首的不是别人，正是那个刺伤沈南烟手腕的薛蓉。
　　不多时，他们很快又跑了出来，薛蓉气急败坏，“我敢保证，在这里藏身的，一定就是沈南烟，她就在这附近，绝对没走远！”
　　她指着两个手下道，“你们速速去向王爷禀报……其他人跟我继续搜！”
　　“是。”
　　众人一脸希冀地看着那几只猎犬，却发现，从山洞里出来后，它们的鼻子仿佛失灵了似的，一直哼哼唧唧地在原地打转。”
　　王爷？沈南烟心说，看来慕容澈真的没死啊？
　　只是他为什么和朝廷上报说他殁了？他在谋划什么？
　　此时，假死的慕容澈正在自责，同时也在暗自庆幸。
　　多亏沈南烟心细聪敏，不然他们这会儿又免不了要经受一场拼杀！
　　他倒是无所谓，可烟烟的手腕才刚刚见好，不能再伤到了！
　　话说回来，这个薛蓉到底在为谁卖命？她口中的王爷是谁？他们为何要抓烟烟？

第140章 掉陷阱里了
　　人都走远了，慕容澈也没有从树上下去的意思。
　　沈南烟打架行，爬树差点意思，于是不得不开口打断他的思绪。
　　“无名？有什么事儿，咱们先下去再说！”
　　“……”
　　站在树下犹豫许久，慕容澈拿出随身携带的小册子，用炭笔写道：
　　【我担心之前勘查的路线已经不安全了，咱们怕是得走我最不想走的那条路了，那路尽是陡坡峭壁，很危险！】
　　沈南烟将写满字的小册子暗戳戳地收进怀里，语气淡然，“眼下还有比被四伙人同时追杀围堵，更危险的事吗？”
　　慕容澈深深地看了她一眼，不再犹豫，牵起她的手，阔步朝那条险路行进。
　　两人走走停停，路上遇到山洞就进去打个盹儿，再也不敢耽搁脚程。
　　尤其是慕容澈，他总觉得，只要他跑得够快，路线变换够频繁，太后便没那么容易占卜出他的方位……
　　次日夜里，沈南烟与慕容澈双双疲惫不堪，背靠背坐在草地上歇息。
　　怕引人注意，他们从来不敢在山洞以外的地方生火……
　　当又冷又饿的沈南烟强打起精神，从空间拿出袋葡糖糖准备喝时，被慕容澈一把夺了下来。
　　【起来！我背你，找个山洞，给你做些热食吃。】
　　“不用！”沈南烟摇头，“你前不久刚做完手术，身体本就未完全康复，又被那只大黑熊伤了……我这会儿体力比你好！”
　　沈南烟有些发蔫，“只是我这会儿不想吃饭，也不想去山洞，就想在这儿睡一小会儿。”
　　不想吃饭，还喝糖水？说出去谁信啊？
　　慕容澈可不是征求她的意见，他起身就去扯沈南烟的胳膊。
　　沈南烟急了，眉头瞬间皱成了川字，但还是好脾气地道，“无名，你就听我一次，咱们在这儿待一会儿，等天亮了，咱们下山时再顺路找山洞。”
　　天这么黑，山势又这么陡峭，大晚上的找山洞？开什么玩笑？
　　慕容澈看不得她受冻挨饿，不管不顾地强行将沈南烟扛到背上。
　　“……”
　　沈南烟虽然生气，却也不敢挣扎扑腾，万一摔下去，不死也得残废！
　　意外永远来得猝不及防……慕容澈背着沈南烟走了不超过十丈，两人扑通一下就踩空摔了下去……
　　天太黑，事情发生的又太快，沈南烟完全没有看到过程，就觉得她身子来回不知在哪儿撞了几下，就砸在地上了。
　　她活动活动手脚，摸了摸脖颈后脑勺……嗯，除了皮肉伤，再无其他。
　　“无名？你怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　见他摇头，沈南烟心说，脖子没事儿，随即赶紧开始给他检查四肢……嗯，也都没什么大事儿！
　　借着月色，环视四周，慕容澈懊恼极了，这明显就是猎人挖的陷阱，用来捕捉大型野兽的。
　　还好这底下没铺竹刺……不然他就算是死，也绝不会原谅自己。
　　“这陷阱快有两丈深了吧？”沈南烟仰头看向漫天繁星，语气不急不恼，“既来之，则安之，先睡一觉，其余的事明天再说！”
　　他这会儿怄都怄死了，哪里还睡得着？就在他仔细观察坑内情况，琢磨上去的办法时，沈南烟扯着他的后衣领，将人使劲拉倒在地。
　　“听话！睡觉！”她闭着眼睛，声调不高，语气却不容置喙。
　　慕容澈侧过身子，一眨不眨地看着她，根本舍不得闭眼。
　　怕为难她，也怕为难自己，这些日子，他都有意与她保持距离，像这种面对面躺着的情景，他想都不敢想！
　　许是太累了，许是没有枕头被褥的缘故……沈南烟竟轻轻打起了呼噜。
　　可爱！
　　呵！慕容澈不小心笑出声来……脸上的笑容瞬间消失了！
　　他下意识地绷紧身子，等了半晌，发现她竟真的睡得死死的，这才慢慢放松下来，脸上重新有了笑意。
　　靠近一点，再向她靠近一点点……后来，慕容澈索性抬起她的脑袋，放到自己的手臂上。
　　结果沈南烟很快就自己拱到了他的怀里，还伸手环上了他的腰，轻拍了两下。
　　心跳加速，呼吸也乱了，慕容澈知道自己很不道德，可他实在是太喜欢她了……
　　抽出胳膊，他捧着她的脸，轻轻在她额头落吻，然后蜻蜓点水般地去亲她的眼睛，亲她的鼻尖……
　　最后一下一下地，不厌其烦地亲吻她的唇角，用手指撩拨她长长的睫毛……
　　翌日，天色微亮。
　　“爹？你看是不是有猎物掉进咱家陷阱里了？”
　　“嘿！还真是，咱还没来得及放竹刺呢，也不知道那猎物能不能被困住？”
　　“……”
　　刹那间，沈南烟与慕容澈忽地同时睁眼。
　　沈南烟迅速从慕容澈身上翻下来，背靠坑壁站好，慕容澈想也不想地挡在她身前，握紧手中长刀。
　　很快，上面便露出一男一女两个脑袋。
　　年轻女人要笑不笑，“爹，不是野兽，是两个人……”
　　中年男人一脸严肃，“来，搭把手，赶紧把人弄上来……”
　　“……”
　　半个时辰后，t四个人，八只眼睛，时不时地相互打量，心思各异。
　　须臾，中年男人露出憨态可掬的笑容，“这位娘子，你们毕竟是因为我家的陷阱才受的伤，去家里坐坐吧，喝口热茶，老汉我去给你们找个郎中来瞧瞧。”
　　沈南烟脸色冷，声音更冷，“不必了！我们着急赶路，就不打扰了！”
　　那年轻女人一眨不眨地盯着慕容澈，语调轻快，“不打扰！不打扰！”
　　“姑娘，你们就跟我们回去吧！我看这位公子的手臂都出血了，应该伤得挺重的，不差这一天儿半天儿的！”
　　“就是！把你们弄成这样，老汉我心里实在过意不去！肯定不能让你就这么走了！”
　　“是吗？”沈南烟语气冷得能淬冰，“既然如此，你便把看郎中的银两给我们，我们正好下山了自己去看！”
　　中年男人：“……”
　　女人看他爹哑了声，连忙开口，“你们今早上还没吃饭吧？家里早上包得热乎的包子，要不拿上几个再走？”
　　无事献殷勤，非奸即盗！
　　沈南烟耐心耗尽，眸中杀意毕现，挡她路者，都得死！
　　正当她准备伸手去摸袖中的匕首时，慕容澈迈步上前，冲那对父女点了下头……

第141章 女人心海底针
　　沈南烟无语！之前一直小心谨慎的人，怎么这会儿看见漂亮姑娘，就完全丧失思考能力了？
　　且不说现在无法确定他们是不是敌人！就说现在到处都是她的悬赏通告，万一他们拿她去换银子怎么办？
　　她下意识地去看那个女人，她皮肤保养得很好，白皙通透，一点儿不像整日风里来雨里去的猎户，倒像是大户人家的丫鬟小姐。
　　虽然说不上多漂亮，但胜在身材很好，怪就怪在这里，上山下山的，她不穿些宽松舒适的衣裳，把自己裹那么紧干嘛？
　　感受到身后的视线，女人回头看向沈南烟，咧嘴笑道，“姑娘，我叫巧莲，再下一个山坡，就是我家了。”
　　见慕容澈一直紧紧牵着她手，也不说话，巧莲笑得更甜了，“姑娘，你和你相公的感情真好，他……”
　　“走路不看脚下，当心摔成高位截瘫。”沈南烟瞥着她，冷声道。
　　巧莲：“……”
　　你还别说，这个巧莲笑起来还挺好看的，看来男人没有不好色的！
　　现在想想，无名之前占她便宜时，也确实是一点儿都没客气……
　　一路走来，慕容澈一直高度警惕，心中暗道，看来就算他们不掉下陷阱，下山时，也一定会路过这里……还真是巧啊！
　　又走了小半个时辰，果然在一处平整开阔的地带，有一个小院儿，不同于山上偶尔出现的小木屋，竟是个土坯房。
　　推开木栅栏，那对父女紧忙招呼他们往里走。
　　“家里小是小了点儿，但还算干净，你们小两口要是不着急，就在家里住上两晚，若是着急赶……”
　　没等中年男人将话说完，慕容澈的刀，已然架在了他的脖颈上。
　　巧莲大骇，“公子这是何意？我们父女好心……”
　　美眸流转，沈南烟反应极快，在突然领会到无名的用意后，一个箭步就冲了上去。
　　电光火石间，她一手抓着女人颈部的头发、一手搂住她的后颈，用力向下拽的同时，右膝猛地撞向她的腹部。
　　整个过程很快，让人目不暇接，就连慕容澈都有些瞠目结舌……
　　“啊！”
　　在她利落的连续膝击下，女人终于痛叫着，抱着肚子倒地不起……
　　中年男人这才反应过来发生了何事，双手捏上刀身……只可惜没等他开始反击，已经被慕容澈打倒在地，断了两条脚筋。
　　“啊——”
　　听着男人撕心裂肺的惨叫声，巧莲登时从地上爬起来跪好，不停地给沈南烟磕头。
　　“陵王妃饶命！娘娘饶命！您大人有大量，别跟我们一般计较，我们从来没想过要伤害您！”
　　“真的！请您相信我，我们是太后派来的……我们只想平平安安地把您送回去！”
　　“呵！”沈南烟笑得凉凉的，倾城绝艳的面上，漾着清晰的狠戾。
　　“我管你是太后的人，还是谁的人，只要是跟我作对的，便都是敌人！”
　　音落，她三两下就卸了那女人的手臂，正当她拿着匕首贴上女人的颈时，慕容澈突然递上来一个纸条。
　　【那个男人，是这个女人的软肋……我们得留着他们，麻痹太后。】
　　原来他执意要跟这个女人过来，打的是这个主意？沈南烟心情莫名好了许多，提着刀准备去收拾那个男人。
　　刚把脚尖掉了个方向，女人无意间看到慕容澈写的那几个字，一下就慌了。
　　“娘娘，您别伤害他，我把我知道的都告诉您，您让我怎么配合您都行！”
　　“闭嘴！”刚刚还痛得满地打滚的男人登时厉喝，“敢出卖太后，老子第一个弄死你！”
　　“太后！太后！你眼里就只有太后！”
　　女人忍着锥心的疼，终于吼出了一直以来憋闷在心中的委屈。
　　眼角眉梢微挑，沈南烟又几下接好了那女人的手臂，在慕容澈给她拿来的椅子上坐下。
　　女人深深地看了那男人一眼，随即使劲儿抹了把脸，看向沈南烟，就在她开口的同时，慕容澈瞬间卸了那男人的下巴。
　　“启禀娘娘……太后在金陵城的舆图上，指了两座山出来，又重点强调了两个方向，命我们这些潜伏在民间的耳目，进山寻找您和陵王的下落。”
　　“无论有没有收获，每日都需飞鸽传书，向宫中汇报……太后说，谁都可以有事，唯独您不能有丁点儿的闪失！让我们不仅要找到您，更要保护您。”
　　“娘娘，我把知道的都告诉您了，求您别伤害他，他是我相公……巧莲在这世上，就只有这么一个在乎的人了！只要您答应放过他，让我做什么都行！”
　　“……”
　　闻言慕容澈心中陡沉，谁都可以有事？也包括他吗？
　　呵！呵呵……皇家果真无亲情可言！
　　沈南烟抬起纤细有力的手，葱白的指尖轻轻挑起女人的下巴，用那双能勾人摄魄的眼睛，一瞬不瞬地看着她，“他是死是活，全看你老不老实！”
　　沈南烟款步走到男人面前，饶是穿着最普通的粗布衣裳，那周身气势，无形中也令人感到压迫感十足。
　　她蹲下身子，先是给他注射了吐真剂，算计着时间，又给他接上了下巴。
　　沈南烟：“你是谁？和那个女人有什么关系？”
　　男人：“我叫许邵忠，今年四十有二，她是我从青楼买回来的婆娘。”
　　听到青楼两字，巧莲脸色瞬间灰败，就在她眼里的光逐渐黯淡下来时，又听那男人道，“我很喜欢她。”
　　沈南烟勾唇，“你和太后是什么关系？她让你做什么？”
　　男人：“我曾是太后身边的侍卫……”
　　“……”
　　半个时辰后，沈南烟冲女人勾了勾手指。
　　巧莲急忙爬了过去，瞥了眼地上神情呆滞的男人，向沈南烟重重叩首，“敢问娘娘有何吩咐？”
　　沈南烟：“想活命吗？”
　　巧莲用力点头，“想。”
　　她用手指了指慕容澈，以后他让你往宫里传什么消息，你就传什么消息。
　　巧莲：“是。”
　　沈南烟：“我要在你这里住上几日，需要我帮你把你男人的腿接好吗？”
　　想到之前颠沛流离，提心吊胆的日子，女人毫不犹豫地摇头，“娘娘，巧莲有事相求。”
　　呵！倒挺会顺杆爬！
　　“说！”
　　女人目光坚定，语气坚决，“您把他毒哑吧！治不好的那种！”
　　“……”

第142章 做选择
　　看着终于能安安稳稳地躺在榻上的男人，捧着沈南烟给的两锭金元宝，巧莲觉得前所未有的放松。
　　小院儿最宽敞的房间里，沈南烟望着眼前的一盆肉包子，饿得肚子咕噜噜直叫。
　　她慢慢来到门口，四下张望，见周围没人，迅速关好门窗，偷偷打开医疗空间，开始对包子进行毒物检测。
　　她也是穿过来后才知道，古代的炼毒技术竟然这么发达，许多毒药暗药都能做到无色无味，让人防不胜防！
　　她是大夫，不是仪器，不是什么东西一入口，就能尝出有毒没毒！
　　一直在外面偷看的慕容澈，看着她偷偷摸摸的模样，觉得甚是好笑，他跃下屋顶，拎起院子里的小黄狗就往屋里走。
　　推开门的一瞬，沈南烟吓了一跳，多亏她看完检测结果后收拾得够快！不过他应该什么都不会问她……
　　见他手里拎着只小狗，她勾起唇角，正要问他是不是带它来给自己解闷的？
　　就见他把小狗随便往地上一放，从桌上拿起一个包子向上一抛，那小黄狗目不转睛地盯着那包子不停地摇着尾巴，找准时机，它后脚使劲儿一蹬……
　　嘿！还真被它给接到了，小黄狗几口吞下那包子后，还使劲儿地冲慕容澈摇尾巴，只是慕容澈再也不理它了。
　　不多时，在沈南烟疑惑的目光下，慕容澈抓着那小狗的后颈，抬脚将t它放到门外，回来后写了张字条递给她。
　　【吃吧！没毒！】
　　“呵！”
　　沈南烟都气笑了，双臂环胸，身子使劲儿往后一仰，靠着椅背一眨不眨地盯着他。
　　他这是想跟她显摆他聪明呢？还是想嘲讽她蠢？
　　沈南烟越想越气，她知道，为了保护她，无名总会在暗中偷偷看她……
　　她敢肯定，他一定是看见她在验毒，才想了这么一出！
　　沈南烟主打一个有仇当场就报，绝不隔夜，见慕容澈吃得正香，她继续看着他，阴阳怪气儿地道，“你不懂！万一这包子里有慢性毒药呢？”
　　“……”
　　见他突然愣怔地看向自己，咀嚼的动作也突然停了下来，嘴里的包子更是咽也不是，不咽也不是……沈南烟唇角高高扬起。
　　白了他一眼后，她动作优雅地拿起一个包子小口小口地吃着。
　　就在慕容澈盯着她又动了两下腮帮子时，沈南烟憋笑，“我劝你还是吐了吧！你刚才摸完狗，没洗手！”
　　“……”
　　慕容澈眼睛倏地变大，那你不早说？
　　……
　　休整了一夜，翌日一早，慕容澈就出去了。
　　巧莲夫妇给他们的情报，许多都得再核实一遍，如若有必要，还得清除一些太后的爪牙，不然他们是出不去这座山的……
　　又过去了三日，夜里，沈南烟怎么也等不到无名回来，情急之下，她给巧莲夫妇用了迷药后，便急急忙忙地出去寻他了。
　　站在屋外，在上山还是下山之间，沈南烟选择了顺着之前下来的路往上爬。
　　哼哧哼哧地走了将近两刻钟的时间，她突然听到一道特别熟悉的声音，吓得沈南烟心里咯噔一声。
　　“你说你是谁？无……无名？”
　　沈南烟小心翼翼地循着声音找去，躲在一棵大树后悄悄探出半颗脑袋，呵，还真是徐免！
　　他怎么找到这里来了？眼波流转，沈南烟心说，难道慕容澈真的没死，也跟他在同一座山里躲着呢？
　　见他侧了下身子，沈南烟赶忙收回脑袋，背靠大树仔细偷听。
　　“无名殿下！您真的不管我们了？不管那数十万将士和陵王府众人了？”
　　沈南烟蹙眉，徐免真是急糊涂了，怎么还叫无名为殿下呢？
　　“哦！对了！属下差点儿忘了，您是无名，您不能说话！”
　　停顿了片刻，就听徐免又道，“那您听我说，皇上下了最新的旨意，再过七日，若还是找不到陵王，所有人都要给陵王殿下陪葬！”
　　“……”
　　见慕容澈死活不张嘴，站在那里一动不动，徐免咬牙道，“成！谁让您是我老大呢！只要您不后悔，您做什么决定属下都支持。”
　　音落，徐免跪地，连磕三个响头后，便转身离开了。
　　徐免竟然给无名磕头？看来无名在陵王府中的地位举足轻重！
　　沈南烟暗道，既是这样，那陵王府众人是不是对他也同样重要？
　　可皇上要找的不是慕容澈吗？徐免找无名说这些作甚？
　　难道……
　　沈南烟突然两只手紧紧捂住嘴巴，一脸惊惧，难道无名一直和慕容澈有联系？知道慕容澈的下落？
　　那慕容澈知道她和无名的事了吗？他会甘心放她离开吗？
　　思绪繁杂，沈南烟使劲儿晃了下脑袋，见无名倚在树上，一副心事重重的样子，她便没有叫他，只一个人悄悄地往回走。
　　回到土坯房里，沈南烟失魂落魄地坐在桌子前，整整等了一夜……直到天色渐亮，外面才忽然传来开门的吱嘎声。
　　听到动静，她急忙爬上床，扯过被子盖到鼻子底下，装作熟睡的样子。
　　慕容澈推门而入，站到她床边看了她好一会儿，正要一如既往地俯身偷亲她，却发现她的眼帘微微颤了颤。
　　慕容澈猛地后退，头也不回地就出了房间，钻进厨房。
　　见四下无人，他轻轻拍了拍自己的胸口，真吓人啊，她怎么还装睡呢？她不会是等了他一夜吧？
　　这个想法刚蹦出来就被慕容澈立刻否决了，怎么可能，她心里始终装着那个丛也……怎么会对他上心？
　　来不及失落，他整个人瞬间警觉起来，她不会是又憋什么鬼主意呢吧？
　　慕容澈出去后，沈南烟等了很久也不见他再进来，这才坐起身子倚在床柱上。
　　他是在做选择吗？在她和他的那些兄弟们中，他会选谁？
　　他若真的打定主意带她走，徐免他们会不会恨上他，有朝一日，他会不会后悔他的选择，并因此而怨恨她？
　　头痛欲裂，沈南烟吃了速效止疼片，可丝毫不起作用！
　　大概是没有休息好吧！难受得紧，没办法，她又心不在焉地吃了好几片助眠的药。
　　这才躺下，慢慢阖上眼帘……

第143章 答案
　　沈南烟整整睡了一天一夜，再睁眼，已是次日的巳时了。
　　“娘娘，您总算醒了！”
　　守在床边的巧莲很是激动，她要是再睡上两天，她都怕那个哑巴侍卫把她和她相公弄死！
　　许是睡得太久了，沈南烟浑身酸疼，睁眼看不见无名，她脱口就问，“他呢？”
　　巧莲知道她在问谁，也看得出陵王妃跟这个侍卫的关系非比寻常，只是要想活命，有些事知道也得装作不知道。
　　“您睡得不安稳……出了一身的汗，无名公子给您烧水呢。”
　　沈南烟心中隐隐失落，往日无论如何，他都会一直守着她，每日晨起，她第一眼看到的也是他。
　　可他现在却一边放任一个细作，一个并不算熟悉的人，在她最没防备的时候守在她身边……一边操心她的起居？
　　他是还没有做出选择，想让旁人帮他一把吗？
　　呵！左右他也不喜欢她，那她就成全他一次好了！
　　屋外灶旁，慕容澈一筹莫展，烟烟梦里还在叫抱夏和云柒的名字，看得出来，她是把他们当作家人了……
　　白马寺？白马寺？眼看就要到日子了，他要怎么接上他们，好带着他俩跟他和烟烟一起走呢？
　　“公子？”
　　见慕容澈在愣神儿，巧莲离老远便喊了他一嗓子，不然贸然接近他，她怕他下意识地出手。
　　“娘娘醒了，你要不要进去看一眼？”
　　巧莲接过他手里的蒲扇继续烧水，慕容澈则快速端着早膳走进沈南烟的房间。
　　见他把门关好了，沈南烟没好气儿地往桌旁一坐，瞪着他，冷声问，“因为你，我在这山里整整困了十七天了！我还要在这里呆多久？”
　　看来她真的是有些着急了，见她满脸的不高兴，慕容澈急忙写道：
　　【先吃饭，等你洗完澡，我再去探探。】
　　“……”
　　临近晌午，沈南烟看着眼前的满满一桶热水，沉声对慕容澈道，“出去！”
　　慕容澈转身，照旧拿出蒙眼的黑巾覆在眼睛上，站在原地一动不动。
　　因着夏季炎热，沈南烟手腕上又有伤，是以她每次洗澡时，慕容澈都会蒙上眼睛，在一旁陪着她。
　　其实沈南烟已经习惯了，这些日子，无名对她一直有礼有节，一开始甚至都不和她同桌吃饭。
　　直到现在也是，晚上她睡榻上，他睡地上……是以，见他执意不肯出去，她也就没再多说什么。
　　沈南烟泡在浴桶里，动作很轻，而慕容澈背对着她，在黑暗中仔细听着她发出的每一个声音……
　　就在沈南烟起身要出来的一瞬，慕容澈猛地转身，扯下蒙眼的黑巾，一把将她打横抱到了榻上。
　　事情来得太突然，沈南烟脸色瞬间爆红，一直蔓延到脖颈。
　　她下意识地将身体蜷缩成团，死死捂着胸口，“青天白日的，你想干什么？”
　　慕容澈倾身而上，狠狠吻上她的唇，丝毫不容拒绝，他将她护在身前的手，用力地慢慢移到头顶……
　　他在干嘛？他把她当成解决生理需求的工具了吗？
　　就在沈南烟缓过神来准备咬他时，那吻顺着她的嘴角一路滑到了她的脖颈……
　　身体的反应往往是最真实的，此刻的沈南烟很想抱住他，迎合他……她喜欢他，她想跟他一起沉沦……
　　可理智告诉她不可以，她已经做出了选择，她不要道德绑架他，让他做违心的事。
　　她要回到金陵城，解决所有后顾之忧，惩罚所有害她之人……然后带着在乎她的人，去过逍遥恣意的人生！
　　思索挣扎了许久，就在慕容澈将头埋在她胸前胡作非为时，理性最终战胜了感性。
　　沈南烟死死挣扎，狠声咒骂，“无名！你要是敢胡来，我一定亲手阉了你！”
　　闻言，慕容澈忽地抬起头，用一双满是情欲的眼，恋恋不舍地，一瞬不瞬地看着她。
　　此去凶多吉少，他要是死了，她应该很快就会忘了他吧？
　　多希望她能将他记得久一些……
　　沈南烟粉唇微启，刚想说什么，便被他再次堵住了唇……
　　他吻得太凶，沈南烟一时害怕，狠咬了他一口，腥甜味道瞬间在两人口中蔓延开来。
　　慕容澈似是不知道疼一般，继续他想做的事，将手放在她膝盖上，一路滑到她两腿中间……
　　沈南烟被吓了一跳，本t能地扭着身子挣扎，连声音都是抖的，她违心地道，“无名！别逼我恨你！”
　　“……“
　　音落，慕容澈突然顿住，像是泄了气的皮球似的，慢慢地，僵硬地收回手，按在榻上……
　　不多时，他将脑袋轻轻枕在她颈间，伏在她身上一动不动地喘着粗气。
　　听着他越发平稳的呼吸，沈南烟也不再推搡咒骂，只安安静静地由他靠着……
　　不知道过了多久，慕容澈猛地起身，扯过一旁的外衫将她从头到脚罩起来，留下一张字条后，退出房间。
　　衣衫下，沈南烟渐渐蜷缩成一团，咬着自己的小臂，哭得不能自已，对不起……
　　等了许久，始终听不到无名的动静……
　　她悄悄露出两只眼睛……见门关得好好的，那洗澡水也还在，便蹑手蹑脚地爬下了床。
　　虽然水都凉透了，但好在是夏天，倒也不是不能用……
　　重新洗过澡，整理好衣裳，沈南烟这才看到桌上的字条。
　　【若是我始终没有回来，两日后，会有人送你离开金陵城。】
　　沈南烟攥着那纸条，强装镇定地推开房门，看着巧莲问，“无名呢？”
　　“回娘娘，他去打探消息去了！”
　　沈南烟语气难掩失落，“知道了。不用陪我，去照顾你相公吧。”
　　“是，谢娘娘！”
　　沈南烟坐在门口台阶上，拄着下巴一直望着远处，从太阳落山，一直等到月亮爬上枝头……
　　他竟真的走了？有泪水悠然滑过脸庞，滴滴答答落在地上，沈南烟苦笑，原来她给他的，竟真的是他想要的答案！
　　早知道，她该揭下他的面具看一眼的，没道理连自己喜欢的人，长什么样子都不知道！
　　深夜，沈南烟正坐在院子里看星星，突然听到震天的马蹄声离她越来越近……

第144章 至死她都不知他的模样
　　马蹄声骤歇，脚步声旋即响起。火光冲天之中，大批的人影朝着小院围拢而来。
　　紧接着便是里三层外三层的，将小院团团包围。
　　沈南烟目不转睛地望着院门口方向，眸光飒冷。
　　“烟儿，看本督给你带什么礼物来了？”
　　吃一堑长一智，沈执这次不敢离沈南烟太近，他站在小院儿门口，示意众人将‘礼物’给她抬过去。
　　四个东厂番子相视一眼，战战兢兢地拖着两个麻袋，来到沈南烟面前。
　　按照沈执的指示，不仅将两个袋子里的尸块儿一股脑儿地倒了出来，还拼成了一个完整的人形。
　　看着那熟悉的身形，熟悉的黑色面具，沈南烟嘴唇微张，双目陡然睁大，愣在原地完全丧失了思考能力。
　　“啊哈……嘿嘿嘿嘿……”
　　见她这副模样，沈执心里别提多痛快了，登时笑得花枝烂颤，“那个那个那个，活捉沈南烟，赏黄金百两！”
　　沈执兴奋地想搓手，陡然看见自己空荡荡的袖管，脸色一下就黑了，“都给本督上！”
　　“是！”
　　听到赏金，即便心里打怵，大伙儿还是猫着腰，举着刀，向沈南烟步步逼近。
　　谁知，还没等沈执多高兴一会儿，就有冷箭骤然从四面八方袭来，以迅雷不及掩耳之势，将这些走在最前面的东厂番子一网打尽。
　　不过一盏茶的功夫，东厂超过大半的人马，便如同秋后蚂蚱一般，只蹦跶了几下，便纷纷倒在地上，当场毙命！
　　“谁？”沈执四下环顾，咬牙尖声吼道，“暗箭伤人，算什么英雄？”
　　“哼！皇上命你接陵王妃回宫，你却为了私欲，下这种龌龊的命令？”
　　慕容澈一身玄袍，踏着夜色大步而出，周身威压慑得人大气都不敢出。
　　“沈执？你何其张狂，竟连皇上，连本王，都敢不放在眼里？”
　　身后，数千黑衣影卫齐齐现身，将沈执一行人围得密不透风。
　　陵……陵王？沈执傻眼，瞬间僵在原地，太后的占卜果真灵验，他竟真的没死？
　　即便见惯了大场面，可乍见陵王这阵势，沈执还是有点心慌，稍瞬，他浅笑着上前。
　　“陵王殿下误会了，奴才方才是想救陵王妃，那个在一旁站着的女人，才是想杀陵……”
　　“你当本王是瞎的？”
　　慕容澈懒得再跟他废话，举剑就要杀他，却听沈南烟冷声开口。
　　“陵王确实是误会了，是这些番子没听懂沈公公的命令……”
　　沈南烟阴鸷的眸底，翻涌着瘆人的冷戾，无名的仇她要亲自来报，绝不假手于人。
　　沈执不知她葫芦里卖的什么药，心虚下，只得毕恭毕敬地附和。
　　“是咱家没有教好他们，这才惊了陵王妃的驾……等咱家回去，一定好好惩戒他们。”
　　“他们回不去了！”冷然扫过周遭，慕容澈幽深的眸子里，杀意汹涌，音色更是狠戾，“除了沈公公，这些人，一个都别放过！”
　　“给本王，诛！”
　　“是。”
　　刹那间，刀光剑影，杀气凛冽，单方面的猎杀随即开始。
　　慕容澈以另一种身份站在沈南烟面前，心境截然不同，一时竟不知该如何开口。
　　直到喊杀声渐止，他才无力地走到她面前，“烟烟，我回来了……”
　　看着传闻中死了的男人，沈南烟神情辨不出喜怒。
　　她绕过慕容澈，借着微微月色，去到无名身边，抬了几次手，才将那面具取下。
　　“啊——”
　　看着那张被毁得面目全非的脸，沈南烟瘫坐在地，忍不住发出痛苦的嘶吼。
　　过了许久，她站起身子，踉跄着后退，整个人向旁边倒去……手中面具坠地，竟然碎成了几瓣！
　　沈南烟恨得咬牙切齿，她万万没想到，沈执竟然如此恶毒，竟让她至死也不知道她所爱之人的模样！
　　“烟烟？”
　　慕容澈一声惊呼，冲上去将人稳稳抱在怀里。
　　沈南烟觉得两眼模糊，头重脚轻……
　　她仰头看着抱着她的男人，嗅着他身上的气味，似呓语般，含糊不清地道了句，“无名……”
　　“圣旨到……”
　　山间马蹄声声，嘶鸣阵阵，夏江带着大批禁军，五位兵马指挥司各带了五千精兵，快速占领山下各处要道。
　　更有军士涌入院内，一个个身穿甲胄，面色肃冷。
　　众人翻身下马，齐齐半跪抱拳，“吾等参见陵王殿下，见过陵王妃，王爷王妃，千岁千岁千千岁！”
　　夏江双手捧着圣旨，扬声道，“皇上和太后特命吾等接王爷王妃回宫。”
　　慕容澈拧眉，一手揽着沈南烟的肩膀，一手接过圣旨，甩开来看，上面只有八个大字：
　　速速回宫，罪责皆免。
　　“呵！”慕容澈嗤鼻，将圣旨随手扔给徐免，垂眸看向怀里人，“你若想走，我这就带你离开。”
　　虽然他暂时没有找到抱夏和云柒，但只要她愿意，他定会不计代价，达成她的心愿！
　　一旁的夏江还有五位将领听得这话，瞬间汗毛直竖，血液上涌，一只手默默握上刀柄。
　　沈南烟冷眼扫视众人，推开慕容澈，冷声道，“我想一个人待会儿！”
　　她跌跌撞撞地朝屋内走去，短短几米距离，竟然摔了两次……
　　每次慕容澈想上前扶她，见她倔强地挣扎起身，都顿住了脚步。
　　中城兵马指挥司见陵王妃径直回了房间，还砰地把门关上反锁了，战战兢兢地问，“王爷？咱们何时下山？”
　　“……”
　　慕容澈盯着那紧闭的房门，满脸懊恼，眸色晦暗不明，就差那么一点儿……他到底是没算过太后！
　　夏江狠狠闭眼，心里默默骂娘，一帮缺心眼的，这个节骨眼上你就安安静静的等着！多什么嘴？
　　树林茂密，你知道陵王在这山间埋伏了多少人？
　　这俩祖宗，皇上和太后都只能勉强拿捏，轮得到你问东问西的？
　　瞥着慕容澈攥得越来越紧的拳头，夏江别过头，沉声对身后五个蠢货道：
　　“闭嘴！没看见陵王妃身体不适吗？不休息好了，怎么长途奔波？”
　　五人面面相觑，这也算长途？用不上两个时辰不就回去了？
　　可瞄着夏江那要吃人的眼神，到底没人敢再多嘴了！
　　沈执低着头，一寸一寸地往远处挪，最后趁大家不备，彻底消失在夜色山林中……

第145章 回宫！
　　沈南烟坐在门口地上，哭了许久，好半天才冷静下来。
　　想到刚才目之所及，密密麻麻的全是身披铠甲的人头，她不禁冷笑出声。
　　普天之下，莫非王土，她能去哪儿？
　　就算慕容澈真能将她送走，抱夏和云柒怎么办？他们一个比一个倔，会不会一直找她？会不会惹下祸事？
　　就算她与他们汇合了，可以带着他们一起离开，抱夏和云柒又做错什么了？
　　要整日跟她东躲西藏，像个通缉犯一样，只能活在见不得光的地方！
　　对了抱夏和云柒呢？他们不会又被太后和皇上抓了吧？
　　沈南烟拧眉，真是受够了！只要皇上和太后在，她就永远别想安生！
　　想了很长时间，她推门而出，面无表情地俯视着台阶下的慕容澈，“你还欠我一个承诺。”
　　“是！”慕容澈深深地望着她，“你想要t什么？”
　　“……”
　　夏江等人不知道陵王与陵王妃关起门来在商议何事，一个个紧张得直冒冷汗。
　　他们有意无意地打量着黑压压的影卫，看向茂密的森林……盘算着真要是动起手来，他们能有几分胜算？
　　房门嘎吱一声被打开，沈南烟冷眼扫视众人……
　　突然听到几声尖锐的‘啊啊’声，沈南烟忙问，“慕容澈？你听到什么声音没有？”
　　慕容澈点头的功夫，沈南烟已经寻着声音找去了，等看见她越来越往山上走时，夏江他们吓得脸都青了……
　　终于，沈南烟蹲下身子，开始在一堆杂草里面扒来扒去。
　　“找到了！”
　　正当大伙儿好奇她找到什么了？抻头一看，个个露出一副嫌弃模样。
　　中城兵马指挥司快言快语地道，“娘娘，你捡个快死了的耗子干嘛？”
　　“啊啊！”
　　沈南烟掌心里，那个浑身呈浅红肉色，身上到处是血的小家伙发出比方才微弱许多的叫声，你才是耗子！你们全家都是耗子！
　　沈南烟面无表情地捧着它，急火火地往山下跑，“本妃要救它，晚一点儿出发。”
　　慕容澈紧紧护在她身侧，生怕她一不小心在摔倒了。
　　众人面面相觑，一言难尽，倒是夏江长长松了口气，她答应回去就好！
　　……
　　翌日午时。
　　乾清宫，文德殿。
　　宣武帝和太后高坐上首，沈南烟和慕容澈并排站在殿中央，全都低着头。
　　“你不是死了吗？”
　　宣武帝呼吸极重，看得出来，他在极力忍着怒火。
　　慕容澈：“回父皇，您不是命儿臣打着去北疆的幌子，去剿灭萧太师组建的私兵吗？”
　　“萧太师当时跑了，儿臣为了引蛇出洞，不得已而为之！”
　　“哦？”宣武帝冷笑，“那蛇呢？”
　　慕容澈：“禀父皇，萧太师与其手下的尸首，现在就在皇宫门口摆着呢……”
　　“呵！”宣武帝闭眼，默默念了一遍心经，“那陵王妃呢？说说你消失的这一个月都在哪儿呢？都干什么了？”
　　沈南烟福身道，“启禀父皇，儿臣一直忙着逃命来着！”
　　宣武帝气结，“出了事，你不知道找朕和太后求助？你逃哪门子命？”
　　“呵！”沈南烟冷眼睨着皇帝，又瞥了眼太后，面露嘲讽，抿唇不语。
　　“岂有此理！”宣武帝拍案而起，看着太后，一脸的不可思议，“她这是什么态度？朕是不是平日里太纵容她了？”
　　太后蹙眉，摆手示意皇帝坐下，“你让她把话说完！”
　　“好！朕让她说！”宣武帝咚地往椅子上一坐，震得尾椎骨生疼，蹙眉吼道：
　　“朕倒要看看，你们一个两个的，怎么睁着眼睛说瞎话，怎么糊弄朕和太后！”
　　沈南烟唰地看向皇帝，一副怒火中烧要吃人的样子，“儿臣在陵王府里住得好好的，您非要让儿臣进宫住！”
　　“好嘛！进宫就进宫！您倒是都安排好了啊？那未央公里的奴才，一个个的，都恨不得骑到儿臣脖子上拉屎！”
　　“行！皇宫不是我的地盘！儿臣忍了！可宫里那些禁军都是吃干饭的啊？竟能让儿臣被掳出宫去！”
　　“夏江呢？”沈南烟越说越生气，来回张望，“夏江人呢？我倒要问问他，他到底是失职了？还是跟那些要害我的人是一伙儿的？”
　　“等等等，等会儿！”宣武帝被她气得话都说不利索了。
　　“你要找谁算账，把话都说完，你自己去算，朕绝不拦你，朕御书房里一堆折子呢……没功夫给你判官司！”
　　沈南烟一副要干仗的架势，撸着袖子，大步上前，“儿臣被贤王掳到煜王私宅，好容易死里逃生，一批批的杀手就全都冲儿臣来了！”
　　她忽地扯掉右手手腕上的布条，露出那贯穿手腕的伤疤，使劲儿递到皇帝和太后眼前。
　　“旁的惊心动魄的事，我就不多说了，多亏慕容澈一直派人暗中保护我，这才让我都躲了过去……”
　　“可你们看看我这伤……我是大夫啊！她这是想让我生不如死！”
　　不等她将话说完，太后脸色瞬间阴沉，急忙拉过她的手来看，“谁干的？”
　　“薛蓉啊！”沈南烟面露狠色，“就是薛神医的女儿！一会儿我就去宰了她！”
　　“胡说！”宣武帝斥道，“那姑娘柔柔弱弱的，哪里做得了这种事？况且为了查你失踪之事，沈执审问过她……”
　　沈南烟冷声道，“父皇要是不信，就把那个薛蓉叫来，我当场审她，说不定还能问出些什么旁的出来！”
　　太后一脸关切，“你的手腕还能行针吗？”
　　沈南烟道，“像以前那样一天审问两个，怕是不成了！但现在审她一个还是绰绰有余的！”
　　“来人！”太后冷声下令，“给陵王妃赐座，去把薛蓉叫来！”
　　“是。”
　　太后拉着沈南烟坐下，一直轻轻揉着她的伤疤，“这以后还能拿得起手术刀吗？”
　　“唉！”沈南烟垂眸叹气，“烟儿不孝，让皇祖母担忧了！”
　　“没伤到筋脉，但因为这疤痕，影响到了手腕的灵活度，复杂一点儿的手术怕是暂时做不了了……”
　　“不过再休养一段时间，处理一下疤痕，问题应该不大！”
　　“大概要休养多久？”
　　太后眸色冷沉，心思深不可测。

第146章 都拿她没办法
　　沈南烟略加思索，“两个月。”
　　“两个月？”
　　太后反复咂巴着这三个字，看向远处的眸子似是蒙上了一层薄纱，让人根本捉摸不透。
　　“启禀皇上，启禀太后。”去寻薛蓉的太监气喘吁吁，慌忙跪地。
　　“奴才刚从太医院回来，薛神医和薛蓉姑娘已经出宫了，去向不明。”
　　“什么时候？”宣武帝猛地起身。
　　“回皇上，就在陵王殿下和陵王妃进宫的时候。”
　　闻言，宣武帝一颗心陡然沉到谷底，颓然地坐到了椅子上。
　　薛崇山答应他的事刚做了一半……就，就跑了？
　　忽地，他头疾发作，痛得直用拳头猛砸自己脑袋，见状，沈南烟赶紧从袖中掏出一个白色瓷瓶递给他。
　　“父皇，这是止疼丸，眼下只剩四颗了，儿臣受伤后若不是靠着它，早就疼……”
　　“大胆！”宣武帝暴怒，起身指着沈南烟的鼻子就骂，“这是你给萧婉婉吃的那种，能让人上瘾的药丸吧？”
　　“你竟敢拿它来谋害朕，你吃了雄心豹子……”
　　没等他骂完，就见沈南烟恶狠狠地瞪着他，倒出一颗药丸塞进嘴里，抱着茶壶就把那药吃了。
　　然后在宣武帝震惊的目光下，她又倒出一颗吃掉……
　　就在她准备倒出第四颗药丸时，宣武帝瞬间反应过来，沈南烟如此聪慧……又怎会当众害他？
　　他赶紧伸手去抢，“你这丫头疯了？是药三分毒……”
　　沈南烟翻转手腕，猛地挣开宣武帝抓着她小臂的手，使劲儿将那瓷瓶砸在地上，摔得粉碎。
　　她使劲儿剜了皇帝一眼，转身对太后道，“皇祖母，烟儿告退。”
　　甚至都没等太后点头，沈南烟转身，大步朝门外走去……
　　望着沈南烟和慕容澈远去的背影，宣武帝瞠目结舌，“他他他，他们有没有把朕这个皇帝放在眼里？”
　　太后满眼嫌弃地白了他一眼，起身离开文徳殿。
　　明知会被当作出气筒，魏谦还是无奈地上前扶他，“皇上息怒……”
　　“滚！”宣武帝狠狠甩开魏谦的胳膊，吼道，“滚！都给朕滚！”
　　“是。”
　　殿内所有宫人，急急退下。
　　宣武帝一脸颓败地坐在玉阶上，自打这个沈南烟嫁进皇室，他就没安生过……
　　头痛欲裂，见殿门紧紧关着，殿内又只余他一人，宣武帝悄悄跪在地上，一块儿地砖，一块儿地砖地找……
　　他记得沈南烟说那药瓶里有四颗止疼丸，她刚才吃了三颗……地上应该还有一颗才对！
　　细碎的瓷屑扎进肉里，宣武帝只呲了下嘴，便趴在地上继续寻找。
　　……
　　甫一出宫门，沈南烟就看到了在对面街上站着的巧莲，她眉头紧皱，面上尽是焦急之色。
　　而紧紧贴在她身后的那两个男人，五官皱在一起，看起来很是紧张。
　　绕过王府的马车，沈南烟径直朝巧莲走去，慕容澈则紧跟在她身旁，寸步不离。
　　“呵！巧莲姑娘？你站在这儿是来寻本妃的，还是来寻太后的？”
　　沈南烟明知故问，太后现在定然知道他们传假消息给她了，若是无事，巧莲又怎么敢到皇宫门口转悠！
　　巧莲顾不得街上人来人往的，扑通一声就给沈南烟跪下了。
　　“娘娘！他们抓了我相公！您再帮我一次吧，巧莲什么代价都肯付！”
　　“好刺鼻的胭脂味儿啊！”沈南烟吸了吸鼻子，蹙着眉头掏出手帕来掩口鼻。
　　往旁边挪了两步，她想也不想地伸出一根手指，勾住其中一人的衣领往下拉……
　　随即一脸鄙夷地扬声道，“呦！还真是太监啊？沈执让你们来的？”
　　说完，她使劲儿用帕子擦了擦手指，捏着帕子一角，噤起鼻子丢t到地上。
　　“奴才参见参见陵王殿下，参见陵王妃。”
　　二人不但敢怒不敢言，还得好脾气地跪地叩首。
　　路上行人见状，无人敢驻足观望，个个快步离去，毕竟敢这么在皇宫门前闹的，都是他们惹不起的人物！
　　“你们跟着沈执，这一辈子能赚多少钱？”沈南烟不阴不阳地道，“本妃那天听他说，抓住本妃，给你们一百两黄金？”
　　两个太监急忙磕头，“启禀娘娘，奴才不知此事，还望娘娘明查。”
　　“也是！”沈南烟来回踱步，“毕竟那天听到这话的奴才，都死了！一个没剩！”
　　其实这事儿东厂人尽皆知，毕竟那日那么多人在呢，不可能什么都传不到城里！
　　两个太监连忙擦了把冷汗，正不知该如何作答时，就听陵王妃道，“放了她，本妃给你们每人一万两黄金。”
　　“本妃是出了名的信誉好，你们考虑一下！”
　　两个太监犹犹豫豫时，巧莲连连叩首，“娘娘，我不走！我相公还在诏狱呢……”
　　沈南烟冷眼睨着她，“就这么回去了，你会不得好死……你可想清楚了？”
　　巧莲毫不犹豫地点头，“没有相公，巧莲同样生不如死！”
　　“唉！”沈南烟转眸看向那两个太监，“沈执怎么说的？”
　　其中一个太监，尽量镇定地道，“启禀娘娘，沈督主说，请您独自走一趟诏狱。”
　　“呵！”沈南烟勾唇笑得嘲讽，“明知他对本妃心怀不轨，本妃还要为了个刚认识两天的，太后手下的细作，去见他？”
　　“沈执那个没根儿的死太监是怎么想的？”她笑容越发放肆，“本妃是重情义，可本妃不欠这姑娘的！”
　　“你们大可以问问她，她现在能活着跪在本妃面前，是不是因为本妃手下留情的缘故？”
　　藏在巷子拐角处的沈执，听得这话恨得牙根儿直痒痒，拳头攥得‘咔咔’直响。
　　他又何尝不知道这些？若不是实在没有能威逼她的办法，他会浪费这个时间吗？
　　“王妃娘娘？”见沈南烟转身要走，那太监急声道，“娘娘，不瞒您说，我家督主寻你没有恶意！他只是有事想求您……”
　　“那本妃就更没道理去了！”沈南烟眸色阴鸷，“你回去转告沈执，让他明日太阳出来后，敲锣打鼓地，一步一叩首，跪到陵王府，亲自来求本妃！”
　　……

第147章 我有喜欢的人了！
　　“哦对了！”
　　沈南烟边说边掐起巧莲的下巴，扫了眼她的脖颈后，用指腹在她脸上轻轻摩挲了两下。
　　“告诉那个死太监，只有明日一天时间！本妃过时不候！”
　　临走前她恋恋不舍地看了眼巧莲，意味深长地对一旁的慕容澈道：
　　“可惜了，我还挺喜欢这丫头的，本来还打算收在身边当个婢女呢！”
　　“……”
　　就在沈南烟坐上马车后，沈执从巷子里快步走了出来。
　　望着陵王府越走越远的队伍，他咬牙切齿地问身旁的亲随，“本督让你准备的东西准备好了吗？”
　　那人低头抱拳，“禀督主，准备好了！只是……”
　　见他欲言又止，沈执朝他狠狠甩了记眼刀。
　　那亲随赶忙道，“敢问督主，您为何不用陵王妃与那侍卫的私情来要挟她？”
　　“蠢货！”
　　沈执很是嫌弃地白了他一眼，“陵王既然能安排那么多人在暗中保护沈南烟，你以为他能什么都不知道？”
　　闻言，那人连忙扇了自己好几个耳光，“属下愚钝！督主教训得对！”
　　……
　　慕容澈盯着沈南烟看了一路，直到马车在陵王府门前停下，沈南烟准备下车时，他突然抓住她的手腕。
　　“烟烟，我……”
　　“我有喜欢的人了！”
　　沈南烟急声打断，生怕他说出什么不该说的话，把他们的关系弄得越来越尴尬。
　　“别忘了你答应我的事！”
　　说完，她挣开他的手，率先走下马车。
　　“主子！”
　　“……”
　　沈南烟猛地回头，当她看到抱夏和云柒的一瞬，眼泪不争气的，唰的一下就掉了下来。
　　“你们还回来干什么？”她吸吸鼻子，嗔怪道，“是金陵城外的月亮不够圆？还是野花不够香？你们非要回到这吃人不吐骨头的地儿！”
　　抱夏和云柒一左一右地扶上她的胳膊，笑得见眉不见眼的。
　　抱夏：“哪里有主子，哪里才是家！”
　　云柒：“将来有一天，就算我们都死了，也得埋在能看见你的地儿！”
　　“嘁！”
　　沈南烟破涕为笑，转眸就看见了躲在拐角处，鬼鬼祟祟的云拾。
　　她一秒收起笑脸，推开抱夏的手，搭着云柒的胳膊昂首往府里走。
　　就在抱夏抿唇低头，云拾转身要走时，沈南烟那清冷的声音幽幽飘了过来。
　　“让他进来吧！再敢背叛本姑娘，我亲自扒了他的皮！”
　　抱夏忽地抬头，云拾猛地转身，两人相视一眼，赶紧跟上沈南烟的步子……
　　待几人都进了陵王府的大门，慕容澈才下了马车。
　　望着沈南烟的背影，他暗暗发誓，早晚要把那人从沈南烟心里赶出去！
　　徐免上前，悄声道，“王爷，薛蓉实在狡猾，咱们的人没盯住……”
　　“至于薛崇山……大概是薛蓉怕被他连累，她亲手把薛神医杀了。”
　　“丛也呢？”慕容澈冷声问。
　　徐免：“回王爷，丛这个姓氏很少见，整个金陵城也没查到这么个人！”
　　“……”
　　回到揽月阁，众人各就各位，收拾打扫，布置房间……
　　沈南烟一个人在院子里闲逛，走到那棵橘子树下，驻足良久……
　　“呼！”
　　轻轻叹了口气，沈南烟蹲下身子，偷偷从怀里拿出无名碎掉的面具，悄悄往树下埋。
　　眼泪像断了线的珠子，不停地砸在地上的小土包上，沈南烟看着他，在心中暗暗发誓：
　　无名，你安心地去吧！我一定会让沈执那个死变态，尽早下去向你赔罪！
　　在地上蹲得腿都麻了，沈南烟才直起身子，抬眸看向皇宫方向……
　　她算是看透了，只有站在权利顶峰，她才能护住每一个她想保护的人！
　　这次的事情还没完，她非得把他们一个个都扒出来……
　　她要让他们整个金陵城的人都知道，她沈南烟，不是谁都能招惹的人！
　　……
　　翌日，天色刚亮，沈执便带着一百多号人，敲锣打鼓地出门了。
　　哼！她沈南烟不就是要折辱他吗？磕几个头而已，有什么大不了的！
　　他四岁就进宫了，这二十几年来，什么样的丢人事儿他没干过？什么样的龌龊事儿他没经历过？
　　他没自尊！他也没人性！是沈南烟高看他了！
　　听着吹吹打打的动静儿，街头巷尾很快就聚集了许多百姓，出来一看，发现是东厂督主沈执的笑话，又全都拔腿儿跑了……
　　要么就不做，要做就做好！
　　沈执只穿了一身白色里衣，很是认真地从东厂出发，一步一叩首，用了整整两个时辰才跪到陵王府门口。
　　“奴才沈执，大胆求见陵王妃！”
　　“奴才……”
　　“……”
　　沈执每喊一次，便磕一个头……足足喊了半个时辰，沈南烟才穿着一身大红衣裙，悠哉悠哉地走出陵王府。
　　王府下人在沈南烟脚步停下来的一瞬，迅速搬来一把上好的黄梨木太师椅放到她身后。
　　抱夏扶着沈南烟坐下，云柒赶紧撑开油纸伞挡在她头顶，云拾则端着个茶盘身形笔直地站在她身侧。
　　原本沈执的热闹是没人敢看的，但牵扯到陵王妃，王妃还是占上风那个……
　　原本冷清的街巷，甚至是附近墙头上，瞬间就挤满了全副武装，只露出两个眼睛的男女老少。
　　沈南烟一直等到太阳正当头，才幽幽启唇，“我当是谁呢？原来是沈公公啊？你如此大张旗鼓地找本妃……所谓何事啊？”
　　沈执放低姿态，摆出一副谦卑模样，“奴才听闻陵王妃医术无双，能活死人，肉白骨，特来向王妃求医问药。”
　　百姓们竖耳倾听，心说，莫不是这沈督主得罪陵王妃了，才如此这般……做法？
　　“哦？那你详细说说！”
　　沈南烟坐没坐相地歪在椅子上，将胳膊架在扶手处拖着下巴，端的是仪态万千，动人心弦，让人久久移不开眼。
　　沈执伏跪在地，朗声道，“奴才意外断了一臂，听闻陵王妃能让断臂重生，是以……”
　　“等会儿！”
　　”哈哈哈……“沈南烟朗声大笑，“你想说什么？你不会是想让本妃给你接断臂吧？”
　　沈南烟像是听到了天大的笑话一般，十分的不可思议，“你那胳膊就是本妃弄断的？本妃做甚还要给你再接上？你当本妃很闲啊？”
　　什？什么？百姓们大惊！暗自庆幸自己放下手中活计，饭都没吃就跑来看热闹了！

第148章 王妃的生财之道
　　面对沈南烟的挑衅，沈执主打一个能屈能伸。
　　他不急不恼地道，“一码归一码，做奴才的惹主子生气了，受些惩罚是应该的！”
　　“而娘娘作为一名医者，收钱看病，也是天经地义、t你情我愿的事。”
　　音落，沈执的手下便将整整三十个箱子，分三排，整齐地摆在沈南烟面前，然后依次打开。
　　百姓们踮起脚尖张望，个个惊讶得合不拢嘴，那亮闪闪、金灿灿的，竟全都是黄金啊！这得有好几万两吧？
　　众人心中五味杂陈，别说三十箱了，就是三个金锭子，他们这辈子都没有见过！
　　有胆子大的，穷疯了的，寻思着这么多老百姓若是都上去抢，只要跑得够快，他们绝对抓不到！
　　撑死胆儿大的，饿死胆儿小的。
　　有人试探地往前迈步，可刚伸出脚，没等落地呢，就立马就血溅当场，尸首分离了。
　　“啊——”
　　看着满地乱滚的人头，有人尖叫着跑开。
　　众人也瞬间清醒，号称东厂活阎王的沈执！菩萨心肠，魔鬼手段的陵王妃！大晟战神慕容澈！这些人，哪个是他们惹得起的？
　　想到此处，大家伙儿十分默契地迅速散去，不出一刻钟，原本拥挤的街道，便连只狗都没有了！
　　见人都散了，沈南烟面色渐冷，也没了刚才的那股子兴奋劲儿了！
　　沈执见状，赶紧趁热打铁，“启禀娘娘，除了这些诊金，听说您之前相中了一个侍女……她就在昭狱等着您呢！”
　　见沈南烟不语，沈执剑走偏锋，“娘娘，这金子不赚白不赚，要不您先给奴才把胳膊接上，等哪日您生气了，再砍了便是！”
　　沈南烟突然坐直身子，一副恍然大悟的模样，“云柒？我觉得他说得还挺有道理的！”
　　云柒：“……”
　　“要不……咱把这些钱先赚了，回头再砍他一次？到时候没准儿还能赚钱！”
　　云柒憋笑，“主子英明。”
　　“嗯……”
　　沈南烟盯着那些黄金犹豫了好一会儿，“这些黄金不能抬进王府，刚才那么多人看着呢，难免被别有用心之人惦记上！”
　　“云柒，本妃给你一下午的时间，你把它们送到各个杀手组织那里。”
　　“这金陵城里，眼瞎心盲的人太多，有点儿胆子的都敢招惹本妃……咱们以后难免要经常杀人，就当是提前付定金了！”
　　“是。”云柒抱拳颔首，“属下这就去！”
　　“等等！回来！”沈南烟急忙叫住云柒，“那个……别你自己去，让东厂这些人护送你，抬抬箱子什么的，若是路上丢了算他们的！”
　　“噗！”
　　一旁的云拾一时没憋住，笑出声来，见沈南烟侧头瞪他，赶忙抿着唇抬头望天。
　　……
　　是夜，无星无月。
　　慕容澈带着一万精兵，将东厂围得水泄不通！
　　而沈南烟则按照下午和沈执商量好的，只带了三十个人进入昭狱。
　　换了平时，沈执绝对不敢轻易相信沈南烟！可今天，他把皇上请来了，眼下宣武帝就坐在东厂正堂等着呢！
　　但凡他有个三长两短的，他的手下就会按照他提前制定的计划去实施。
　　而外面那一万多士兵，就将是陵王谋逆的最好证据！
　　到时，黄泉之下，他拼着魂飞魄散，也要拉沈南烟垫背！
　　站在昭狱门前，沈南烟突然停下脚步，“我要先确定巧莲无恙。”
　　“好。”沈执来回在云拾身上打量，“那奴才也有个不情之请……”
　　沈南烟看向云拾，“把衣服脱了，给他看看。”
　　云拾颔首，“是。”
　　就在沈执转圈看着云拾的手术疤痕，连连咋舌，准备伸手去摸时，沈南烟扯着云拾的胳膊，一把将人拽到了身后，“不许碰！本妃嫌你脏！”
　　“是是是！”沈执一点儿也不恼，“不碰不碰！”
　　“是谁告诉你云拾的事的？”沈南烟突然发问。
　　沈执一点儿不上当，冲身旁的人道，“快将巧莲姑娘请过来。”
　　“是。”
　　当沈南烟看见神情呆滞的巧莲时，一下就明白了，她只草草瞥了她一眼，就跟着沈执往诏狱里面走。
　　“啊——”
　　听着巧莲突然发出的痛彻心扉的吼声，沈南烟心中更加确定，他相公死了，她也活不了了。
　　跟着沈执进入他专门为自己准备的手术室，沈南烟冷声道，“让他们都出去！”
　　沈执不疑有他，因为沈南烟即便是给太后看病，身边也是不能有人的。
　　“好！”沈执厉声道，“你们都出去，本督不叫你们，谁都不许进来。”
　　见她的人和东厂的人全都退了出去，沈南烟直接反锁了房门，站在门口，她开始四下打量。
　　这间刑室举架很高，最少也得有四米以上，两个一米长，六十公分宽的窗户，紧挨着棚顶，唯一的一扇门上，没有窗。
　　再看大小，正正方方的，能有六米乘六米？屋内空荡荡的，除了一张窄床，一张桌子和一把椅子，再无其他。
　　“奴才把这屋子收拾得怎么样？”
　　沈执倚坐在床边，再也没了白日卑躬屈膝的模样。
　　“手臂呢？”沈南烟冷声问。
　　“这儿呢！这儿呢！”
　　沈执兴奋地将桌子上的白布掀开，上面赫然摆着十几条男子的右臂。
　　“奴才找了好久，这几条胳膊是东厂最好看的！无论从长短、粗细，还是从颜色来看，也是最像奴才失了的那条右臂的！”
　　“娘娘，您看哪个合适就用哪个，若觉得没有一条合适的，奴才再命人去砍。”
　　沈南烟从头到尾地仔细看了一遍，选出两条，从伤口到指间都认真检查了一番，“这两条都可以，你自己选一个吧！”
　　“哎！”
　　听她这么说，沈执眸子唰地就亮了，还真就认真地比对起来！
　　蠢货！且不说一些必要的检查……就算是同种异体断肢再植，断肢离断时间也得在六个小时以内！
　　“这个怎么样？”沈执抱着其中一条断臂兴冲冲地问。
　　“行！”沈南烟边装模作样地去翻药箱，边对沈执道，“你先躺下，我先给你麻醉。”
　　“奴才不用麻醉！”
　　沈执心说，若是被麻醉了，她报复心那么重，万一把他大卸八块了怎么办？”

第149章 欢迎来到地狱！
　　“不麻醉怎么做手术？”
　　沈南烟一脸惊讶，她快步走向沈执，大声嚷道，“你安插在我身边的人没跟你说，云拾做这个手术，整整睡了七天吗？”
　　沈执眼神闪躲，他哪有本事往她身边安插人？都是无意间听酒楼里的醉鬼说的，没承想竟是真的！
　　就在他犹豫时，沈南烟站在他身旁，不紧不慢地拿出一个喷剂，使劲儿朝自己身前喷。
　　呼吸间，沈执下意识地摸出藏在手术床侧边的薄刃，以迅雷不及掩耳之势，猛地向沈南烟挥去……
　　见她是在往自己身上弄东西，才堪堪收住力道，整个过程不过几秒钟的功夫。
　　哈，差点儿没收住，沈执没好气儿地问，“你在做什么？”
　　“消毒啊？”沈南烟抬眸，神色看不出任何异样。
　　她突然觉得脖子火辣辣地疼，蹙着眉头伸手一摸，竟然是血，“你想杀我？”
　　她惊恐地后退，走到药箱旁，迅速拿出皇帝赐的短刀指着他。
　　“呵！我说你怎么坚持不打麻醉呢！你是打算等我一给你动完手术，就杀了我是不是？”
　　沈南烟怒火中烧，“老娘我还不给你治了呢！回头我就想办法把那三万两黄金给你退回来！”
　　说罢，她抱着药箱就往门口走，沈执急忙伸手去拽她。
　　“别碰我！”
　　沈南烟厉声喝道，“沈执！我警告你，我来时可是跟太后打过招呼的！”
　　“但凡我今天在你这儿，出一丁点儿的事儿，别说慕容澈了，你看太后会不会放过你！”
　　好不容易请来的人，沈执哪肯轻易放她走，他不敢碰沈南烟，就去抢她的药箱。
　　“娘娘息怒！奴才错了！奴才罪该万死！奴才事后再给您一万两黄金如何？”
　　“松开！”
　　拉扯间，药箱哐当摔在地上，里面装着的许多瓷瓶‘啪叽’都碎了……
　　沈南烟登时就急了，赶紧蹲下身子收拾。
　　沈执余光瞥着那药箱，发现里面竟有许多东西他都没见过，很是精致，便对沈南烟能治他胳膊的事，更加深信不疑了！
　　他急忙把刀扔到墙角，蹲下来帮她一起收拾，“娘娘息怒！奴才就是为了自保，这些年练出来的本能反应……真的不是成心想伤您！”
　　“娘娘，要不您捅我两刀？您千万别不说话啊？”
　　沈南烟：“……”
　　不知不觉间，沈执感觉头晕得厉害，他直起身子，却始终站不稳……
　　使劲儿晃了两下脑袋，他踉跄着一直退到床边，咣地摔在了那床上，连半点儿声音都发不出来。
　　沈南烟缓缓起身，周身杀气腾然，月光透过高窗打在她本就白皙的脸上，衬着她皮肤很是苍白！
　　和着那脖颈上的血，配着那一身如火的红衣，她整个人阴郁得如同幽冥魅姬！
　　既妖冶，又危险！
　　她不疾不徐走到床边，动作优雅地为沈执注入大量的速效神经阻断剂。
　　沈南烟将手支在他脑袋两侧，看着他勾唇笑的邪肆，不多时，她一字一字地道：“欢迎来到——地狱！”
　　……
　　沈南t烟将沈执剥得赤条条的，绕着他来回走了好几圈，跟扒拉案板上售卖的猪肉一样，用手术刀扒了扒他的下面。
　　“原来这就是太监啊？说实话，我还真是第一次看见活着的太监，果真比那些书面图片更加直观！”
　　贱人！本督死了，你也活不了，就算下了地狱，本督也要按着你欺辱！
　　沈南烟拿出手术刀，面不改色地在沈执胸口划开一个大口子。
　　沈执虽然发不出声音，但沈南烟从他的眼睛里看得出来，他疼了！
　　再下刀，她切下了他左上臂的肌肉，也就是肱二头肌。
　　沈南烟自顾自地道，“沈公公，你听说过八刀刑吗？时间有限，咱们按那个路子先剐着，看情况再说！”
　　什么八刀九刀，要杀痛快杀！本督怕死就不来东厂了！
　　沈南烟看着他勾唇，“开始第三刀了，咱们来割你的大腿肉。”
　　剧烈的疼痛让沈执汗毛都竖起来了，在看沈南烟这副嗜血的模样，他开始慢慢地感受到了恐惧……
　　将割下来的肉放就近放到床上，沈南烟开始拆割他的手臂。
　　“为什么要那么对无名？杀了他还不够，还要分尸，还要毁他容貌？他哪里招惹你了？”
　　沈南烟恨得咬牙切齿，在不致命的位置连续扎了好几刀才开始平复心情。
　　“呼——”
　　沈执在心中咆哮，本督没有杀你的奸夫！本督不知道他是谁，为了以假乱真，才随便找个人将他分尸毁容的！
　　沈南烟！你杀了我吧！杀了我吧！
　　“好了！因为你少了条胳膊，接下来咱就暂且算第六刀和第七刀吧！别着急，我来替你削掉小腿！”
　　变态！疯子！亏你还是个大夫！本督看你就是个屠夫！
　　屠夫！屠夫！屠夫！
　　“搞定！”
　　沈南烟低头看他，语气有些失落，“按理说这第八刀该斩首了，可我还没解气呢？怎么办？”
　　斩首吧！快点儿！别犹豫！
　　本督要疼死了！你若现在杀了我，本督，本督保证，下了黄泉，咱们各走一边……
　　“嗨！且先割些吧，闲着也是闲着，等他们什么时候敲门，咱们什么时候斩首！”
　　音落，她拿着小刀，开始去剥他的脸皮。
　　“听说他们叫你活阎王，就是因为你擅长剥皮，还制成各种物件儿……沈公公，你说我这么做，算不算替天行道？”
　　“你说，将来阎王爷跟我算账，会不会觉得我太残忍了？”
　　呵！阎王爷见你都得绕道走！
　　啊——
　　不可以！别动本督的脸！求你了！本督求你了！
　　“咣！咣！咣！”
　　听到外面有人砸门，沈南烟撇了撇嘴，遗憾地道，“可惜时间太紧了，不然以我的技术，可以活剐你个三千几刀！”
　　手起刀落，鲜血飞溅……
　　在众人惊诧的目光下，沈南烟拎着血肉模糊的人头，款步走出刑室。
　　见状，东厂众人急忙冲了进去，“督主？”
　　“呕……”
　　沈南烟头也不回地道，“云柒，咱们去见皇上！”
　　“是。”

第150章 这金陵城里，还有谁得罪你了？
　　宣武帝看到刑室的血腥场景，连连作呕。
　　跑到院子里缓了半天，才指着沈南烟问，“这些个，这些都是你一个人干的？”
　　“嗯。”
　　沈南烟一身大红色衣裙，浑身是血的站在月光下，明明应该是个厉鬼模样，却眼泛泪光，一脸无辜的应声，不知道的，还以为受委屈的人是她呢！
　　宣武帝弯着腰直拍大腿，“不是说好了来看病的吗？你这是为什么呀？”
　　沈南烟言简意赅，“在山上，他抓了儿臣两次，每次都说他喜欢儿臣，要将儿臣藏起来给他做玩伴。”
　　“第一次儿臣断了他一条臂膀，却也险些被他活活烧死，父皇要是不信，可以去查，当时东厂好多人都在场。”
　　“第二次，他将儿臣身边的侍卫大卸八块后，当着儿臣的面一块块地摆出来，拼在一起刺激儿臣，还悬赏一百两黄金抓儿臣……”
　　“若不是慕容澈及时赶到，儿臣回不来！这些都不是秘密，好多将士也都看到那具残尸了，父皇也可以去查。”
　　宣武帝愣住，突然不想在问沈执的事儿了，“沈南烟？这金陵城里，还有谁得罪你了？”
　　沈南烟抿唇，心说，越贵妃，别以为你死了儿子就算完了，他有他的罪，你有你的过，你的好日子快到头了！
　　见她这反应，宣武帝心里一下凉了半截，这以后的日子怎么过？还能不能让人安生了？
　　他扶着额头，身形微晃，魏谦见状急忙上前扶他，“皇上，您要保重龙体啊！”
　　沈南烟一脸关切，“父皇，儿臣身上太脏了，没有能拿给您吃的药，您看您是不是先回宫吃些药，回头再审问儿臣？”
　　宣武帝气得语无伦次，“谁敢审问你？谁能审问你？朕都怕你给朕活剐喽！”
　　沈南烟摇头，“那不能够！”
　　“滚滚滚！”宣武帝又头疼了，“最近这段日子，别让朕再看到你。”
　　沈南烟福身，“是，儿臣遵旨。”
　　出了诏狱，沈南烟仰面看向马背上的慕容澈，眼底除了疲惫，尽是坦然之色。
　　她虽然一身脏污，慕容澈却策马上前，圈着她的腰将她抱到身前，“回府！”
　　“是。”
　　沈南烟：“你没有什么要问我的吗？”
　　慕容澈：“没有！我能为你做些什么？”
　　沈南烟：“世间难得有情人……将巧莲和她相公合葬了吧！”
　　慕容澈：“好。”
　　……
　　一连七日，沈南烟闭门不出，金陵城案件频发。
　　第八日，沈南烟将看完的密信烧掉后，起身对抱夏道，“咱们去药铺看看，定一下开业的日子。”
　　“是。”
　　望着挂好的“回春堂”三个大字，沈南烟终于露出一丝笑容。
　　云柒上前道，“主子，各种药材也都配齐了，顾院判坚持送来两位年近四十的大夫……属下亲自查过了，这两人底子很干净，人品也不错。”
　　沈南烟抬脚往店里走，“那就留下吧，总得按症状给人抓药不是！”
　　“好。”
　　云柒应声后，急忙去后院叫出近三十个伙计，凑到沈南烟耳边悄声道：
　　“这些都是咱们的人，武功都是一等一的！陵王几次试图往铺子里插人，都叫属下打发了。”
　　沈南烟悄悄竖起大拇指，“干得不错！”
　　近三十个小伙子，全部都跟沈南烟做过事，看到她的一瞬，眼睛倏地就亮了，争先恐后地上前……
　　“主子好！”
　　“主子……”
　　“叫什么主子？”有人悄声提醒，“忘了云统领跟咱们说什么了？”
　　“咱们得叫掌柜的！”
　　那人无差别地白了眼众人，随即冲沈南烟躬身道，“掌柜的好！”
　　“对对对！”众人齐齐躬身，“沈掌柜好！”
　　沈南烟勾唇，这金陵城的好戏，才刚刚开始……
　　宽敞的后院儿里，一群大男人目露精光，满面笑容地望着沈南烟。
　　不是男人看见漂亮女人的那种神情，而是对强者发自内心的崇拜！
　　他们的主子为人豪爽，出手阔绰不说，那医术老厉害了！
　　断了的胳膊能原样儿给人缝回去不说，还跟啥事儿都没发生过似的，照样好使！
　　跟着这样的主子，做事儿老硬气了，只要你留口气儿，她往你跟前儿一站，就是阎王爷亲自来了，他都不敢收你！
　　沈南烟满眼疑惑地看向后排十几个畏畏缩缩的女人，“她们是谁？”
　　有人站出来道，“回掌柜的，有的是这些人家里的婆娘，有的是家里的妹妹，来帮着打扫的……”
　　“您要是觉得咱们男男女女的，在一起干活不方便，这就让她们回去。”
　　“都留下吧！”沈南烟正色道，“只要不在我这里偷奸耍滑搞事情，每人都有月俸可拿。”
　　众人大喜，齐齐半跪抱拳，“谢，沈掌柜！”
　　虽然都是刀口上讨生活，提着脑袋做事情，但总算能像寻常人一样，偶尔过些平淡的日子了！
　　沈南烟莞尔，“我给你们带来一个二掌柜的，以后药房里的事，你们听二掌柜的吩咐，其他事，听云柒吩咐。”
　　“是。”
　　沈南烟口中的二掌柜，不是别人，正是当初在陵王府冒死救过云柒的年轻人。
　　沈南烟调查过他，孤身一人，无牵无挂，很可靠，是个可用的！
　　她扫了眼众人，肃声道，“李正，你不是在顾院判的药堂，学了有一阵了么……”
　　“本妃还有事，就先走了，你跟大家认识一下，合理分工，争取三日后开业。”
　　“是。”
　　长相普通，身材匀称的李正上前一步，躬身应道。
　　沈南烟又看了眼众人，转身而出，刚走到门口，几个披着麻、戴着孝的男女老少，就跪到了石阶下。
　　哭天抢地，鬼哭狼嚎。
　　年纪小的想扑上去抱沈南烟的大腿，被云柒迅速上前挡下了。
　　“呜呜呜呜……王妃娘娘，您发发善心，帮帮我们吧！”
　　“啊——”
　　中年女人边嚎边拍大腿，“我们家老爷冤枉啊！他一定是被人害死的呀！”
　　“大胆！”t云拾急忙拔剑护在沈南烟身前，厉声喝道，“胆敢冲撞王妃，尔等可知何罪？”
　　几个人越闹越凶，男人扯着嗓子使劲儿嚷嚷，“大家都来瞧一瞧、看一看啊！陵王妃她沽名钓誉，见死不救啊！”
　　“……”

第151章 还有这么求人的？
　　中年女人哭得嗓子都劈叉了，“呜呜呜……大家来评评理呀……还有没有王法了？”
　　“……”
　　“放肆！”见围观的人越来越多，抱夏上前喝道，“这药堂是我们陵王妃开的不假！”
　　“可我们还没有开业呢？一份药都没卖！你碰瓷是不是也得调查清楚了再来？”
　　百姓们越聚越多，开始交头接耳，议论纷纷。
　　“这原来是陵王妃开的药铺啊？不过我天天从这经过，这回春堂确实没开业呢！”
　　“是啊！我听说陵王妃之所以好久都不去济世堂坐诊了，就是为了能研制出，咱们老百姓都吃得起的药丸和药方！”
　　“真的？那我们家以后谁要是有个头疼脑热的，一定来这里拿药！”
　　“我也是！王妃连瘟疫都治得好，对付咱们那些小伤小病还不容易？”
　　“可我听说贤王就是死于霍乱……”
　　“他自己命短赖谁？整个贤王府就没有没生病的，怎么旁人吃了陵王妃的药，都慢慢康复了，就他死了？”
　　“就是！谁不知道陵王妃为了灾区百姓，研发出平价药方不说，还掏空家底儿，东借西凑，捐了好几万两黄金给灾民……”
　　“……”
　　众人讨论半天，终于齐齐将矛头对准了跪在地上的四人。
　　“差不多得了，赶紧走吧！人家没开业呢！讹人你也得换个日子！”
　　“走什么走？还有没有王法了！咱们拉他们去见官，别给陵王妃添晦气！”
　　“……”
　　就当大家义愤填膺地上前，准备将那几个人拖走时，其中年纪最大的一个妇人开口了。
　　“大家误会了！”说着，她使劲儿给沈南烟磕了个响头，“王妃娘娘，家中小辈不会说话，您大人有大量，别和他们一般见识！”
　　“老身之所以前来，是有事相求，请娘娘看在我们孤儿寡母的份儿上，帮我们申冤啊！”
　　沈南烟蹙眉上前，语气不悦，“申冤你去京兆府，去大理寺，实在不成，你去敲登闻鼓！你找本妃晦气做什么？”
　　“启禀王妃……”那老妪抹抹眼泪道，“我家二爷是当朝越贵妃的兄长，刚上任的左相。”
　　“前日他被发现死于家中，刑部，大理寺，都来了，说他是悬梁自尽……他仕途正盛，怎么可能想不开呢？”
　　“您不是擅长金针审问吗？您发发善心，帮老身去府中查查，到底是谁害了他……”
　　“老身在此谢过娘娘了！”
　　说完，那老妇人又冲沈南烟连磕了三个响头。
　　周围的老百姓都听不下去了，指着他们破口大骂，“简直开了眼了，还有这么求人的？”
　　“越贵妃的兄长怎么了？人家还是陵王正妃呢！见了太后和皇上都不用行礼……没承想，出了宫还得受你们的气！”
　　“就是！人家店铺没开业呢，他们跑这儿来一通哭丧，还挺有理？要不要脸了？”
　　“呸！”
　　“……”
　　“保护王妃！”
　　沈南烟正想说话，远远的就听见徐免的大喝声。
　　纷至沓来的甲胄声和脚步声，让沈南烟极是不悦，好看的眉陡然拧起。
　　百姓们在士兵的指挥下，纷纷退到街道两旁，让出路来。
　　慕容澈一身黛色对襟窄袖水纹衫，金冠束发……丰神俊朗中高贵与威严并存。
　　在所有人的注视下，他骑着枣红色战马，气宇昂昂地朝着沈南烟走来。
　　翻身下马，他走到沈南烟身边，直接牵住她的手，冷眼睨着跪在地上闹事儿的几人，吼道：
　　“以下犯上，当众诋毁本王爱妃，你们好大的胆子！”
　　闻言，几人心中一凛，齐齐叩首哭嚎，“王爷，冤枉啊……”
　　“陵王妃，您就发发善心，帮帮老身吧！”
　　那老妇人没想到陵王竟然会来，顿时慌了，边哭喊边猛地扑向沈南烟。
　　“放肆！”
　　慕容澈面色陡沉，在她碰到沈南烟鞋面的一瞬，猛地抬脚，将人踹飞出去。
　　“啊！”
　　见那老太太被踹出去老远，趴在地上半天起不来，围观众人有惊叫的，有拼命捂着嘴不敢发出声音的，还有许多胆子小的，悄悄退出街道，四下逃散的。
　　京兆府少尹李敬达倒吸一口凉气，怕闹出人命，急忙上前。
　　“光天化日之下，尔等还敢谋害陵王妃不成？来人，把他们抓去京兆府，严加审问……”
　　“是。”
　　“我看谁敢？”那老妇人挣扎着从地上爬起来，盘腿儿坐好。
　　她瞪着那些衙役，扬声道，“皇宫里，独得皇上盛宠的越贵妃，是老身的独女，谁敢碰老身一下试试……”
　　沈南烟蹙眉，之前的计策左右也行不通了，没道理让这个老泼妇继续在她面前撒泼。
　　她甩开慕容澈的手，一个箭步冲上去，弯腰直接卸了那老妇的下巴。
　　“李大人？”沈南烟脸色冷沉，语气不悦。
　　李敬达急忙躬身上前，“下官在。”
　　“这是本妃的铺子，有四分之一的盈利要交到国库的……再有人在我回春堂生事，本妃拿你是问！”
　　“是！”李敬达用力点头，“还请王妃息怒，下官这就将人带走，好生审问。”
　　云拾见戏唱不下去了，赶忙上前疏散人群，“都散了吧！回春堂三日后开业，有需要的可以前来购买。”
　　望着越来越空荡的街道，沈南烟脸色沉得能滴墨，一双粉拳紧紧攥着。
　　慕容澈快步上前，趁沈南烟还没来得及发火，握着她纤腰将人放到马背上，随即自己也上了马。
　　“驾！”
　　他动作太快，等沈南烟反应过来时，他已经将她圈在怀里，朝着陵王府相反的方向行去了。
　　“你是不是有病？”沈南烟恼羞成怒，使劲儿在他怀里挣扎，作势要下马，“慕容澈，我有没有跟你说过，我有喜欢的人！”
　　即使早有准备，听得这话，慕容澈心里还是狠狠地疼了一下。
　　他扯着缰绳，不让马儿跑得太快，深呼吸几次，尽量让自己的声音听起来没有异常。
　　“本王带你去搜查越府。”
　　只几个字让沈南烟瞬间安静下来，她回头仰着脖子看他。
　　“你怎么知道我想去越府？你往我身边安插眼线了？”
　　“……”

第152章 做人别太自私！
　　“本王猜的。”
　　慕容澈垂眸看她，音色低沉，“放心，你周围水泼不进，针扎不透的……本王就是有心也无力！”
　　对上沈南烟怀疑的眼神，慕容澈道，“我知道你还在查冷宫纵火的事，本王也在查……既然如此，咱们合作不好吗？”
　　凤眸轻挑，眼波流转，沈南烟放缓语气问，“怎么个合作法？”
　　慕容澈看着她，肃声道，“你贸然去越家查案，难免引起皇帝不满。”
　　“方才，越家人当街对你不利，于私，本王是你夫君，理应为你出头！于公，本王现在兼任京兆府牧，督办此案是本王的职责！”
　　“你什么时候去京兆府兼职了？”沈南烟震惊，“军部不忙了？你不用去枢密院处理军事了？”
　　“你在关心本王吗？”慕容澈见缝插针。
　　沈南烟抿唇，她就多余问！
　　早在发现她开始有所谋划时，他就从皇帝那儿，硬要来了这个虚职，旁的事他不管，沈南烟的事他必须亲力亲为！
　　见她转头过去，慕容澈凑到她耳旁，低声道，“这身水色衣裙不适合你！回头本王给你做些新衣裳。”
　　他喜欢看她穿那些华贵的，颜色鲜艳的衣裳，张扬耀眼的她，更能让那些不知天高地厚的人，对她望而却步！
　　“停下。”沈南烟被他弄得耳朵痒，“我自己坐马车。”
　　“那不成！”慕容澈将缰绳收得更紧些，“后面又是兵又是捕快的，四下还有老百姓……”
　　“你这上都上来了，突然下去坐马车，不知道的还以为咱俩夫妻不睦呢！多一事不如少一事，将就将就吧！”
　　沈南烟吸气，“慕容澈……”
　　“本王知道你有喜欢的人！”慕容澈故作平静，“你不是喜欢讲究平等吗？你有喜欢别人的权利，我也有喜欢你的权利！”
　　他什么时候还学会说话一套一套的了？真是越来越不像个古人了！沈南烟正琢磨该怎么反驳他，又听他补了一句。
　　“做人别太自私！”
　　沈南烟扶额，简直无语！
　　……
　　迈入越府，入目皆白。
　　越家的几房男丁，听闻陵王殿下携陵王妃来了，还以为是来吊唁的，好几个人压着嘴角前来迎接。
　　自打煜王出事后，许多人就在看越家的笑话，眼下府中这么多宾客，今天可算是长脸了！
　　哪成想刚走到院子里，一群士兵突然冲上来，拧着他们的胳膊，将他们按跪在地。
　　众人大惊，越家大爷急声问，“陵王殿下这是何意？”
　　慕容澈连个眼神都没t给他，牵着沈南烟的手，将人扯到身后，用半个身子挡着。
　　“来人，给本王搜，任何角落都不许放过！”
　　越家一共四房，因着越老夫人还在世，是以没有分家，都在一个府邸住着，算是金陵城的大户。
　　就在这几日，他们府中接二连三地出事……
　　先是三房四房接连死了两个在朝廷任职的小辈儿，而后大房赔了三处产业。
　　前日，他们越家的二爷，也就是刚升任左相的越季青，也悬梁自尽了！
　　眼下，唯有在礼部任职的越家长孙越新官职最大。
　　在家人的示意下，越新不得不硬着头皮开口，“敢问陵王殿下，这里是不是有什么误会？”
　　“误会？”慕容澈冷哼，“越家有人当街闹事，以下犯上，冲撞本王王妃……人都被京兆府抓走了，你跟本王说是误会？”
　　闻言，越新心里咯噔一下，“敢问陵王殿下，可知是下官府上何人，惊扰冒犯了陵王妃？”
　　徐免上前，语气不善，“那老妪自称是越贵妃生母，还带着两女一男，怎么，越大人还有要问的？”
　　“没，没了……”
　　越家几人眸色一冷，心中暗骂，又是那个上不了台面的妾室！
　　就不该顾忌着越贵妃，早些把她弄死，也不至于这般丢人现眼！
　　听说陵王殿下来了，越季青的夫人连忙把两个未出嫁的女儿叫到了灵堂，娘仨儿跪得端端正正的，时不时地往门口处瞥。
　　前来吊唁的宾客们心思各异，有人暗中窃喜，觉得自己这趟来对了。
　　眼下贤王、煜王过世，郢王自请去了封地，陵王现在是最有希望成为太子的人选。
　　十五年前，陵王母妃去世后，陵王始终没有寄在任何嫔妃名下抚养！
　　一个没了娘，一个没了儿子……
　　他莫不是要讨好越贵妃，借着皇帝对越贵妃的宠爱，拉近跟皇上的关系？
　　若是如此，他们岂不是自然而然地成了陵王一派？
　　要知道陵王仗着军功和一身本事，向来自傲，不屑与文官结交，想站他的队，可太难了！
　　有人心说，莫不是后位一直空悬，越贵妃要上位了？
　　按理说不能啊！煜王死得那么难看……越季青一死，越贵妃连前朝的靠山都倒了，只靠皇帝的宠爱，她怎能坐得稳后位？
　　有人连连摇头，陵王和陵王妃可一向心高气傲，越季青升任左相时，两人都没给过他好脸色，这会儿人死了，又怎么会来吊唁？
　　事出反常必有妖，越家怕是要大祸临头了，三十六计走为上计……
　　陆续有人向越季青长子告辞，慌慌张张要走，越家人拽都拽不住！
　　哪知刚走到院子里，就被六亲不认的陵王府兵挡了回去。
　　“没有陵王殿下的允许，谁都不得离开这里半步，不管你们是当官的，还是别的什么，都来我这里登记！凡是拒不配合的，后果自负！”
　　众人心下陡沉，即便心有不满，还是铁青着脸去报告自己的身份，与越季青的关系……
　　越家人一头雾水，不知到底发生了何事，越夫人跪在那里眼珠子乱转。
　　片刻后，她对两个女儿低声道，“你们悄悄去前院儿，寻到陵王殿下……”
　　两个待字闺中的姑娘一听，满脸通红，害羞地点点头，起身就往后院儿走……
　　“啊！”
　　哪知刚走到后门，就被迎面而来的两个士兵踹倒在地。
　　“没听到不让你们乱走吗？听不懂人话啊？滚回去！”
　　……

第153章 本妃一向随心所欲，有仇必报
　　前院儿，慕容澈正趁着沈南烟的注意力全在越府，见她四处张望，没工夫跟他较劲，暗自把玩她的手指。
　　“启禀王爷！”有士兵跑到他身前，拱手禀报，“京兆府的捕快们找到些东西，事关重大……还请殿下亲自去看看。”
　　“什么东西？”沈南烟瞪大眼睛，一脸好奇。
　　慕容澈抬首，骨节分明的长指穿入她的指间，用力的十指相扣，“过去看看就知道了！”
　　一行人跟着那士兵快步朝后院儿走去，之前出来迎接的越家人，被士兵押着走在最后边，心里七上八下。
　　路过二房院门口，沈南烟抻头往里看，只见一张黑色的棺材板，赫然躺在院子中央，不禁暗自咂舌。
　　这搜查搞出抄家的气势了？连越季青的棺材都掀了？
　　她另一只手抓着慕容澈的胳膊使劲儿往下扯，将人拉低后，垫脚凑到他耳旁。
　　“慕容澈，你知道我要干嘛吗？你这么闹，就不怕收不了场？”
　　慕容澈勾唇，附到她耳旁低声道，“纵火之事，越贵妃铁定脱不了关系，本王先浅浅给你出口气！”
　　见许多人都往他们这边看，慕容澈扬声道，“徐免，把造访越府的官员都带出来。”
　　“是。”
　　不多时，二十几个大臣臊眉耷眼地站成两排，齐齐躬身行礼，“吾等参见陵王殿下，见过陵王妃。”
　　慕容澈冷声道，“既然在这里遇上了，就都随本王一起去看看吧！回头煜王一党万一参本王，你们也好做个见证。”
　　“是。”
　　明明正值夏日，众人却冷汗连连。
　　煜王都殁了，所谓煜王一党，不就是暗指与越家交好的他们吗？
　　大臣们心中后悔不迭，煜王没了！越季青也死了！一个没有子嗣，人老珠黄的妃子，还能有何用处？他们没事来凑这个热闹干嘛？
　　陵王的话不容反驳，一群人浩浩荡荡地继续往后院儿走，没承想，目的地竟是越家老夫人的院子！
　　推开院门，当众人看见院子里，密密麻麻铺了一地的龙袍，当即傻眼，愣在原地进退不得。
　　那些龙袍从小到大一字排开，整整十件，其中最小的，是六七岁孩童的尺寸，而大的是成人的尺寸，简直细思极恐……
　　慕容澈也很惊讶，他猛地看向沈南烟，对上她那并不无辜的眸子，心中顿时明了，眉头拧成了疙瘩……
　　这女人胆子也太大了……还真是一次又一次地刷新了他对她的认识！
　　不等旁人说话，脸色煞白的越新也不知哪里来的力气，突然挣脱官兵，扑通跪地，快速爬向慕容澈。
　　“陵王殿下，这不是我们越家的东西，一定是有人栽赃陷害！还请陵王殿下明查！”
　　慕容澈抿唇，冷眼扫视那些崭新的龙袍，生怕沈南烟哪里做得不够稳妥，不敢轻易下任何指令。
　　越新心里恐慌到了极点，冲着一旁的老夫人急声吼道，“祖母，您倒是说句话啊？”
　　越老夫人本就勉强撑着一口气，在等儿孙们过来……
　　见这府中的孩子们，都是一副鹌鹑模样，没一个顶事的，登时一口气没上来，气晕了过去！
　　越新爬向越老夫人，抱着她狠狠甩了自己一耳光，哭着冲众人吼，“都愣着干什么？找大夫！快去找大夫啊！”
　　别说女人了，越府这些男丁，有一个算一个，无论是见识还是心计，没人比得过越老夫人！
　　没有她这根定海神针，越家走不到今天，越新心说，祖母，您可万万不能出事啊！
　　见众人无动于衷，越新突然想到，陵王妃不就会医术吗？
　　他冲着沈南烟一个劲儿地磕头，“请王妃娘娘救救我祖母吧！您的大恩大德，我们越家没齿难忘！”
　　后面被吓破了胆的越家人慢慢回过神来，也全都跪下，哐哐磕头，“请陵王妃大发慈悲，救救我家老夫人……”
　　“……”
　　沈南烟在众人的注视下，走到越老夫人身前，蹲下为她把脉。
　　正当越家人满眼希冀地看着她，等着听她说越老夫人的情况时，沈南烟起身，径直回到了慕容澈身旁。
　　越新仰头望着她，神情都有些呆滞了，“娘娘，我祖母情况如何？您别不说话啊……”
　　沈南烟垂眸，漫不经心地揉着手腕，连看都不看旁人一眼。
　　“这越老夫人的病，虽然也不是一天两天的了……不过今天若是得不到救治，恐怕活不过两日。”
　　“这么说娘娘能治？”
　　“能。”
　　沈南烟语气肯定。
　　正当越家人欣喜若狂，准备磕头谢恩时，又听沈南烟道，“诊金，两万两黄金，先付款后治病。”
　　音落，别说越家人了，在场众人就没有不惊讶的！
　　陵王妃的行事风格，脾气手段，在朝廷中早就不是秘密了，越新忍着心中愤懑，颤声道：
　　“娘娘，我们越家一下子确实是拿不出这么多黄金！百姓都说您是活菩萨……”
　　“闭嘴！”沈南烟蹙眉打断，“别给本妃戴高帽子，你既然在朝为官，就应该知道，本妃一向随心所欲，有仇必报。”
　　“今日，你们越家人披麻戴孝的，在本妃的药铺门口闹得不可开交，若不是看你态度还算不错，你就是给本妃十万两黄金，本妃都不救你越家人！”
　　大臣们互相对望，有人心说，陵王妃什么时候开药铺了？
　　人这一辈子哪有不生病的……改天可得亲自去陵王妃店里看看，再补上一份开业礼。
　　更有不少大臣听得这消息，t眼睛都亮了，虽说陵王妃的诊金确实贵了些，可好像只针对那些得罪过她的人……
　　况且有钱没命享，留着那堆金银又有何用？
　　见一提钱越家人就不吱声了，沈南烟转身看向慕容澈。
　　“不管是私制龙袍，还是私藏龙袍，都是抄家灭族的重罪，王爷快命人去禀报皇上吧！”
　　慕容澈垂眸看她，眼中透着担忧，“徐免，此事事关重大，你亲自进宫禀报。”
　　“是。”
　　“等一下！”沈南烟急忙叫住徐免，“这种事你怎么能让自己人去？”
　　“事关谋逆，他到了御前，若是一问三不知，皇上拿他撒气怎么办？”
　　闻言，在场的人立即缩起脖子，恨不得现场表演个遁地……

第154章 关门打狗皇帝
　　慕容澈抬眸看向一众官员，正要点名，有官员突然躬身上前。
　　“启禀王爷，启禀王妃，在下乃太府寺少府监谭悦知，敢问陵王，陵王妃，下官可否检查一下那些龙袍？”
　　见二人不说话，谭悦知又道，“太府寺专门负责丝织印染，每年为皇上制作的龙袍，样式都有细微的不同之处，颜色上也有差异。”
　　“刚才下官大概看了一眼，这些龙袍应该不是同一年所制……”
　　“只要让下官再仔细查验一下这些龙袍所用的布料，还有针法，确定这些龙袍确实不是同一时间赶制的，便可以肯定，这并非栽赃陷害……”
　　听他这么一说，大家瞬间就都懂了，谁会冒着随时会暴露自己的风险，花十年时间去陷害一个没了权势的家族？
　　闻言，慕容澈点头，“去吧。”
　　谭悦知躬身行礼，“是。”
　　接下来的一刻钟里，所有人都目不转睛地看着谭悦知的动作，四下空气仿佛都凝滞了。
　　每件都看过一遍后，谭悦知躬身对慕容澈道，“启禀王爷，这些龙袍确实不是同一批赶制的，应该是从小到大，每年都做了一件。”
　　“来人！”慕容澈面色陡沉，周身威压慑人，“立刻封锁越府，将越家所有人，全部关进诏狱，等待皇上定夺。”
　　“是。”
　　慕容澈冷眼扫视众臣，“带上那些龙袍，尔等随本王一同进宫面圣。”
　　大臣们齐齐应声，“是。”
　　……
　　乾清宫，文德殿。
　　宣武帝颓然地坐在玉阶上，看着散落一地的，大大小小的龙袍，捂着脸，声音略带哽咽。
　　“魏谦，是朕害死了朕的觉儿……那是朕最喜爱的皇儿啊！”
　　魏谦急忙爬到宣武帝脚旁，趴跪在地也不敢言语。
　　“若朕平日里多关心他，不纵的越贵妃骄横跋扈，不提拔越季青为左相……觉儿或许就不会死！”
　　“皇上，恕奴才愚钝……”
　　魏谦一脸苦相，自知此时说什么都不对。
　　时间一分一秒地过去，宣武帝的怒火不降反升。
　　“陵王妃是不是也进宫了？”宣武帝眸色狠戾，不等魏谦回答，咬牙道，“让她来见朕。”
　　“是，奴才这就去寻陵王妃。”
　　“不必劳烦魏公公了！”沈南烟大步迈入文徳殿，恭敬福身，“儿臣见过父皇！”
　　不等宣武帝说话，她直起身子，昂首挺胸，一瞬不瞬地看着皇帝。
　　四目相对，宣武帝看她这副天不怕地不怕的傲娇模样，又想起那日她杀人不眨眼的狠戾样子，登时吼道：
　　“所有人都出去，没有朕的允许，任何人不得进入文徳殿。”
　　“是。”
　　待所有宫人退下，殿门紧闭，宣武帝跟失心疯似的，猛地冲向沈南烟。
　　措手不及间，沈南烟被他狠狠踹中小腹，摔在地上飞出去好几米远，直到咣地撞到殿柱上才停下来。
　　沈南烟捂着肚子蜷缩在地上，疼得站不起来，宣武帝却还不解气，跑过去狠狠掐住她的脖子，目眦欲裂。
　　“你屡生事端，心狠手辣……朕倒要看看，没了你，我大晟是不是真的前路未卜，就此衰败了……”
　　沈南烟登时屏住呼吸，双手叠加，用力击向宣武帝的右手手臂关节。
　　同时左手猛地推向他的颈部，一腿卡着他脑袋，一腿卡在他腋下，夹紧他的左臂猛地向右转身。
　　就在宣武帝身体失去平衡，无法控制时，她两手向下，抓着他的手臂突然用力。
　　“啊——”
　　伴着一声尖厉的惨叫，宣武帝胳膊脱臼，瞬间倒在地上，动弹不得！
　　沈南烟还不解气，竟绕到另一侧，一鼓作气，将他另一条胳膊也卸了！
　　宣武帝：“沈南烟！朕要杀了你！”
　　沈南烟：“……”
　　整个过程不过眨眼的功夫，门外，魏谦跟折返回来的慕容澈，听着殿内传出的，皇帝接连不断的哀嚎声震惊不已。
　　二人猛地推开殿门，就见皇帝趴在地上直流口水，两条胳膊以奇怪的角度贴在地面上……
　　见两人疯了似的往殿内跑，沈南烟与宣武帝异口同声：“滚！”
　　闻言，魏谦急忙刹车，转身，憋着一口气跑到殿外，砰地关门！
　　“你去永寿宫……你去太医院……要快……”魏谦压低声音，急急下令。
　　“是！”
　　殿内，慕容澈看着沈南烟双手紧紧捂着腹部，表情痛苦，好看的眉骤然拧起，只停了一瞬，便又朝她跑过去。
　　“啊！”宣武帝再次发出惨叫，“你个逆子，你踩到朕的手了……”
　　慕容澈连看都没看皇帝一眼，将沈南烟打横抱到殿内唯一的椅子上，去拨她的手，“没事吧？伤哪了？我看看……”
　　“没事！”沈南烟握住他的手，冲他使劲儿眨眼睛，小声道，“你去找太后，就说我被皇上打小产了！”
　　“啊？”慕容澈愣住，“你说什么？”
　　‘假的！’沈南烟急得冲他直做口型，慕容澈瞬间明了。
　　“用不着本王去……太后一会儿就到了！”
　　说完慕容澈像是猜到沈南烟要做什么，侧了侧身，将沈南烟完全笼在身前，彻底隔绝皇帝看向她的视线。
　　沈南烟急忙打开空间，看似隔空取物般，掏出早就准备好的药，仰头喝下，然后把药瓶塞进慕容澈怀里。
　　怕药效不能及时发作，她又赶紧取出一颗还没来得及搓成小粒的药丸塞进嘴里。
　　可那药丸实在太大，粘牙又不好咬烂，她试了几次都咽不下去……
　　突然有太监唱道，“太后驾到……”
　　沈南烟急得眼睛都圆了，慕容澈忽地伸手按住她的后脑，狠狠吻上她的唇。
　　没等沈南烟反应过来，他想也不想地将那药卷入口中，用力分成两半，再一半一半地送回她口中，帮她咽下去……
　　殿门推开的一瞬，门口所有人双目圆睁，倏地垂下脑袋，一颗心怦怦狂跳。
　　倒不是没见过男女亲热，只是大伙儿从来没见过有人敢坐在龙椅上亲热……
　　“咳咳！”
　　太后使劲儿咳了两声，抬手示意宫人们退下，关门。

第155章 求人要有个求人的样子！
　　可算把那药咽下去了，沈南烟被憋得脸色通红。
　　两人谁也不理太后，一个急忙端起茶壶递水，一个赶紧喝水漱口，等沈南烟喝完，慕容澈着急忙慌的，就着茶叶把剩下两口水也喝得一干二净。
　　太后见皇上还在地上躺着呢，两人背对着她，还没完没了，登时就火了，“胡闹！”
　　“呜呜……”
　　沈南烟终于倒出空哭了……
　　“皇祖母！”慕容澈慌忙转身，语速很快，“皇上把烟儿打小产了，烟儿刚才疼得厉害，我哄……”
　　“什么？”太后大声打断，“你给哀家再说一遍？”
　　慕容澈愤声道，“启禀皇祖母，烟儿怀有一个月的身孕，没等向您报喜呢，就被皇上打小产了！”
　　宣武帝心中一凛，沈南烟怀了身孕？她进殿第一时间为何不说？
　　“你们什么时候圆的房？”太后蹙眉，脱口问道。
　　“一个月前，皇上接烟儿进宫那天。”慕容澈瞥了眼正在围着宣武帝打转儿的魏谦，“那天魏公公去传的旨，他知道！”
　　闻言，魏谦扑通跪下，“启禀太后，好像却有此事……”
　　“什么叫好像？这么大的事，你为何一直没向哀家禀报？”
　　魏谦重重叩首，“太后息怒，奴才那日去陵王府传旨，陵王殿下和陵王妃，确实耽搁了好半天才来。”
　　“当时两人面色潮红，举止怪异，脖颈上也有欢好的痕迹……”
　　“可奴才并不确定殿下和王妃到底有没有成事，这才不敢随意禀报！请太后恕奴才死罪！”
　　“来人！”太后厉声喝道，“将魏谦拖出去，杖责二十！”
　　“是。”
　　“皇祖母！”见魏谦被拖了下去，沈南烟嗷得一嗓子，从来没哭得这么大声过，“烟儿不是故意对父皇不敬的！”
　　“呜呜……父皇看见我，二话不说就踹向我的小腹，我，我在地上飞出去老远……后背撞到柱子上才停下来……”
　　“啊～～啊～～”
　　沈南烟越哭越凶，眼泪铺了一脸，顺着下颚线直往脖颈里流……
　　见状，太后赶忙冲了上去，挤开慕容澈，边握住她的手，边帮她擦眼泪。
　　“烟儿不哭，你慢t慢说，皇祖母给你做主。”
　　“皇祖母……呜呜……我当时疼得说不出话来，在地上直打滚，父皇冲过来，死死掐着我的脖子……”
　　“说……说什么，他倒要看看，没了我，大晟是不是真的前路未卜，就此衰败了什么的……”
　　她边说边抬起下巴，露出脖子上的掐痕。
　　“烟儿听不懂父皇说的是什么意思……”沈南烟使劲儿地摇头，“烟儿只知道，烟儿若是不反抗，便必死无疑……皇祖母，烟儿不想死……”
　　看沈南烟的眼泪就跟断了线的珠子似的，不停滴落在胸前，明知她是装的，慕容澈还是觉得心口发闷，揪得生疼。
　　“太医呢？”太后脸色愈发难看，正当她要发火时，顾玄知终于和五个太医前后脚冲进了殿里。
　　“吾等……”
　　“这会儿还行什么礼？”太后终于怒了，“还不快过来看看陵王妃！”
　　“是！”
　　顾玄知跑得最快，却被太后一把推开，“你擅长骨伤，去看皇帝！”
　　“是。”
　　顾玄知懂分寸，看都不敢多看沈南烟一眼，急忙朝趴在地上的宣武帝跑去。
　　刘老院判快步上前，为陵王妃诊脉，见他瞥向沈南烟的裙子，慕容澈迅速挡在她身前。
　　“你把脉就行了，其他检查交由女医来做。”
　　太后没好气儿地白了他一眼，“刘院判，陵王妃怎么样了？”
　　刘院判起身退后两步，躬身道，“太后莫要太过伤心，陵王殿下和陵王妃还年轻，还会有孩子的！”
　　“啊——”
　　沈南烟哭得撕心裂肺，因为药效发作，她疼得身子直抖。
　　慕容澈急忙将人打横抱起，“皇祖母，孙儿要带烟儿回王府！”
　　“回什么王府！”太后气急，“你府上的府医都遣散了，谁给她医病？”
　　“皇帝要杀她，孙儿不放心……”
　　“有哀家在呢，你怕什么？”太后起身，叹了口气道，“先把人抱去未央宫……不是被打了吗？让女医好好给烟儿检查一下再说！”
　　“您一直都在宫里，那也不耽误皇上想杀她！”
　　说完，慕容澈抱着沈南烟抬脚就跑……
　　未央宫，寝殿里。
　　当太后和慕容澈看到沈南烟腹部和背部的大片淤伤时，齐齐倒吸一口凉气。
　　太后咬牙，皇帝抽什么邪风，就是没有孩子，也禁不住这么打啊！
　　慕容澈阴鸷的眸底，暗潮汹涌，恨不得提把刀现在就去找狗皇帝改朝换代！
　　“太后娘娘，您问也问了，看也看了……我们就先回去了！”慕容澈没好气儿地道。
　　太后不悦，偏头斜眼睨着慕容澈，“慕容元义打你的王妃了，你可以不叫父皇叫皇帝……哀家招你惹你了？”
　　“不把话说清楚，讲明白，皇帝若真想杀她，你拦得住吗？”
　　“……”
　　慕容澈抿唇，狗皇帝再敢动杀她的心思，他就新仇旧恨跟他一起算，彻底撕破脸，也省得整日浪费时间敷衍他！
　　四下安静，皇帝身边的大宫女突然敲门求见。
　　慕容澈不许旁人进来，那宫女就在门外跪下，朗声道，“启禀太后，太医院的人都去乾清宫看过了，说皇上的伤他们处理不了……”
　　“王妃娘娘？奴婢听闻您曾在陵王府门前义诊时，为一个孩童治过类似的伤……请您去乾清宫，看看皇上吧！”
　　沈南烟原本面向太后侧躺着，闻言龇牙咧嘴地转身，背对太后等人。
　　慕容澈脸色冷得能淬冰，也不管太后还在呢，脱鞋上榻，把床帐一放，爱谁谁！
　　太后气得伸手问苏嬷嬷要舌底丸，才想起来，那药早就没了……
　　“王妃娘娘……”
　　听那宫女还在嚷嚷，太后冷声道，“扶哀家出去……”
　　“是。”
　　殿门忽地打开，那宫女一看是太后，登时趴跪在地没了声音……
　　“你在这儿哭丧有什么用？”太后怒道，“陵王妃身上有伤……她能去看皇帝吗？求人要有个求人的样子！让他自己来！”
　　“是。”那宫女连连磕头，“太后息怒，奴婢这就回乾清宫。”
　　……

第156章 可以滴骨验亲
　　沈南烟小产的事，不知道有没有传到后宫，倒是皇帝被沈南烟打伤了的事，很快就传得沸沸扬扬。
　　就在所有人等着看沈南烟倒霉时，宣武帝终于坐着龙辇来到了未央宫。
　　惜云殿里，气氛异常诡异，伺候的宫人除了苏嬷嬷，全都退到了殿外，在距离殿门三丈外，站成两排等候差遣。
　　“都不说话算怎么回事儿？”太后重重吐了口气，“皇帝先动手打人的，你先说！”
　　宣武帝坐在太师椅上，偷瞄了眼太后，冷硬的语气中带着满满的愤怒，“她杀了贤王，杀了煜王，若不是有所顾忌，今日怕是还会杀了朕！”
　　沈南烟半躺在慕容澈命人特意抬来的贵妃榻上，半眯着眸子谁也不看，声音有气无力。
　　“皇祖母，贤王不是我杀的，影卫救我走时，他还好好的。”
　　宣武帝：“母后，她说不是她杀的，就不是了？证据呢？”
　　沈南烟：“皇祖母，他说是我杀的，就是我杀的啊？证据呢？”
　　“……”
　　太后无语，使劲儿揉着眉心，这种给小孩子判官司的感觉，还真是久违了！
　　“行！”宣武帝咬牙，气哄哄地又道，“母后，就算贤王的事跟她没关系，你问问她觉儿的事呢？”
　　“现在想来，沈执跟朕说的事都对上了，她那天确实在觉儿受辱的现场，不然她怎么会在附近的院子里，被薛蓉重伤？”
　　沈南烟：“皇祖母，我跟您说个事儿，煜王慕容觉，不是皇室血脉……”
　　“嘶！”宣武帝猛地起身，牵动胳膊猛地一疼，“放肆！敢胡说八道！就是太后也保不了你！”
　　“坐下！”太后厉声喝道，她蹙眉看向沈南烟，“烟儿，就算煜王的事真是你做的，皇祖母也可保你平安无事……但有些话，可不能乱说！”
　　沈南烟终于抬眸，她看向太后，字字清晰，“煜王的事，确实是我花钱雇极乐门的人做的。”
　　不等宣武帝开口，沈南烟又道，“不过煜王并非皇上亲生之事，也确实是真的。”
　　太后一脸严肃，“你怎么证明你说的话是真的？”
　　“烟儿自然有烟儿办法，烟儿不仅检验了皇上与煜王有无血缘关系……”
　　“烟儿还私下命人搜集了证据，检验了冷宫所有去世之人的身份……”
　　太后眉头越拧越紧，“你想说什么？”
　　“回皇祖母，那日在冷宫，葬身火海的一十九人，并没有离王生母。”
　　她早就命云柒想办法，搜集了火场中所有遇难者的牙齿和骨骼，照着宫中的受害者名单，又搜集了他们亲人的毛发……
　　在进行DNA比对时，只有离王生母，就是那个被打入冷宫，降了位份的祥贵人，与她生父生母的DNA匹配不上。
　　未免被打断，沈南烟加快语速，道：
　　“当然，我所用的方法很复杂，没办法跟皇祖母说明白，以后等我把她找出来，大家自然就知道我说的是真的了！”
　　“至于皇祖母问我，怎么证明煜王之事……很简单，可以滴骨验亲！”
　　沈南烟心说，用这种并不科学的方法来诓骗皇帝与太后，简直不要太简单！
　　闻言，皇帝和太后立即转头对视，无论是滴血认亲，还是滴骨验亲，他们都略知一二。
　　所谓滴骨验亲，就是将生者的血液滴在死人的骨骸上，若血液能渗透入骨则断定生者与死者有血缘关系，否则就没有。
　　“来……”
　　“不必了！”见太后要张嘴喊人，宣武帝急声打断，“不管是与不是，他都已经死了！”
　　“您想让全天下的人都知道，朕堂堂九五之尊，竟被女人耍得团团转吗？”
　　只要他取了慕容觉的骨头回来……那就只有一个结果，要么是他被越贵妃耍了，要么就是他被沈南烟给耍了！他丢不起那个人！
　　宣武帝叹气，“罢了！天子犯法尚且与庶民同罪，何况他只是个不争气的皇子……他罪有应得！”
　　宣武帝想问，今天越府的事怎么就那么巧，又让慕容澈跟沈南烟赶上了？
　　可一想到，是越贵妃的生母，仗着越贵妃的势，先去欺压沈南烟的……
　　她总不能帮着外人，害她自己的女儿吧？于是又生生把话咽了回去。
　　“以前的事便罢了！”
　　宣武帝端着皇帝该有的威严，看向太后。
　　“依太后所见，陵王妃以下犯上，这恶逆，大不敬之罪，该如何惩治？”
　　“呵！”沈南烟冷笑，双手轻轻覆在小腹上，不停地抚摸，语气极为不屑。
　　“皇上干脆说我弑君谋逆好了！君要臣死，臣不得不死……若不是当时担心我腹中的孩儿，我才懒得挣扎，活着太累！”
　　哀莫大于心死，沈南烟面无表情，缓缓阖眼，眼泪顺着眼角，无声滑入发中……让人看着好不心疼！
　　“够了！”太后看向宣武帝，冷声道，“宰相肚里尚能撑船，何况你还是皇帝……这点儿容人t之量都没有？”
　　“烟儿虽伤了你的手臂，但她能帮你治好……可你害死了哀家的重孙儿，哀家还没跟你算账呢！”
　　“我不给他治！”沈南烟闭着眼睛道，“是太医院的人太保守了，胳膊脱臼而已，随便找个江湖郎中都能治……”
　　宣武帝忍无可忍，“沈南烟，你别得寸进尺！你别以为朕不敢杀你！”
　　“呵！”沈南烟嗤鼻，“您是皇帝！哪有您不敢的事？不能的事？我沈南烟若是没点儿逃生的本事，这会儿都与我那可怜的孩子母子团聚了！”
　　宣武帝：“……”
　　“那烟儿想怎么样？”太后好脾气地问道。
　　“他残害皇嗣……让他写罪己诏，亲笔写！以告慰我儿在天之灵！”
　　沈南烟的声音都是抖的，眼睛掀开条缝隙，不停地哭。
　　慕容澈见状急忙坐到榻上，将人揽进怀里，一下接一下地轻拍她的脊背，看向皇帝的眼里隐隐透着杀意。
　　太后见她极力忍着哭声，肩膀一抽一抽的，那隐忍的模样，看着着实让人跟着难受……

第157章 被戴绿帽子了
　　“那咱们就让他写！苏嬷嬷，去取纸笔来！让皇帝亲自写不说，还得加盖玺印！”
　　“是。”
　　不多时，宣武帝忍着左臂剧痛，用沈南烟刚为他接回去的右胳膊挥毫泼墨，洋洋洒洒写下三千字的罪己诏，沈南烟才满意地点头。
　　“王爷！”
　　沈南烟收起那罪己诏，使劲儿吸吸鼻子，仰头看着慕容澈，语气委屈至极。
　　“你把这罪己诏收好了，万一哪天我死了，你就把它昭告天下，这样满殿阎罗若是知道我受过的苦楚，兴许会善待我一些……”
　　“好！”慕容澈苦笑，“到时，本王不仅会将它临摹成几万份，挨家挨户地送，还会带着那些欺负过你的人，陪你一同下地府！”
　　“够了！”太后使劲儿拍了下扶手，瞥着宣武帝铁青的脸色，道，“哀家一把年纪了，听不得这些死啊活啊的话！”
　　“烟儿，快些接好你父皇的手臂，你也好赶紧出宫回府休养，莫要落下病根儿了！”
　　沈南烟摇头，皇帝刚想骂她出尔反尔，就听沈南烟道，“皇祖母，烟儿的药堂三日后就得开业……您留给烟儿的时间，实在是不多了！”
　　太后的耐心也快被沈南烟磨没了，正要开口训斥她，就听沈南烟继续对慕容澈道：
　　“王爷，咱们此次一同进宫，早就说好了，一是为了向皇祖母和父皇报喜，二是为了给他们送药……”
　　“既然拿来了，自然没有在拿回去的道理，你命人将药箱送进来吧！”
　　慕容澈一瞬不瞬地盯着她，根本舍不得挪眼，听了沈南烟这话，他头也不回地冲门外大吼，“云柒！将王妃的药箱送进来！”
　　“是。”
　　沈南烟入戏极深，气若游丝地道，“扶我起来，说话算话，就算再没有力气，我说什么也得将皇上的另一条手臂接好……”
　　“好。”
　　“啊——”
　　在宣武帝的又一声尖锐的惨叫声后，沈南烟放下两瓶舌底丸，一瓶普通止疼丸，被慕容澈抱上马车，全须全尾的，大摇大摆地出了皇宫。
　　让皇宫众人惊讶的不仅如此，太后甚至还有皇上，竟赐了许多补品给陵王妃！
　　那些藏在库房里，平日里太后和皇上都不舍得用的东西，竟然整整装了三辆马车！
　　就在载着沈南烟一行人的马车即将驶出宫门时，太后身边的柳青姑姑追了上来。
　　“王妃娘娘，太后说了，您的身体要紧，药堂的事您不要太过忧心，她再多给您两年的时间……”
　　闻言，沈南烟使劲儿挤出两滴眼泪，冲柳青姑姑颔首，“请姑姑代烟儿谢过皇祖母！”
　　……
　　是夜，月亮高悬，宣武帝躺在榻上，翻来覆去地睡不着，满脑子都是沈南烟的那句话，“煜王慕容觉，不是皇室血脉……”
　　猛地坐直身子，想到越贵妃，宣武帝心说，也不知道瑾宁的病怎么样了？
　　既然太后说她需要静养，暂时不让他见……那就先去看看越贵妃吧！
　　宣武帝想叫魏谦帮他更衣，正要张口，突然想起来，魏谦被太后打了板子，眼下正在养伤。
　　瞥了眼外面当值的小太监，宣武帝暗道，越家正处在风口浪尖上，许多事正在查证，尚无定论，不好让人知道他去看她……
　　这么想着，他默默换上压箱底的，几年未穿的墨色暗卫衣袍，翻窗而出。
　　别的不说，沈南烟的医术，还真是出神入化！他这胳膊就跟没伤过似的，一点儿都不疼……
　　这丫头有时候虽然难缠，让人头疼得很！
　　可多数时候还是体贴细致的，让人觉得很窝心，就比如这次，她还知道给他准备止疼丸……
　　到了雪阳宫，宣武帝想了想，并没有走正门，而是跃上屋脊，直奔越贵妃的寝殿。
　　他只想看看那张脸，至于越贵妃……现下还是不见得好！
　　掀开屋瓦，未见其人先闻其声……
　　“阿卓？你说我该怎么办啊？觉儿没了，现在整个越家人又都被下了狱……”
　　“越儿不哭！只要我在，就算越家倒了，我也会一直护着你……”
　　宣武帝心里咯噔一声，越贵妃的寝殿内，怎么会有男人说话的声音？是谁如此胆大包天？
　　向下望去，宣武帝狂怒的心瞬间冷沉到谷底，正二品骠骑大将军卓青锋？
　　生怕自己看错了，他眯起眼睛，将身子压得更低一些，仔细向屋里瞧去……
　　就见越贵妃只穿着一层薄薄的纱衣，连里面肚兜的颜色，都能看得清清楚楚！
　　她抽抽搭搭地，紧紧抱着卓青锋，将脸埋在他胸口，欲语还休，“阿卓，当年若不是你不在金陵城，我，我本该……”
　　“啪！”
　　听着屋瓦坠落的声音，卓青锋猛地抬头，“谁？”
　　“喵～～”
　　推开窗，窗外风影摇动，除了一只逃跑的猫儿，和一个被打碎在地的花盆，没有任何异常。
　　不知是突然传来的响声，还是迎面的一阵凉风，让卓青锋方才还有些迷离的眼，突然变得清明起来……
　　他将窗子关紧，在越贵妃扑上来的一瞬，猛地闪身躲开。
　　越贵妃凝眉看他，还蓄着泪的眸中，透着一丝不解，“阿卓？”
　　卓青锋退到门口，躬身行礼，“娘娘不必如此，卓家与越家乃是世交……娘娘有事，卓某自然不会袖手旁观。”
　　音落，他转身退出越贵妃寝殿，趁着夜色，混进值守皇宫的侍卫当中……
　　宣武帝将一切尽收眼底，看着越贵妃那落寞失望的神色，不禁摇头苦笑。
　　他真是瞎了眼了，竟会觉得这样一个荡妇，会跟瑾宁有些相似？
　　心中愤恨，他从高处落下，单手猛地推开房门。
　　越贵妃还以为是卓青锋去而复返，嘴角得意地扬起，在她转身的一瞬，又忽地落下，换成方才那副楚楚可怜的模样。
　　“阿卓，我就知道……”
　　抬眸，见来人竟是宣武帝，刚做了亏心事的越贵妃，直接被吓飞了半个魂，左脚绊右脚，一个没站稳，哐地跌倒在地。
　　“皇，皇上？您怎么来了也不通报一声，臣妾好……”
　　宣武帝垂眸睨着她，目色阴鸷无温，“整个皇宫都是朕的，朕去哪儿还得跟你通报？”

第158章 原来，他什么都知道！
　　越贵妃知道自己一时慌张说错了话，用错了词，正想要往回找补，又听皇帝道，“况且朕若不是只身一人前来，又怎知你竟然如此寂寞难耐……”
　　难道他看见了？越贵妃一张脸瞬时煞白如纸，转念一想，也许是他觉得自己穿得不合礼数也未可知……
　　她一脸无辜，媚眼如丝，娇声道，“臣妾不知皇上所言何意？”
　　死鸭子嘴硬！宣武帝越看她这张脸，心里越觉得难受，他突然拔掉一旁桌案上正在燃着的蜡烛，握着烛台缓缓朝她走去……
　　“啊——”
　　下一刻，因着从越贵妃寝殿内陡然传出的，尖锐刺耳的惨叫声，有宫女和太监迅速破门而入。
　　宣武帝猛地回身，眼中杀意漫天，“滚！”
　　皇，皇上？惊诧下，宫人们齐齐躬身，“是。”
　　望着被关上的殿门，越贵妃捂着鲜血淋漓的脸，既惊恐又无助，她仰头看向曾经将她捧在掌心的男人。
　　“皇上，呜呜……臣妾没有做过对不起您的事……”
　　“你这个荡妇，你就不配和瑾宁有着相似的脸！”
　　哭声戛然而止，越贵妃一直知道自己是夏瑾宁的替身，因为每每皇帝与她亲热，叫的都是宁儿……
　　可她从未想过，皇上竟会如此直白地将这话说出来，还毁了她的脸……
　　难道她对他彻底没了利用的价值？可自从夏瑾宁获救，就再也没有露过面，没人知道她现在人在何处……
　　看着皇帝的打扮，想到他出现的时间，越贵妃后知后觉，他一定是看见卓青锋了……
　　“皇上您听我解释，是卓青锋主动来找臣妾的，臣妾真的从未……”
　　“觉儿是你跟谁t的野种？”宣武帝不想听她说那些有的没的。
　　“你每年都为煜王做一套龙袍，一做就是十年，是早就打算谋我慕容家的江山了？”
　　皇帝在说什么？越贵妃愣怔在原地，在今日之前，她真的从未做过任何对不起他的事！
　　若不是实在走投无路了，又听说皇上受了伤，她才不会命人去请卓青锋！况且他们什么也没干成啊！
　　“皇上，臣妾冤枉啊！”越贵妃抱着皇帝的脚踝，忍着脸上的剧痛，慌忙解释，“那龙袍不是臣妾做的，是有人要害臣妾啊……”
　　“哐！”宣武帝将越贵妃一脚踹开。
　　“噗嗤！”烛台尖端狠狠刺穿了她的手背。
　　“啊——”
　　不断传出的惨叫声，听得外面的宫人们直起鸡皮疙瘩，汗毛直竖。
　　“冤枉？派人整日在陵王府附近徘徊，遇事就见缝插针，添油加醋败坏陵王夫妇名声的是不是你？”
　　“东宫密室里，给沈南烟递纸条的嬷嬷，是不是你收买的？”
　　“煜王在外面胡作非为，是不是你一直在纵容，帮他收拾烂摊子？”
　　“越氏，你敢说冷宫纵火一案跟你没有关系？”
　　“呵！朕亲眼看见你勾引外男……你还敢跟朕喊冤？脸呢？”
　　宣武帝一连串的话，彻底让越贵妃傻了眼，原来，他什么都知道！
　　“越氏，朕不杀你，朕会将你交给陵王妃，你设计害她，朕总得给她个交代！”
　　宣武帝：“来人！传夏江……”
　　“是。”
　　……
　　雪阳宫灯火通明，祈宁殿里，宣武帝高坐上首，一连下了三道旨意。
　　“越家的案子证据确凿，不必再查了，你派人挨个衙门走一趟，传朕旨意，越氏谋逆，诛九族！除去越氏，三日后尽数于西市斩首！”
　　夏江应道，“是。”
　　“越氏谋逆一案，陵王妃功不可没，将越氏这个贱人，以及越氏家族抄没的所有财产，都给陵王妃送去。”
　　夏江：“是。”
　　“你亲自出城，将煜王慕容觉迁出皇陵，挫骨扬灰。”
　　夏江：“末将领命。”
　　越氏大骇，止住哭泣，扯着嗓子大吼，“皇上，是臣妾做的，臣妾认，可那龙袍真的不是臣妾做的，跟臣妾的母家更是一点儿关系都没有！”
　　“皇上，请您明查啊！还有……觉儿真的是您的亲生骨肉啊！”
　　夏江手脚利落，咔嚓一下卸了越氏的下巴，这才免得被她连累，拖着她顺顺当当地退出了祈宁殿。
　　……
　　陵王府，揽月阁。
　　沈南烟听着蒙面人的汇报，唇角高高扬起，真是可惜了，这么精彩的戏码，她却没能在场……
　　也罢，谁能想到，越氏那么沉不住气，竟然大半夜的在宫中私会男人……还被皇帝抓了个现行？
　　“干得不错！”
　　沈南烟丢给蒙面人一锭金元宝，待那人走远了，冲对面三人勾手，压低声音道：
　　“人家事情做得漂亮，咱们也不能出尔反尔……”
　　“抱夏留下给我守夜……云柒云拾跟我出去！”
　　“是。”
　　直到天蒙蒙亮时，沈南烟才成功溜出陵王府……在谭府一直待到天黑，才处理完所有的事。
　　从谭府后门走出来，她一边揉着自己的肩膀，一边不停打圈晃着胳膊，看起来十分疲惫。
　　“回去吧！”
　　她现在刚刚‘小产’不宜抛头露面！
　　云拾四下张望，云柒快速扶她上了马车，疾行而去。
　　待人走后，有暗影悄无声息地立在最近的巷口，听着那哒哒的马蹄声渐行渐远。
　　沈南烟一路昏昏欲睡，强打精神掀开车帘往外瞧……
　　哈！瞧瞧叫她看见谁了？沈南烟眼睛瞬间就亮了，她忙不迭地去敲车门，“云柒，进来！”
　　“是。”
　　云柒钻进马车，就见她一直偷偷向外张望。
　　沈南烟也不看他，自顾自地道，“你过来，看到前面那个边走边低头四下打量的女人没有？”
　　云柒凑过去，顺着她的视线望去，点了一下头，发现沈南烟根本没看见他的回应，轻声道，“这女人鬼鬼祟祟的，一看就有问题！”
　　“她叫薛蓉，是薛神医的女儿……”
　　云柒记忆力极好，“就是那个一口一个王妃姐姐叫你的老女人？”
　　“嗯！”沈南烟倏地眯起危险的眸，“我手腕上的伤就是她弄的……”
　　话未说完，云柒就跟离了弦的箭似的，咻地就蹿了出去……

第159章 吻她
　　恰在此时，薛蓉转身拐进了巷子里，就在沈南烟纳闷云柒怎么没跟上时，马车忽地开始加速，由于惯性，沈南烟久违地感受到了推背感。
　　终于坐稳后，她正要问云拾怎么回事儿，只听车门咣当一声，慕容澈竟突然钻了进来！
　　他一手捂着她的嘴，一手环上她的腰，坐下时直接将人抱到了腿上。
　　沈南烟使劲儿地掰他捂在她脸上的手，慕容澈怕弄疼她，刚卸力作势往她腰间放，沈南烟便伸手将他的大手捞回来，用力咬下去。
　　“呃！”
　　慕容澈闷哼一声，却不挣扎，任由她一点点加重力气……
　　不多时，直到嘴里尝到血腥味道，沈南烟才肯松口。
　　“你属狗的？”慕容澈掐着她的腰，稍一用力就将人调了个方向，直面自己。
　　他握着她的手放到自己脖颈上，“上次被你咬的地方都还没好……”
　　沈南烟收回手，借着微光，下意识地往他脖子上瞥了一眼……她好像是咬过他，但咬得这么严重吗？
　　“放我下去！”她用力扭动身子，眉头皱得紧紧的，“就算你护得了她这次，也护不了她一辈子？”
　　“护谁？”慕容澈反应了片刻，不觉拔高了声调，“你说薛蓉？”
　　还装？他不是就是怕她为难他的心上人，才跟上来的吗？
　　“慕容澈，我也不怕跟你交个实底儿，薛蓉在被救我的人打晕前，信誓旦旦地跟我说，要把我卖到青楼去……”
　　“她真这么说的？”慕容澈语气骤凛。
　　“我没必要骗你，更难听的话都有……”沈南烟一瞬不瞬地看着他。
　　“之前她伤了我的手，我也断了她的手筋，但她跟我说的那些污言秽语，我可一句都没忘，无论如何，我得把这口气出了！”
　　慕容澈抿唇，这丫头还真是一点儿亏都不吃啊！
　　过了半晌，他才开口道，“别生气了！那天你被人救走后，她差点没被十几个乞丐磋磨死……”
　　“哼！”沈南烟虽然意外，但还是冷声质问，“怎么，你要替你的心上人报仇吗？”
　　慕容澈这次是真的有点儿生气了，他一手将她箍紧，一手扶着她的后脑，带着恐吓的意味，用力吻了上去……
　　怕她生气，只短短几秒，他便意犹未尽地停了下来，喘着粗气，在她下唇上，不轻不重地咬了一口。
　　沈南烟被他突如其来的举动惊到了，一脸无语地看着他，身体有些僵硬，没等她发火，慕容澈率先开了口。
　　“薛蓉是死是活，跟本王没有半点儿关系，本王从来没有喜欢过她，她那日想抓你，也绝不是想送你去见我。”
　　“吁——”
　　沈南烟还没来得及消化他说的话，马车忽地停下来，徐免猛敲了两下车门。
　　“王爷！已经摸清她接下来的去向了！”
　　闻言，慕容澈凑到沈南烟耳旁，忍着将她拆骨入腹的冲动，用低沉暗哑的嗓音道，“耳听为虚，本王亲自带你去看！”
　　……
　　一家并未挂牌匾的客栈里，昏暗的房间内，慕容澈只一只手便握住了怀中人的两个手腕，将正要发火的沈南烟牢牢抵在墙上。
　　沈南烟面色瞬红，因着是慕容澈偷偷带她翻窗进来的，不想惹麻烦，她压低声音警告，“慕容澈！你若再敢对我动手动脚，小心我废了……”
　　“嘘——”
　　慕容澈急忙抬手捂住她的嘴，沈南烟身前身后两堵墙，一面温热，一面冷硬，她被夹在中间，无论心里还是身体，都很难受。
　　她怒羞成怒，脚下蓄力，正要用膝盖攻击慕容澈的弱点，就听隔壁传来了清晰的男女对话声。
　　男：“这里安全吗？”
　　女：“王爷放心，我反复检查过了！”
　　咦？沈南烟蹙眉，这两个声音怎么听着这么耳熟？尤其是那个女人的声音……
　　男：“隔壁呢？”
　　女：“回王爷，这一整层我都付了银子……”
　　听到‘吱嘎’声，慕容澈反应极快，抱着沈南烟就滚到了床下……
　　沈南烟后背硌得生疼，刚要发火，慕容澈身子一沉，将她死死压在身下，怕她挣扎，他两手紧紧抓着她的手腕按在地上。
　　就在他覆上她的唇，试图用吻将她的话尽数堵回去时，房门‘吱呦’一声被打开了……
　　一男一女先后迈入房间，在女人关好房门的同时，男人点燃了屋内唯一一支蜡烛。
　　沈南烟顺着床底缝隙斜眸望去……片刻后终于看清了那女人。
　　竟是……薛蓉？她果真跟慕容澈没有奸情！等会儿……那被她称为王爷的人是谁？
　　震惊下，沈南烟下意识地微微启唇，完全忘了身上还伏着，一直对她t虎视眈眈的男人……
　　趁她齿关一松，慕容澈长驱直入，狠狠厮磨掠夺，仿佛在宣泄着什么……
　　沈南烟呼吸不畅，脑子也越发地不清醒，恍惚中，她一度以为亲吻她的人是无名，虽没有回应，却也没有再抵抗……
　　“砰咚！”
　　突然传出的声音让沈南烟瞬间清醒，她使劲儿咬破慕容澈的舌尖……很快两人就都尝到了腥甜的味道。
　　慕容澈意犹未尽，心有不舍，一下一下地亲吻她的唇角，抬首，猩红的眸子深深地注视着身下的女人……
　　待看清她眼中的羞愤与厌恶，不觉勾起一抹苦笑，将头埋进她的颈间，不敢再与她对视。
　　试了几次也推不开他，沈南烟使劲儿翻了个白眼，无奈侧过头去看戏。
　　她当是什么声音呢，原来是那个男人在检查衣柜时，薛蓉扑上去抱他，柜门猛地摔了回去。
　　哎！他怎么始终背对着床榻啊？沈南烟看不清他的脸，正抓心挠肝时，慕容澈在她耳边用气声道，“是离王。”
　　沈南烟双眸陡然睁大，离王？他不是去封地了吗？怎么会出现在金陵城？
　　“王爷～～”
　　薛蓉连娇带嗔的声音瞬间打断了沈南烟的思绪，这房间空荡荡的，除了她和慕容澈藏身的床榻，只有一套桌椅，一个简单的衣柜，还有一张罗汉床。
　　既然没有阻挡，她侧过头，专心看戏。

第160章 自作孽，不可活！
　　“哼！你突然联络本王，到底所为何事？”离王声音，明显不悦。
　　薛蓉绕到他身前，两人变换站位，终于侧身对着床榻。
　　沈南烟定睛，还真是离王！
　　薛蓉再次环上离王的腰，仰头看他，声音柔得能滴水，“王爷，蓉儿自是有事要与王爷商议！不过倒也不是什么急事……”
　　这女人又憋着什么坏呢？不会又要对付她吧？
　　沈南烟皱眉，仔细去听，就见薛蓉轻咬嘴唇，含羞带怯地道，“离王殿下，蓉儿倾慕您许久，就让蓉儿伺候您一回吧？”
　　慕容复明显有些不耐烦，就在他准备推开薛蓉时，她垫脚吻上他的唇，揪着离王的衣襟，将人就近推倒在了罗汉床上。
　　她使劲儿一扯，忽地将自己的外衫抛至房间半空，屋内瞬时飘起淡淡的异香。
　　沈南烟心烦意乱，她连动作片都没看过，眼下却要跟慕容澈一起看真人表演？
　　唉！怪只怪人类该死的好奇心，与求知欲！她前一秒尴尬地闭眼，后一秒就眯起眼睛偷偷去瞄……
　　就见薛蓉边疯狂吻着身下的男人，边去解他的玉带……
　　不多时，她猛地扯开慕容复的衣襟，顺着他的唇角一路向下吻去……
　　眼见就要到最刺激的时候了，沈南烟双拳紧握，屏住呼吸……关键时刻，耳边突然扑来热气，“不许看！”
　　慕容澈不知何时抽出了她的衣带，在狭小的空间内，竟还能迅速地蒙上她的眼睛，再打上一个结实的死结。
　　对面，男人的喘息声愈发粗重，慕容澈心痒难耐，再次吻上沈南烟的唇……感受到她的抗拒，他便在她的颈间，锁骨处亲吻厮磨。
　　“嗯～～”
　　“啊～～”
　　“呃……”
　　视觉受阻，听觉自然就愈发敏锐起来……
　　那起起伏伏的低喘娇哼声、啪啪声，着实生动，简直画面感十足。
　　沈南烟不觉间面红耳赤，燥得厉害，既害羞，又难受，下意识地扭了几下身子……
　　感受到身下人的异常，慕容澈心里咯噔一下，他试探地将手从她衣底伸了进去，慢慢向上游走……
　　没等沈南烟反应过来，他疯狂吻上她的唇……
　　沈南烟被他吻得气短，呼吸被掠夺，脑袋有些缺氧……
　　这熟悉的气味，还有熟悉的感觉……是无名吗？
　　总感觉哪里不对，可是大脑完全没办法思考，沈南烟开始出于本能的回应……
　　虽然小腹越发胀热，但慕容澈却突然清醒过来，沈南烟……不对劲儿！
　　薛蓉擅长制药，刚才那股香味，怕是不同寻常。
　　纵使他做梦都想以陵王慕容澈的身份要她……但绝不能在这种场合，这种情况下！
　　他颤着手去解那个死结……妈的！他系那么紧干什么！
　　直到额角有汗滴落，慕容澈才将蒙着沈南烟双眼的衣带解下，抓出她在他身上四处闲逛的两只手，紧紧捆好。
　　怕她乱动发出声音，慕容澈将沈南烟的腿并拢，用腿夹住，帮她把松散的衣领仔细拢好，然后一手固定她的手臂，一手捂住她的唇……
　　他半悬着身子，尽量拉开与沈南烟的距离……
　　那两人还在不顾别人死活地继续折腾……就在慕容澈生出要杀人的心思时，喘息声戛然而止。
　　取而代之的是重物落地的声音，和女子的闷哼声。
　　床下，两个红着眼的人，同时循着声音别过头去……
　　就见离王衣衫不整地站在屋子中央，暴跳如雷，“贱人！你身上那些红色斑点还有暗疮都是什么？”
　　咦？见薛蓉紧紧拢着身前的衣服，逐渐恢复一丝理智的沈南烟心中腹诽，听他俩那声音，激情澎湃的，闹了半天就离王一个人脱了一半……
　　等会儿……什么红斑？什么暗疮？他们在说什么？
　　慕容复像是突然想到什么，他急忙去看那罗汉床，然后垂眸看自己的衣衫……
　　“你不是第一次？”慕容复震惊的眸色中，满满都是憎恶，“你不会得了花柳病吧？”
　　“王爷！”一直安静的薛蓉突然哭了起来，“王爷，您听我解释……”
　　她哭着爬向慕容复，却在眼看就要摸到他的鞋面时，被他狠狠踹了出去，“贱人！你恶心本王也就罢了！你竟敢害本王？”
　　“王爷，蓉儿，蓉儿只是太喜欢你了，蓉儿怎么会害您呢？”
　　薛蓉心中委屈，想到什么说什么，“蓉儿为了你，缠着那个窝囊废赖在军营里，整日跟那些臭男人打交道。”
　　“甚至为了帮你除掉慕容澈，蓉儿不惜冒着生命危险，杀薛器，为敌国传递情报……”
　　“……”
　　什么？二十万虎威军命丧北疆，竟是离王与薛蓉一手造成的？
　　慕容澈震惊，身形猛地一颤，松开束着沈南烟的两只手，作势就要冲出去……
　　电光火石间，沈南烟想也不想地用被捆着的胳膊，套到他脖颈上，将人拉下来紧紧抱住。
　　“别冲动！”
　　沈南烟不知道慕容澈在这附近埋伏了多少人，也不知道不择手段，心思缜密的离王慕容复留有多少后手……
　　仇，固然要报，但没必要搭上自己！况且他二人犯下的恶事绝不止这些，就这么死了，岂不是便宜他们了？
　　慕容澈牙齿咬得咯吱作响，抬手去掰她的胳膊，沈南烟蹙着眉头跟他较劲儿……
　　外面，薛蓉还在哭诉，沈南烟借机用气声在他耳旁道，“我们明明能赢，为何要同归于尽？”
　　见他一脸凶相，杀气腾腾，本就不太清醒的沈南烟，心一横，眼一闭，学着他的样子去吻他……
　　慕容澈只愣了一瞬，便迅速反客为主……但这回他手上很老实，一直按在地上，哪都不敢碰。
　　薛蓉：“王爷，蓉儿只是太喜欢您了……”
　　“闭嘴！”慕容复恶狠狠的，再次将薛蓉踹趴在地。
　　“不对！”
　　离王的低喝声不仅吓到了薛蓉，也打断了床下两人，沈南烟条件反射般地推开慕容澈。
　　晃了晃昏沉的脑袋，她侧头看向外面，心说，莫不是被他们发现了？

第161章 毕竟我们是名正言顺的夫妻！
　　床下，慕容澈不满地顺着她耳后肌肤向下亲吻，吮舐，沈南烟被他搞得很烦躁……
　　仅存的意识让她觉得自己就像个渣男，明明心有所属，还跟不喜欢的人卿卿我我……既不拒绝，又不负责！
　　她环着慕容澈的脖子，迅速用嘴咬开手腕上的衣带。
　　怕慕容澈真的忍不住冲出去杀人，似是安抚孩童一般，她一下一下地，用手轻拍他的后背……
　　这两人既然敢在这儿明目张胆地翻旧账，就说明离王来时早做了万全的准备……
　　若是被发现了，便只能拼死一搏了！
　　片刻后，当沈南烟听见慕容复咬牙切齿地质问薛蓉时，她终于松了口气……
　　慕容复：“本王一向自爱，又怎会轻易受你勾引？你给本王下药了？”
　　薛蓉：“我……”
　　见薛蓉支支吾吾的，沈南烟瞬间明了……妈的！她就说她总觉得哪里不对劲儿么！
　　所以，是薛蓉甩衣服时散出的那股异香有问题？
　　沈南烟斜眸瞥了眼枕在她肩上的慕容澈，暗道，看来他也是被那香给影响了……
　　攥紧手中那根衣带，沈南烟突然反应过来，难道他之所以将她绑上……是早有察觉，不想趁人之危？
　　“……”
　　薛蓉：“王爷……你，你想干什么？”
　　因为角度问题，有些看不清了……沈南烟拧眉，双脚用力在地上蹬，使劲儿往上拱了拱，调整角度继续向外瞄去。
　　就见慕容复手里拿着点燃的蜡烛，慢慢向薛蓉逼近，而薛t蓉坐在地上，仰面看着他，一寸寸地往门口挪。
　　“贱人！亏本王平日里那么信任你！既然是脏东西，只有烧了才干净！”
　　慕容复说完，沈南烟就看见他往薛蓉身上不知倒了什么东西，然后没有半分犹豫地，将那蜡烛扔到了她身上。
　　“不要！”
　　伴着惊恐的喊声，薛蓉瞬间就成了一个火球，满地不停地打滚。
　　“啊——”
　　她哀嚎惨叫的声音，于寂静的夜里，像是来自九幽地狱的冥曲，惊悚而又刺耳，听得人头皮发麻，寒毛直竖。
　　“慕容复你不得好死！”
　　薛蓉从地上爬起来，奋力冲向慕容复，就在她马上靠近他时，慕容复利落地拔刀，想也不想地将她拦腰劈成了两段……
　　四下很快就安静了下来，闻着皮肉烧焦的味道，慕容澈紧攥的拳头终于慢慢松开……
　　自作孽，不可活！倒是免得脏了他的手！
　　只是慕容复……他早晚让他血债血偿！
　　“砰！”
　　窗子和房门瞬间都被人破开，慕容澈和沈南烟迅速对视一眼，侧头同时向外望去，寻找自己人的身影……
　　没有！全是生面孔！
　　黑压压的人站了一屋子，齐齐颔首，“王爷！”
　　“退下！”慕容复音色极冷，冲薛蓉的尸体扬扬下巴，“把她扔了，处理干净！”
　　“是！”
　　这些人来得快，去得也快，就在房门即将被关上的一瞬，走在最后面的黑衣人，被慕容复扯着头发一把摔在了地上。
　　其他人似是见怪不怪般，垂眸将门轻声关好。
　　长发散开，面纱落地，那黑衣人竟是个女子！
　　黑衣女人似是摔到了手臂，她捂着胳膊痛苦地翻身，竟看到了床下的沈南烟与慕容澈。
　　不等他二人丢出手中暗器，女人迅速跪好，冲慕容复道，“王爷，这间屋子太脏了，换一间吧！”
　　扫了眼周遭，慕容复一脚将她踹倒在地，沈南烟的视线再次与她交汇……
　　见她动作幅度极小地冲自己摇头，沈南烟用力抱紧慕容澈，不让他轻举妄动。
　　呼吸间，女人再次跪好，快速爬向慕容复，停在他脚边不再说话。
　　“你终于知道跟本王提要求了？”
　　慕容复勾唇冷笑，扯着她的头发将人从地上拎起来，没好气儿地拖着她往外走。
　　“我们瑶儿难得开口，本王就听你一次……”
　　很快隔壁就传来了男人单方面欢愉的声音，还有女人偶尔抑制不住的哭声……
　　四目相对，沈南烟与慕容澈十分默契的同时用气声开口。
　　沈南烟：“现在还不能走！”
　　慕容澈：“再忍一会儿吧！”
　　隔壁没完没了，在床下的每一秒，对两人都是煎熬，慕容澈终于肯翻身，在沈南烟旁边躺下。
　　少了压在身上的一堵墙，沈南烟瞬间觉得呼吸都畅快了，两人开始全程用气声交流。
　　“没想到你们慕容家的人都这么变态！你该不会也有什么特殊癖好吧？”
　　“又不是一母所出，别拿本王跟他们比！”慕容澈不悦。
　　沈南烟狠狠剜了他一眼，“今天算是事出有因……下次你若再对我动手动脚，小心我对你不客气！”
　　慕容澈侧过身子，虽然光线极暗，还是一瞬不瞬地看向她，“方才是你主动亲本王的！你若真的有需要，本王不介意替你纾解……”
　　临了他又补了一句，“毕竟我们是名正言顺的夫妻！”
　　沈南烟粉拳紧攥，强忍怒意，“云柒和云拾呢？你把他们弄哪去了？”
　　慕容澈抿唇，过了好一会儿，他才问沈南烟，“你在谭悦知府上整整呆了八个时辰，你们在谋划什么？”
　　“……”
　　直到四更天，沈南烟和慕容澈才回到陵王府。
　　刚推开揽月阁大门，抱夏就冲了过来，“主子，您可算回来了！”
　　她扶着沈南烟的胳膊，凝眉向后张望，“主子，云柒和云拾呢？”
　　他俩还真没回来？沈南烟顿住脚步，怒气冲冲地转身往外走。
　　“那两人不知道叫慕容澈藏哪儿去了……我这就去找他要人！”
　　抱夏：“主子，属下还是陪您一起去吧……”
　　慕容澈料定沈南烟会马不停蹄地来找他，连衣服都来不及换，赶紧命人给她准备吃的。
　　等沈南烟气势汹汹走进上林苑时，看见凌云阁的房门竟然大敞四开的，摆明了在等她来，更生气了！
　　拂袖落座，她双臂环胸，怒视对面的男人，没好气儿地问，“你到底把云柒和云拾弄哪儿去了？”
　　慕容澈瞥着她眼下的乌青，淡淡开口，“说说，你去谭府都干嘛了？”
　　闻言，抱夏退出房间，将门关好后不许任何人靠近。

第162章 托付中馈
　　见沈南烟还是不说话，慕容澈将点心碟子往她面前推了推。
　　“烟烟，我们很早就和解了！说好了要攻守同盟，一致对外……”
　　他直视沈南烟那双漂亮的眸子，语气极尽真诚，“我不是为了监视你才跟踪你，皇上下旨后没多久，我就派人去过离王的封地……”
　　“慕容复一直就没离开过金陵城，你在揽月阁被刺杀那次，就是他花重金雇极乐门的人做的！”
　　“烟烟！”慕容澈眸色渐深，“我真的很担心你！”
　　对视了片刻，沈南烟幽幽启唇，“萧婉婉是我杀的！”
　　“慕容深怕被我灭口，给了我一个锦盒，里面都是朝中诸位大臣的资料，还有宫中各位嫔妃和皇子们的情报。”
　　“是以我很快便查出来，冷宫纵火一事，是越贵妃联合离王生母做的，只是除了查出来祥贵人没死，再也找不到任何线索……”
　　“与其浪费时间找证据，不如制造证据……不过我问心无愧，越家人犯下的罪，做过的恶，死十次都不够！”
　　慕容澈点头，这倒是不假，越家仗着越贵妃得宠，这十几年来作奸犯科的事情没少干！
　　慕容觉建府后的暴虐荒淫……与他们脱不了关系！
　　见慕容澈紧抿着唇不说话，沈南烟想了想，继续道，“我在最短的时间内，摸清了绝大多数官员之间的关系，还有他们的背景现状，喜恶忧愁……”
　　“当我得知太府寺少监谭悦知，因女儿长期腹痛而焦头烂额，心力交瘁时，我便找到了他……”
　　慕容澈突然蹙眉，“所以那十套长袍是他做的？”
　　“嗯！”沈南烟点头，“他还挺出乎我的意料的，不仅针线活做得好，事情办得也漂亮！”
　　“皇上诛越氏九族的旨意一下，我便去他府上兑现承诺了。”
　　“其实他女儿只是慢性阑尾炎，按理说这种微创手术我很快就能做好……”
　　“但临手术时我才发现，谭悦知担心他女儿被我医死，不想让她当饿死鬼，竟不听我的嘱咐，给孩子偷偷吃了好多东西！”
　　沈南烟越说越生气，“我当时扭头就要走，谭悦知怕我第二天不肯再去了，跪下来拼命求我，一个劲儿抽自己嘴巴……”
　　“我心软，就在他府上等着了……”
　　慕容澈对她的话深信不疑，但心里还是默默为她捏了把冷汗。
　　让一个从未打过交道的人，陪她做这种诛九族的事，她胆子还真是够大！
　　“你还想问什么？”沈南烟有些不耐烦了，“可以把人还给我了吗？”
　　慕容澈收起深邃的目光，转身取来一个黄花梨官皮箱放到她面前。
　　“本王知道，你不屑于管家，也没时间操心王府的事，但你毕竟是陵王府的主母，府里下人们，几百只眼睛都盯着你呢，长此以往，有弊无利。”
　　“这里是王府各处的钥匙，还有刘福死后新上任的管家重新整理的账本……”
　　“这些东西你都收好了……新安排的那几个管事的，都是本王的心腹，以后府里，无论大事小事，你想管就管，不想管就不管！”
　　“还有，王府里的银子你可以随意取用，本王已经知会过账房了，没人敢问你用处……”
　　他这是什么语气？怎么跟交代后事似的？沈南烟越听眉头拧得越紧，“你遇到什么事儿了？”
　　慕容澈摇头，“之前答应皇帝去剿匪，皇上命本王和卓青锋三日后起程……”
　　闻言，沈南烟猛地抬眼，心中隐隐不安。
　　迎上她的目光，慕容澈起身给她倒了杯温水，继续道，“本王知道你报仇心切，但你也得让大伙儿喘口气儿，尤其是皇帝和太后。”
　　“此次离开金陵，不知何时才能归家，本王总是放心不下你……”
　　“烟烟，你听本王一次，别把人都逼得太紧了，凡事慢慢来，实在棘手的事情，等本王回来再说，千万别冒险……”
　　他定定地看着她，扬声道，“来人，把云柒和云拾带进来。”
　　“是。”
　　音落，沈南烟就听抱夏在门外喊她，“主，主子，您快出来……”
　　这声音怎么听着这么慌？莫不是那对儿卧龙凤雏受伤了？
　　沈南烟赶紧起身往外走，推开门的一瞬，整个人登时傻在了原地。
　　“噗——”
　　看见平日里耀武扬威，鼻孔朝天的两个大男人，被一t层又一层的床单裹得跟粽子似的，徐免噗嗤一下笑出声来。
　　“哈哈哈哈……”
　　他一笑，旁边的人也低头跟着偷笑，就连一向稳重的抱夏都忍不住勾起唇角。
　　见抱夏在旁边，沈南烟绕过云拾，对着云柒的小腿，象征性地踢了一脚，“别蛄蛹了！”
　　两个将近一米九的大男人，被缠得跟蝉蛹似的，还扭来扭去的，简直没眼看！
　　沈南烟使劲儿剜了徐免一眼，“赶紧给他们解开！”
　　“是。”
　　徐免捂着嘴，冲旁边的人打手势……
　　“啊哈哈哈哈……”
　　待人走远了，徐免弯腰笑得上气儿不接下气儿的，慕容澈出来，对准他的屁股，一脚给他踹了个狗啃泥。
　　“王妃身边的人还是太少！你亲自去挑，再组一队影卫暗中保护她！”
　　“是。”
　　回到揽月阁，沈南烟关起门来，凭借记忆画了一幅画像交给云柒，“派人去查，越详细越好！”
　　云柒颔首，“是。”
　　整整三天两夜，沈南烟把自己关在房间里，一共只睡了不到两个时辰。
　　……
　　是夜，月朗星稀，她看着地上几个被她装得满登登的大箱子，满意地勾起唇角。
　　打开门，都不用她喊，云柒和云拾就凑了上来。
　　“主子！”
　　沈南烟掩面打了个呵欠，“抱夏呢？”
　　说曹操曹操到，抱夏带着十几个人推着板车就回来了，“主子，按您说的，都准备好了。”
　　沈南烟点头，“跟我去上林苑。”
　　“是。”
　　不多时，徐免看到王妃一行人，大包小裹地往他们这边来，忍不住抬头望向凌云阁方向。
　　王爷常年在外奔波，早已习惯了随时奔赴战场……如今只是去剿个匪，这几日就一直忧心忡忡，借酒消愁，摆明了是舍不得王妃！
　　走神儿间，沈南烟已经带人走到了大门口，“开门！”

第163章 几个菜啊，喝成这样？
　　“参见娘娘！”
　　徐免躬身上前，难得一脸严肃，“眼下出行在即，所有人不能随意出入上林苑。”
　　闻言，沈南烟慢慢点头，“谨慎些是对的！这里是我这两日为你们准备的食物和药品，你带人推进去吧。”
　　见沈南烟转身要走，徐免扫了眼那些装得满当当的板车，急声开口：
　　“娘娘，食物倒还好说，至于药品……您还是跟王爷亲自交代一下吧，万一到时候吃错了，容易误事。”
　　沈南烟抿唇，心说也对，虽然她给那些药丸都写了说明书，可万一弄混了或弄丢了，这些药她不白做了吗？
　　抬头，她冲众人道，“这几日大家都辛苦了，把东西都交给徐副卫，就都回去休息吧！”
　　“是。”
　　众人躬身，齐齐告退。
　　慕容澈坐在屋顶，远远瞧见沈南烟的身影，先是浑身一凛，随即勾起唇角，自嘲地摇摇头。
　　看来他这酒量是一日不如一日了，才半坛下肚，眼都花了！
　　把酒望月，慕容澈抱起酒坛豪饮，剩下的半坛烈酒，登时一半进了肚子，一半洒满了衣襟，模样不可谓不狼狈。
　　“王爷？”徐免扬声喊道，“王妃给您送东西来了！”
　　什么？慕容澈猛地坐直身体，看着朝思暮想的人儿向自己越走越近，瞬间甩手，将酒坛抛向树上，纵身跃下屋脊。
　　四下安静，却并未传出酒坛破碎的声音。
　　周围树枝微晃，荡起片片涟漪，空气好像突然变得更为安静了……
　　“你是来给我送行的吗？”慕容澈直勾勾地盯着沈南烟，晃荡着上前，“皇上命我和卓青锋分批出发，我明早才出城……”
　　“……”
　　闻着他一身酒气，沈南烟皱皱着脸往徐免身后躲，太熏人了！
　　“王爷，原来娘娘担心您，这两日一直关在揽月阁为您制药呢！”
　　徐免话音刚落，慕容澈眼中瞬间闪过一抹光亮，所以这两日，她不是为了躲他才闭门不出的！
　　“王爷，连带着娘娘命人特制的压缩饼干和肉脯，半人高的箱子，整整装了十几箱！属下还从未见过那么多药丸呢！”
　　徐免喋喋不休地往慕容澈卧房走，将药箱放到桌子上，语速极快地道，“王爷，娘娘说要向您介绍一下这些药品的用法，属下告退。”
　　说完，他立即退出房间，将门关好。
　　……
　　沈南烟困得厉害，心说早点交代完，早点回去睡觉！
　　打开药箱，她有条不紊地将各种瓶瓶罐罐摆到桌子上，头也不抬地道：
　　“雄黄、苍术……已经装好箱了，到时候你拿出来点燃，多少可以祛驱除一部分瘴气。”
　　“这些是解毒丸、消炎药、止泻药……还有这个，实在没有食物时，一次吃一粒，可以补充人体……”
　　“烟烟？”慕容澈一把将沈南烟扯进怀里，眼含深情地垂眸看她，“你在担心我吗？”
　　“呵！几个菜啊，喝成这样？”沈南烟嫌弃地往后仰头，使劲儿挣了几下，也没挣开。
　　“我以前答应过要帮你，自然不会袖手旁观！”
　　慕容澈目色缱绻，“烟烟……你也喜欢我，对不对？”
　　“起开！”慕容澈作势去吻她，被沈南烟偏头躲过，“别跟我这儿耍酒疯！本姑娘不吃你这套！”
　　美人在怀，慕容澈岂会轻易罢休，他紧紧抱着她，在她耳边不断呢喃。
　　“就差一点儿，你就是本王名正言顺的妻了……为何你就是不肯承认？”
　　“烟烟，喜欢我，就那么令你难以启齿吗？”
　　“本王到底哪里不好，你说，我改还不成吗？”
　　慕容澈越抱越紧，恨不得把沈南烟揉进身体，融入骨血。
　　“……”
　　上半身被他禁锢着，动弹不得！距离太近，沈南烟想来个膝踢也不能实现……
　　正当她犹豫要不要去咬他耳朵时，慕容澈抱起她直奔床榻。
　　铺天盖地的吻瞬间袭来，疯了似的落在沈南烟的唇上、脸上、脖颈上……既强势，又霸道，根本不给她拒绝的机会。
　　沈南烟恼羞成怒，“慕容澈！你放开我！”
　　慕容澈眼神迷离，“烟烟，此生，我非你不可……”
　　伴着衣衫被扯碎的‘吱啦’声，沈南烟拔下金簪，狠狠刺向慕容澈的后背！
　　一下、两下、三下……
　　直到慕容澈撑起身子，悬在她上方，用蓄满哀伤与悲切的漂亮眸子，一眨不眨地看着她，她才停了下来。
　　慕容澈的神情，从不敢置信，到彻底灰败，只用了短短几秒，“所以……你是真的不喜欢我？”
　　“对！”沈南烟根本不顾他的死活，一字一字地道，“我不止一次告诉过你，我有喜欢的人！”
　　空气仿佛瞬间凝滞了，两人一上一下地僵持着。
　　血珠吧嗒吧嗒地滴在床榻上，声音无比清晰。
　　时间一分一秒地过去，慕容澈像是完全没有驯化自己的四肢，动作极不协调地从榻上爬起来，险些摔到地上。
　　他想帮沈南烟把衣裳拢好，手刚伸出去，又僵硬地收了回来。
　　他不敢再碰她了，他怕她越来越讨厌他……
　　“对，对不起！”慕容澈像是个犯了错的孩子，低着头，声音暗哑低沉，“你，你等我一下再走。”
　　慕容澈快速翻找衣柜，替她拿来一套朱红色衣裙，头也不敢抬地放到床榻边缘。
　　沈南烟仿佛是惊魂未定，又好似是思绪神游未归，维持着被慕容澈压在榻上的姿势……
　　就那么摊开手脚，一动不动地仰面躺着，目光随着慕容澈来回移动，看着他放下给她的衣裳，匆匆又去找笔墨……
　　沈南烟盯着他的背影，就见他也不知道在那里写着什么，好像总也不满意，写了撕，撕了再写……
　　直到他脚边落了一地的纸屑、纸团，他才放下手中的笔。
　　收起印章，慕容澈双拳紧握，因过于用力，指关节泛着瘆人的苍白，“你要的东西，本王给你放在桌上了。”
　　他背对沈南烟，声音哑得厉害，“你可以一直住在王府，本王向你保证，从此不再踏入揽月阁半步！”

第164章 放妻书
　　停顿了一瞬，他又道，“如若你执意要走……等本王剿匪归来后吧。”
　　音落，慕容澈同手同脚地往屋外走，一只手按在门前，却迟迟舍不得推开……
　　过了许久，他仍旧背对着沈南烟，沉声问：“你就那么喜欢他吗？那个丛也……当真就那么好？”
　　“……”
　　沈南烟拧眉，什么丛也？他在说什么？
　　听到关门声，她慢慢用手撑起身子，掌心粘腻，她摊开来看，不禁眉心直跳，他竟然流了这么多的血？她是不是下手太狠了？
　　沈南烟坐在那里，大脑停摆，失魂落魄，整个人木愣愣的。
　　过了很长时间，她才动作缓慢的，用那只没有沾血的手，使劲儿去捏眉心。
　　哎！一定是近来始终没有好好休息，整个人都不在状态！
　　瞥了眼慕容澈给她打来的水，她慢慢挪到地上，净手，换衣。
　　沈南烟站到熟悉的镜子前，粗粗打量了一下自己，嗯，应该都收拾妥帖了。
　　‘你要的东西，本王给你放在桌上了。’
　　她要的东西？t脑中回响起慕容澈的话，沈南烟抬脚朝桌子走去。
　　入目，竟是一封放妻书。
　　红色印章旁，端端正正地写着慕容澈的名字。
　　“前世三生结缘，始配今生夫妇。
　　然，二心不同，难归一意！
　　不如一别两宽，各生欢喜。
　　愿吾妻相离之后，得觅良人，青丝相聚，白首不离。
　　数月欢喜，便献柔仪。
　　伏愿娘子千秋万岁。”
　　沈南烟拧眉，是放妻？不是休妻？他竟把所有财物都给她了？
　　她的手微微颤抖，连呼吸都似乎都变得更急促了些。
　　呵！还真是她一直想要的东西！只是……她为什么没有想象中的那样高兴？
　　嗨！一定是这些日子太累了，连情绪起伏都变得迟缓了！
　　眼下手里的事都做完了，是时候回去好好睡上一觉了。
　　……
　　沈南烟这一睡就是一天两夜，抱夏担心坏了，时不时地就溜进房间看一看她。
　　天光大亮，抱夏再一次神情肃冷地踏进沈南烟的卧房，刚伸手去探她的鼻息，便被沈南烟一把握住了手腕。
　　“放心吧！你主子命硬，且死不了呢！”
　　“呼！”抱夏终于松了口气，“主子，不瞒您说，您要是再不醒，云柒和云拾就要去请顾院判了！”
　　“慕容澈呢？”沈南烟忽地睁眼，脱口问道。
　　“您从上林苑回来没过两个时辰，王爷就率领人马出城了，想必再有一天的时间，便能到豫州了。”
　　哦……她当时话也没说完，他们看了说明书，应该知道那些药的药效和用量吧？
　　‘你就那么喜欢他吗？那个丛也……当真就那么好？’
　　丛也？沈南烟猛地坐直身子，丛也是二十五世纪最受欢迎的虚拟偶像，她唯一追过的明星……
　　她不可能和旁人提过此事！慕容澈怎么会知道丛也？还知道她喜欢他？
　　“主子！您怎么了？”抱夏一脸担忧。
　　沈南烟：“没事！你去帮我准备些热水，我想洗澡。”
　　“好。”
　　等抱夏退出房间，沈南烟哐地仰倒在床上。
　　那些脑中一直模糊的影像，逐渐显露出轮廓，但仍旧蒙着一层浓雾，看不透，理不清……
　　沈南烟鬼使神差地拿出曾经无名写给她的，厚厚的一叠字条，又拿出慕容澈写给她的放妻书……
　　门外突然传来抱夏的敲门声，“主子，都准备好了，可以梳洗了！”
　　“好！”
　　沈南烟迅速将手边的纸条和信笺都收好，她一定是睡多了，脑子不清醒……在这儿胡思乱想什么呢！
　　……
　　临近晌午，沈南烟刚用完膳，云柒就来找她了。
　　“主子，这是咱们最后的银两了！”
　　书房里，沈南烟看着账本上，云柒手指指着的数字，默默叹气……
　　哎！流水一样的银子花出去，只稍微听了点儿响……还那么多事儿没做呢！
　　思索良久，她正色道，“让云拾把消息散布出去，凡是想找我看诊的，挂号牌，五十两黄金！”
　　“好！”
　　沈南烟再次翻开那些达官显贵们各处求医问药的资料，“陪我去看看越贵妃，该到她赎罪的时候了……”
　　“是。”
　　……
　　未时，马车停在京兆府大牢门口，抱夏刚搀着沈南烟下了马车，牢头就弯着身子跑过来了。
　　“卑职参见陵王妃，王妃千岁千岁千千岁。”
　　“平身。”沈南烟语气极冷，“带本妃去看看越氏。”
　　“是。”
　　牢头全程侧着身子带路，只敢弯腰看向脚下，虽然心中忐忑，他还是壮着胆子禀报。
　　“启禀王妃，越氏被夏江统领卸了四肢和下巴，眼下按着娘娘的要求，单独关在一间牢房，既没生病，也没伤着……”
　　到了牢房门口，见越氏确实无恙，云柒掏出一两碎银扔给牢头，“干得不错！人我们带走了！”
　　“是。”
　　牢头捧着烫手的银子急忙应声，随即迅速退下。
　　越氏望着来人嗯嗯啊啊，口水直流，看向沈南烟的眼里满是杀意。
　　沈南烟勾唇，不咸不淡地道，“贵妃娘娘，别这么看我，你有今天，都是你自己种下的因！”
　　“不过我会给你一个赎罪的机会，相信用不了多久，九泉之下，你会感谢我的！”
　　“……”
　　出了京兆府大牢，沈南烟一行人立刻兵分两路。
　　几个粗衣打扮的普通面孔，将包裹着越氏的棉被，连带着一些杂物，装进送货的牛车里，向城南行去。
　　沈南烟则上了马车，带着她的一队护卫，去了西市。
　　马车停稳，她戴着帷帽，被抱夏搀扶着下了马车，顶着大太阳，悠哉地四处闲逛，出入各种店铺……
　　眼见几个护卫手上拎的东西越来越多，沈南烟当街掀开掩面的薄绢，“找个茶楼歇歇脚吧！”
　　闻言，云拾指向几丈外挂着清茗轩的三层小楼，“主子，要不就去那间茶楼吧，听说是开了十几年的老铺子了，最近刚整葺了一番，环境不错……”
　　沈南烟点头，云拾一路走在最前面，率先迈入大堂，“掌柜的？有雅阁吗？”

第165章 到底要怎样，你才肯放过我？
　　“有有有！”
　　茶楼掌柜三十岁上下，长相普通，个子不高，略微有些发福，看见沈南烟一行人进来，急忙迎上来招呼。
　　“客官里面请！”
　　店里虽然没什么客人，护卫们还是十分警惕，护着沈南烟跟着掌柜的往最里面走。
　　进入雅阁，茶楼掌柜向外打量了一眼，见没有异常，迅速关门，转身躬身抱拳，“参见主子！”
　　沈南烟还是第一次来自己的茶楼，她负手站在原地，粗粗扫了眼四周，肃声问，“我要的东西呢？”
　　掌柜的虽然有些畏缩，但语气如常，“回主子，弟兄们中有位机关师……属下便自行做主，买下了后街的一处民宅。”
　　“在那宅子与这间雅阁之间打了条密道……您让属下准备的东西，都在那宅子里。”
　　沈南烟面无表情，声音更是辨不出喜怒，“带我去看看。”
　　“是。”
　　留下几个打掩护的护卫，沈南烟带着其余人刚走进密室，原本生意冷清的茶楼，登时宾客不断……
　　所谓密道，要比沈南烟想象的好太多了，足足有十尺高，一丈宽，墙体光滑，脚下全是青石板，每隔几米还有壁灯……
　　从密道出来，就是宅子的耳房，沈南烟顺着掌柜的指引来到卧房，里面确实按她要求的，准备了许多男装……
　　一行护卫很快便换上了与刚才完全不同颜色的衣裳，齐齐在院里候着。
　　不多时，沈南烟一身紫色单罗纱衣衫，发髻高束，悠然自若，款步而出，俨然是个俊俏的公子哥。
　　她将手中的白玉骨扇轻轻一甩，扇上缀着的缀珞流苏当即晃荡起来。
　　称着她那张出尘脱俗、风华绝代的面容，更让人觉得高不可攀，自己已然低至尘埃……
　　“徐掌柜事情办得不错，账本我看了，即使添了座宅子……比我的预算也多不了多少。”
　　徐掌柜躬身，“谢主子不怪属下自作主张。”
　　沈南烟：“去忙吧。”
　　“是。”
　　徐掌柜躬身告退，原路返回茶楼。
　　换了辆马车，沈南烟一行人直奔城南而去，先是进了一户不起眼的民宅，随后下密道，来到一家刚开业的，名为不夜楼的象姑馆。
　　所谓象姑馆，就是古代合法的男版青楼。
　　只是不同于旁的堂子，不夜楼的男子不做女子打扮，只卖艺，不卖身！
　　传闻不夜城的东家是位年轻公子，背景雄厚，权势滔天……
　　是以这里的小倌们虽然个个品貌出众，多才多艺，却没人敢在这里造次。
　　沈南烟带着面具，站在大堂里四处张望，不得不说，还真有种眼花缭乱的感觉，怪不得这银子这么不耐花呢！
　　不夜楼堂主云鸣，听护院说来了一批带着黑色面具的客人，急忙下楼迎接。
　　“怠慢诸位爷了……只是几位客官来得太早，咱们不夜楼的演出，还要等些时辰。”
　　“不急。”
　　沈南烟打量着眼前长眉若柳，身如玉树的俊美男人，幽幽启唇。
　　“本公子也是第一次来这种地方，不知能否请云堂主，带着咱们四处参观参观？”
　　云鸣躬身，“在下荣幸之至！”
　　沈南烟跟着云鸣，从大堂走到四层楼的露台，望着很难看到全貌的后院，又从四层下到负一层的拍卖馆，负二层的比武场，负三层的库房……
　　这一路，云柒始终低着脑袋，连余光都不敢瞥沈南烟一眼。
　　停在负三层，沈南烟咬牙问，“云堂主，还有哪里是本公子没参观到的啊？”
　　云鸣垂眸，毕恭毕敬地回了句，“请公子随在下这边走……”
　　沈南烟：“……”
　　绕到后院的某一处，又是密室暗道，比茶楼那边的暗道，精致好几倍！
　　沈南烟肉疼心更疼，心情愈发地不好。
　　终于到达目的地，不用沈南烟吩咐，一众人自行退下，绝不窥探，更不打扰。
　　封闭性极强的房间里，只靠两扇相隔极远，连孩子都爬不出去的天窗换气。
　　越氏倚在墙角，无比惊恐地看向对t面带着面具的‘陌生人’，连嗯啊声都不敢发出来，只不停地流着口水。
　　沈南烟迈步向她走近，伸出手，只一下就替她掰回了下巴。
　　“都这个时候了，你有什么话，尽可以都说出来，万一有本公子想听的，也许能放你一条生路，也未可知……”
　　“有，我有！”越氏瞪着眼睛，连连点头，“我把我知道的事都告诉您，只求公子不要将我交给陵王妃！”
　　“哼！”沈南烟冷哼一声，转身在太师椅上坐下，“说吧，本公子且先听听……”
　　“是是是！”
　　越氏不敢看她，低头絮絮叨叨一个多时辰，沈南烟听得时而昏昏欲睡，时而义愤填膺，时而目瞪口呆……倒也不是一点儿收获没有！
　　眼角眉梢微挑，沈南烟冷声问，“都说完了？就这些？”
　　越氏抬首，泪流满面，“公子，所有能说的不能说的，我都告诉您了，您就放我一条生路吧！求您了……”
　　“呵……”
　　沈南烟冷笑，起身上前，在她深切的注视下，一步步向她靠近，气势逼人。
　　当越氏看到她取下脸上的半张黑色面具时，脸色以肉眼可见的速度，惨白到了极点，连半个字都说不出来了。
　　“放你一条生路？”沈南烟音色狠戾，“你觉得那些被你葬送的嫔妃，那些本该出生在皇室的婴孩，还有那些被你和你儿子逼死的普通百姓……会同意吗？”
　　“……”
　　沈南烟拿出早就准备好的黑布，用力将越氏的眼睛蒙上。
　　打开医疗空间，取出各种检查设备，准备为越氏做全面的检查。
　　越氏本就四肢无法动弹，疼痛难忍，又突然失去视觉，惊惧下，浑身抖如筛糠。
　　“沈沈沈，沈南烟，你想干什么？到底要怎样，你才肯放过我？”
　　沈南烟并不理会她，拿出三十几个采血管，按照不同种类分好，在越氏手臂上选择静脉，消毒，采血……
　　“啊——”
　　莫名的恐惧让越氏不住地嘶吼尖叫。
　　“沈南烟，你直接杀了我吧！否则我做鬼也不会放过你！”
　　“……”

第166章 杀人诛心
　　推来仪器，沈南烟拎着她的头发，将越氏在地上放平，扯开她的衣襟，十分嫌弃地将她穿了几天的肚兜也拽了下来……
　　随即将涂了耦合剂的探头放在她腹部，来回移动，做B超检查。
　　腹部突如其来的冰凉感，让越氏浑身一紧，忍不住哭出声来，“沈南烟，杀人不过头点地，你究竟想干嘛？”
　　沈南烟：“你猜？”
　　越氏：“贤王那个废物，怎么就没把你……”
　　“闭嘴！”沈南烟被她吵得脑仁疼，“蠢货，本妃不问，你还上赶子提？”
　　擦掉越氏肚子上的耦合剂，沈南烟边准备为她做CT检查，边自顾自地道，“呵，旁的事先不说，就只说咱们最近的恩怨……”
　　“你不甘心只杀了我，想到废后还在冷宫，便听了离王生母的话，想陷害我在宫中纵火，戕杀郢王生母……”
　　“觉得这样既能除了我，又能连累慕容澈，还能挑拨陵王和郢王的关系，让他们两个斗得你死我活……”
　　“殊不知，离王母子背地里又跟贤王联手了，他们把本妃弄出宫去，掳到了煜王的私宅……这才让你儿子的丑事，暴露在阳光下，展示在世人面前……”
　　“你和贤王受人挑唆，耗尽心力，苦心筹谋……结果呢？落得什么好下场了？”
　　越氏愣住，张开嘴，却不知该说些什么。
　　“你到现在还不明白吗？”杀人诛心，沈南烟继续道，“你们就是离王手中的棋子……只有离王才是这场争斗中的唯一赢家！”
　　“你要报仇，该找他们才是！”
　　“啊——”
　　越氏泪流满面，哭得歇斯底里，“慕容复，柔婉清，你们不得好死！”
　　“你说谁？”
　　沈南烟猛地回身，见越氏要咬舌自尽，她倏地出手，只两秒就卸了她的下巴。
　　看她那副颓然的样子，沈南烟心说，看来什么都问不出来了，既然想要她的器官，吐真剂也不能用……
　　罢了，自己查吧！
　　收回视线，沈南烟继续看手里的报告，器官组织，形态无异常，颅脑、肝胆、脾、肺等各个器官不存在病变、炎症、肿瘤等情况。
　　嗯，很好！她满意地点点头，开始着手做基因检测。
　　……
　　与此同时，慕容澈正率领五千精兵，在豫州城外安营扎寨。
　　豫州刺史郭斯辰与广平郡太守林屿清，带着一百名带甲郡兵急急出城迎接。
　　远远看见慕容澈，二人立刻翻身下马，跑上前跪地叩首，“下官豫州刺史郭斯辰，下官广平郡太守林屿清，参见陵王殿下，陵王千岁千岁千千岁。”
　　随行的郡兵们也齐齐半跪抱拳，“吾等参见陵王殿下，陵王千岁千岁千千岁。”
　　慕容澈冷沉的眸子，无温地扫过众人，最后停留在两位地方官身上，“豫州守军怎么一个都没来？徐青野呢？”
　　林屿清半直起身子，“启禀王爷，卓将军剿匪心切，信心十足，甫一进城，就命徐都尉带着全部守军一同进山了。”
　　见慕容澈的脸色已经难看到了极点，徐免上前喝道，“陵王殿下所在营寨，闲杂人等不得逗留，尔等速速离去！”
　　郭斯辰眼珠子乱转，想说些什么，见慕容澈转身回了营帐，便叩首应道，“是，吾等告退。”
　　同行人见状，也齐齐告退，随即迅速返回城内。
　　天彻底黑下来时，修平风尘仆仆，带着三千精兵匆匆赶到，下马直接进了慕容澈的营帐。
　　帐内，慕容澈一脸阴沉地坐在桌旁，豫州舆图被随意地扔在桌案上。
　　徐免在旁边一直低着头，别说说话了，连呼吸都小心翼翼的。
　　见到修平，他就跟见了救星似的，直冲他使眼色，修平快步上前，面向慕容澈躬身奉上一个小竹筒。
　　“参见王爷，属下回来的途中，正好遇到府里的信鸽……”
　　接过小竹筒，慕容澈急忙打开来看：【四宅平安，王妃无恙。】
　　望着简单的八个大字，慕容澈紧抿着唇，摆手示意徐免修平退下。
　　出了陵王营帐，走出很远后，徐免挡在修平面前，一手叉腰，一手死死握着剑柄，气得咬牙切齿，“卓青锋跟皇上说，未免打草惊蛇，他要与王爷分批出发。”
　　“行！那就各走各的呗！结果他提前出城了不说，他带着一万骑兵，一路马不停歇，足足比咱们早到了十八个时辰……”
　　“刚到广平郡，都没让大伙儿喘口气儿，就火急火燎地命令那个徐都尉，带着两万守军跟他进山了！这不是胡闹吗？”
　　修平拧眉，“眼下在大晟，有兵权在手的将军不多，卓青锋算是其中一个。”
　　“但他没什么拿得出手的功绩，始终也得不到皇帝重用……想来，他怕是想利用这次剿匪，立个军功吧！”
　　“呵！想立功！想立功他别连累咱们呐！”徐免气得声调都不由得高了几度，“别说武将了，就是朝中的文官，哪个不知道豫州的情况？”
　　“回头他困在山里出不来，不还得我们去救吗？他想死，咱们不拦着，可别带着弟兄们呐！”
　　修平：“王爷怎么说？”
　　徐免：“哼！王爷气得够呛，已经派斥候去探了！”
　　“原来这伙儿土匪只有几百人时，朝廷最多派过十万大军都没能把他们灭了……”
　　“现如今，他们已经发展到两千人左右了……”
　　“就算卓青锋他们能安然无恙地都回来，我们一共也才不到两万人，再加上原本的两万豫州守军……你说，这匪怎么剿？”
　　修平：“……”
　　下半夜的时候，哒哒的马蹄声，由远及近，守城的士兵们站在城楼上远眺，一眼便瞧见了传说中的威虎军。
　　他们穿戴统一，士气凌然，只看一眼就让能让人生起敬畏之心！
　　为首策马疾驰的正是陵王殿下，他一身玄色甲胄，周身杀气腾然，慑得人不寒而栗。
　　陵王身侧，一左一右的，似是他的两位副将，他们手持长刀，直指城门，还未靠近，吼声便震得人心直颤，“开城门！”

第167章 陵王的手段
　　“是！”
　　大晟战神的命令谁敢不听？守城士兵们急忙打开城门，夹道相迎。
　　甫一进入城内，近万人马迅速分成两队行进，气势恢宏的马蹄声瞬间踏破了沉静的夜。
　　听得外头不同寻常的声音，不明情况的百姓们连瞧都不敢往外瞧一眼，生怕是土匪又下山了……
　　家里的女人们带着老人孩子们急忙躲藏起来，男人们迅速检查门窗，都举着菜刀锄头，躲在门后瑟瑟发抖……
　　很快，气势汹汹的马蹄声，纷至沓来的脚步声，以及清晰的甲胄碰撞之音，惊得广平郡府衙内的众人慌忙爬起来，出门查看情况。
　　等早已就寝的广平郡太守林屿清，从小妾房里冲出来时，慕容澈早已带人破开了府衙大门，明晃晃的火把，已经将整个府衙t团团围住。
　　慕容澈高坐马背之上，冷眼扫视众人，周身威压摄人，“传本王令，所有人立刻撤出府衙，除了必要的私人物品，不许带走衙内任何东西，违令者，依照军法，格杀勿论！”
　　“是。”
　　五千将士齐声一吼，吓得院内几个孩童哇哇直哭，妇人们不知自家老爷犯了何事，也跟着眼眶一红。
　　林屿清敢怒不敢言，登时回头压低声音吼道，“不许哭！收拾东西马上走！”
　　“是……”
　　所有地方官衙的布置几乎都一样，通常都是前部分办公，后院儿为当下地方最高官员的起居生活区。
　　林屿清已过不惑之年，后宅的四房妻妾，五个孩子，外加杂役奴仆一共五十二人，在几百个士兵的监视下，迅速打包行李，战战兢兢地离开衙门。
　　徐免站在府衙门口，望着浩浩荡荡的队伍，扯着嗓子，跟身旁的几个士兵，阴阳怪气儿地议论。
　　“啧啧啧！哎，你们说这当地方官儿就是好啊！看人家林太守这日子，过得跟土皇帝似的，这家里的人数，都快赶上咱们殿下府上的一半儿了！”
　　帮腔的士兵也扬声道，“谁说不是呢！不过你们说，他就那么点儿俸禄，又守着匪患最为严重的广平郡，怎么能养活这么多人呢？”
　　另有士兵大声道：“呵！人家不仅养活了，还养得挺好呢！你没看见他小妾脚上踩的那双鞋吗？你攒两年的军饷都未必买得起！”
　　“要我看呢，这土匪还是少了！”徐免意味深长地道，“若是这土匪的数量，再翻上一番，这林太守早就明目张胆地在府衙里集齐七仙女儿了！”
　　“诶……徐副卫，保守了不是？您怎知人家林太守在府衙外就没集齐呢？”
　　“……”
　　听得这些话，林屿清当即脚下一软，闻讯而来的功曹史马际中，眼疾手快地扶了他一把，“大人，您没事儿吧！”
　　林屿清脸色煞白，“他们是故意说给本官听的，陵王一行人来者不善，咱们怕是有大麻烦了！”
　　马际中压低声音，“那咱们现在怎么办？这大半夜的，您带着这么一大家子人，准备去哪儿落脚？”
　　“呵！眼下去哪儿都不合适，保不齐就有人暗中监视本官呢！”
　　林屿清不敢四处张望，一直目视前方，偶尔装作不经意的东瞟西瞄……
　　“本官打算去佐儿府上暂住，别看他是本官的二儿子，关键时候可比他哥有用多了！”
　　马际中一向会说话，“大人别这么说，大公子书读得好，写得一手好文章，可是丞相之材……”
　　林屿清暗中勾唇，不再言语，满心算计的都是怎么尽快把这群瘟神送走！
　　这夜，注定是个不眠之夜，城内，慕容澈接管府衙后没多久，修平带着半数人马，也赶到了位于四郡之间的豫州守军驻地。
　　有留守的守军听到动静，裤子都没提好就迷迷糊糊地从营帐里跑了出来。
　　“谁啊？大半夜的，敢搅了本军爷的兴致？都他娘的不想活了？”
　　修平也不废话，长刀一挥，那人膝盖登时血流如注，跪在地上，没等他反应过来发生了什么，就听来人一声厉喝，“搜！”
　　“是。”
　　望着气势如虹的军队，有幸见过的铠甲样式，那人总算反应过来了，陵王所谓的城外驻守，只是为了掩人耳目，好打他们个措手不及！
　　不多时，二十几个赤身裸体的守军，还有十几个衣衫不整的妓女通通被踹跪在地。
　　修平皱眉，厉声喝道，“玩忽职守，营中狎妓，一律按军法处置！”
　　“是。”
　　自古以来，为了防止细作潜入军营，驻地坚决杜绝外来人员入内，违令者，杀无赦。
　　是以，左郎将程勇当即带着一队人，齐齐用长刀了结了他们的性命，并将尸体悬挂于军营门口，以儆效尤！
　　修平：“来人！将所有军簿军册全部找出，立即送往广平郡府衙，交给陵王殿下。”
　　“是。”
　　……
　　翌日，晨起。
　　刺史府，后院书房。
　　豫州刺史郭斯辰看着曹主簿，一脸的不敢相信，猛地从座位上站了起来，双手按着桌案，身子使劲儿往前倾。
　　“你你你，你说什么？你再说一遍？”
　　曹主簿躬身，“启禀大人，陵王殿下并没有在城外驻扎，下半夜里，他带着所有将士冲进城里……”
　　“不仅亲自将林太守一家赶了出去，占了广平郡府衙，还命他的手下进驻了守军营地！”
　　“那个修将军也是个厉害角色，他命人杀了在营中狎妓的守军，连整日随意出入军营的那些个妓女都没放过！”
　　“真的？”郭刺史心中大喜，咚地坐回椅子上，“曹主簿……咱们豫州有救了！”
　　曹主簿点头，“是啊，也许用不了多久，咱们豫州的二十万百姓，就再也不用提心吊胆地过日子了！”
　　“快！给本官备车，去广平郡府衙”
　　“是。”
　　一辆青布马车在值守士兵的注视下，缓缓停在广平郡府衙门前。
　　豫州刺史郭斯辰在车上反复整理衣襟官帽，才起身走下马车。
　　他并没有直接进入府衙，而是站到右侧的“戒石亭”前，将双手负在身后，深深地看着那碑文上，已经有些风化了的十六个大字……

第168章 有事儿说，没事儿滚！
　　【尔俸尔禄，民膏民脂，下民易虐，上苍难欺。】
　　过了许久，郭斯辰轻叹一声，偏头看向身旁的曹主簿等人，“进去吧！”
　　“是。”
　　值守的士兵昨日夜里见过他，是以简单询问几句后就放行了。
　　穿过审理案件的公堂，直奔后面的官署，一行人远远就看见正堂的门，大敞四开的……
　　郭斯辰目不转睛地望着门内，“你们看那地上跪着的是不是林太守？”
　　曹主簿抻脖，眯眼，“大人，是他！那个马屁精也在……正对面坐着的是陵王殿下。”
　　“快快快，快点走！一会儿你们都在外面等本官。”郭斯辰边走边道。
　　“是。”
　　“……”
　　很快，郭斯辰只身进入官署正堂，跪地叩首，“下官参见陵王殿下。”
　　慕容澈停下按着太阳穴的手，冷眸无温地扫了他一眼。
　　“郭大人来得正好，你去看看，那些是不是广平郡全部的官府账簿、户籍册、还有近十年的卷宗？”
　　郭斯辰立刻应声，“是。”
　　他起身环顾四周，才发现，这一屋子的人，除了地上跪着的林太守和马屁精，不，是那个功曹使——林太守的军师，得力助手马际中。
　　其余坐了一圈的，正在专心致志看文书的人，都是陌生面孔……
　　他凑近挨个去看，走了一圈才明白，陵王殿下昨夜为何那般行事，好家伙，这些东西，林太守和马屁精是一点儿都没来得及藏啊！
　　郭斯辰回到慕容澈面前，躬身，毕恭毕敬地道，“启禀王爷，目前看来，所有文档齐全……”
　　目前看来？慕容澈瞥着他，没说旁的，冷声质问面前两人，“本王并没传你二人，你们来寻本王，有何要事？”
　　郭斯辰率先开口，“启禀王爷，下官听说您要暂时征用府衙……特来请林太守去刺史府居住。”
　　闻言，林屿清下意识地瞪了一眼郭斯辰，真有意思，他怎么不说刺史府宽敞，左右他孤家寡人的……让陵王带人搬他那儿去呢？
　　“那是你们之间的事，你们私下自去商量。”慕容澈冷声道。
　　郭斯辰：“是。”
　　林屿清：“……”
　　呵！鸠占鹊巢！这是他林屿清的府衙！他在这里住了十几年，他的全部家当还在府衙后院儿呢！
　　正当他琢磨该怎么措辞时，徐免快步上前，一脚踹在他脸上，“放肆，你敢以下犯上，直视陵王殿下？”
　　“啊！”
　　林屿清痛叫一声，瞬间腾起的怒火，在听到以下犯上四个字时，强行压了下来。
　　没成想林屿清憋着不发作，徐免却不想轻易放过他，他追上去对着他的小腹一顿猛踹。
　　“呃！啊……”
　　“殿下面前大呼小叫，成何体统？你想受军法吗？”
　　“徐，徐副卫……”林屿清抱着他的脚踝，十分狼狈，“不知下官哪里得罪你了？”
　　徐免音色陡沉，“徐副卫也是你叫的？本将官阶不比你低！”
　　慕容澈一夜没睡，又累又躁，十分不耐烦，“有事儿说，没事儿滚！”
　　“下官有事……”林屿清急忙爬起来跪好，“回王爷，下官有事……下官斗胆，敢问陵王殿下，打算何时命人进山接应卓将军和徐都尉？”
　　慕容澈冲徐免使了个眼神，抬手使劲儿揉着眉心。
　　徐免得了令，边往林屿清身上踹，边骂，“王爷打过的仗比你听过的折子戏都多，轮得到你来问东问西的？”
　　“区区一个太守，也敢没事儿叨扰我家王爷？过问军中之事？小心本将把你挂到府衙门口曝尸……”
　　十几年了，朝廷不是第一次派人来剿匪了，可这么蛮横不讲理的……林屿清还是头一次遇见！
　　马际t中瞧着自家老爷跟个皮球似的，一路被踹到了门外，用力磕了个头，颤声音道，“卑职告退。”
　　慕容澈闭着眼睛，语气低沉，“郭刺史也觉得本王该立刻进山，去寻卓将军等人？”
　　郭斯辰急忙躬身道，“回王爷，下官不懂行军打仗之事，遂不敢妄言。”
　　“不过……兵者，诡道也。卓将军既然一到豫州，便马不停蹄地带兵进了山……想必是早已有了什么计策……”
　　“王爷若是贸然出兵接应，不小心破坏了卓将军的计划，该如何是好？”
　　山中土匪狡猾，卓青锋那个莽夫，想必已经凶多吉少了，万不可让陵王殿下再贸然涉险。
　　慕容澈掀开眼皮看他，语气不紧不慢，“本王确实不似卓将军那般有备而来，是以，本王打算在这广平郡多待些时日，从长计议……”
　　郭斯辰心中大喜，当即躬身行礼，“王爷英明！”
　　“本王会让手下单独辟出间房舍，作为林太守平日办公之用，眼下广平郡多事，你若得闲，多来府衙帮帮他……”
　　“是！”
　　……
　　彼时，金陵城的大街小巷，都在口口相传一件不可思议的事儿。
　　有茶楼刚开门营业，几位读书人便迫不及待地钻了进去，凑到一桌窃窃私语……
　　甲：“唉？你们听说了吗？不夜楼将在三日后，举行一场前所未有的拍卖！”
　　乙：“嗨！现在金陵城有几个不知道这事儿的！老朽我今年六十有七了……”
　　“听说过拍卖古玩字画、奇珍异宝的，也听说过拍卖少妇孩童、祖坟祠堂的……唯独没听说过，有拍卖大夫的挂号牌儿的！”
　　甲：“欸！你们说，这个不知从哪儿冒出来的九玄天师，真的能让盲人重见光明吗？”
　　丙：“嘁！要我说，这事儿指定是假的，他们摆明了就是在故弄玄虚，变着法子坑人钱财呢！”
　　丁：“就是，谁不知道不夜楼背后的东家不好惹，就算吃了闷亏，谁敢找他们麻烦！”
　　甲：“要不咱们也去凑凑热闹？看看那九玄天师是何方神圣？”
　　丁：“呵，咱们虽然出得起不夜楼的入场费，可想进入拍卖馆，得花五十两黄金！想参与竞拍的，得交一千两黄金作为抵押，方能拿到竞价牌！”
　　音落，众人目瞪口呆……

第136章 越氏终于知道真相
　　亥时一刻，管家躲在角落，瞧着陵王妃又趁夜偷偷溜出王府，边摇头，边叹气。
　　唉！他掏出随身携带的小册子还有炭笔，趴在墙上奋笔疾书。
　　“四宅平安，王妃日益沉迷象姑馆，盼王爷早日平安归来，与王妃重修旧好。”
　　写完，他将纸条撕下来卷好，塞进小竹筒，挂到信鸽脚上……
　　沈南烟一如既往地先去清茗轩变装，摆脱各方势力的跟踪后，再去不夜楼附近的民宅，通过密道，进入不夜楼负一层的拍卖馆。
　　参加今晚拍卖会的人，都是沈南烟仔细筛选过的，除了他们的病情都适合做眼角膜移植手术，这些人无一不是乐善好施，财力雄厚之人。
　　坐在独属于她的雅阁里，透过窗帘缝隙，看着外面几十名病患和病患家属，沈南烟心绪复杂。
　　白瞎那些被砍了头的脑袋了，若是把他们的眼角膜都取下来……那得造福多少人？
　　拍卖还未正式开始，正当沈南烟准备收回视线时，一道熟悉的身影猛地撞进她的眼里……
　　她白着脸，不管不顾地冲出房间，四处寻找，心里一遍又一遍地叫着……无名？
　　云柒紧跟在她后面，压低声音问抱夏，“主子在找谁？”
　　抱夏也一头雾水，视线全放在沈南烟身上，“整个拍卖层，人人都戴着面具，你看到熟面孔了吗？”
　　“……”
　　戴着半张黑色面具，喜欢穿玄色衣衫，将近一米九的身高，宽肩窄腰，修长的手指骨节分明……
　　打量着眼前越发觉得熟悉的背影，沈南烟心如擂鼓。
　　她毕竟没有亲眼看见无名的尸体，也许他还活得好好的，只是不肯再来见她……
　　“无名？”
　　双拳紧握，沈南烟鼓足勇气，叫出了那个已经被她深埋在心底里的名字。
　　音落，男人幽幽转身，看着眼前比他矮了一个头的，女扮男装的熟悉身影，勾唇浅笑，“这位公子是不是认错人了？”
　　不是他！沈南烟眼里的光，瞬间暗了下去，她直勾勾地盯着对面的男人，踉跄着后退……
　　无名的脖子更长一些，唇红齿白的，下唇比上唇略厚一点点，让人觉得既坚定又有力……
　　而不是这种看着有几分幼稚的粉色细直唇！
　　拍卖马上开始了，所有人陆续落座，宽敞奢华的厅堂里，沈南烟在那男人的注视下，落荒而逃……
　　“啊！”
　　她跑得太急，走廊里又暗，沈南烟脚下一空，突然滚下楼梯。
　　云柒：“小心！”
　　抱夏：“主子？”
　　在抱夏与云柒的惊呼声中，等在楼梯下方的云拾反应极快，他倏地飞身而上，一把将沈南烟抱了起来，这才没让她直接滚到楼梯下面。
　　站在楼梯口，云拾打横抱着沈南烟，见抱夏疯了似的跑向自己，越来越近……他突然心跳加速，莫名的慌张。
　　就在抱夏马上要停下的一瞬，他想也不想地，猛地将沈南烟抛向了云柒……
　　“喂？”云柒将人稳稳接住，瞪着云拾，震惊不已，“你特么疯了？”
　　“主子？您伤哪儿了？”抱夏回身，瞥了眼沈南烟的脸，见没受伤，急忙检查沈南烟的胳膊和腿，确定她没什么大事，才轻轻舒了口气。
　　云拾凑近，声音很低，“那个，我不是故意的……”
　　“哐！”
　　抱夏转身就给了云拾一脚，若不是他反应快，飞下楼梯的一瞬抓住了楼梯扶手，怕是不死也得残疾了！
　　“主子要是因为你受伤了，我亲自给你打包行李！”抱夏恶狠狠地警告。
　　沈南烟情绪低落，将脸埋进云柒怀里，声音有气无力，“我想去暗室。”
　　“好。”
　　……
　　越氏本来就害怕沈南烟，见她心情不好阴沉着脸，顿时更害怕了。
　　她本就缩在墙角，还一个劲儿地往后退，恨不得钻进墙里。
　　沈南烟耷拉着眼皮，走到她身前蹲下，一瞬不瞬地盯着她，压迫感十足。
　　就在越氏即将崩溃时，她猝不及防地接好了她的下巴。
　　“之前，在山里要杀我的那批黑衣人，是你派去的？”
　　越氏愣怔地看着她，搞不懂为何过去那么久的事了，她今天才想起来问她？
　　想到她的手段，想到她会金针审讯，越氏半点儿谎都不敢撒，“是我重金雇佣极乐门的人做的……”
　　“哦……原来你也有份害死他……”
　　那日，若不是对方人手太多，无名不会死了连副骸骨都没能留下……
　　沈南烟目色阴鸷地盯着她，直看得越氏脊背发毛，“王妃娘娘，我错了，我真的知道错了，求你给我个痛快吧！”
　　活着的每一秒，现在对她来说都是煎熬，她受够了这种生不如死的滋味……
　　沈南烟当着越氏的面，取出速效神经阻断剂，推动活塞，排出注射器中的空气，在她震惊的目光下，将药剂缓缓注入她的体内。
　　而后，她凑到她耳旁，用气声，一字一字的，咬牙切齿地道，“我要你清醒的……感受所有痛苦……”
　　“你……”
　　越氏想问她究竟还想干什么，却发现自己的脸越来越僵，根本发不出声音……
　　沈南烟力气很大，她边粗鲁地把越氏往手术台上拖，边自顾自地道：
　　“接下来的几天里，你会一直保持这样的状态，意识清醒，却动弹不得，再也无法发出任何声音，你所有的感受都会尽可能地被放大……”
　　“嗯……大概就是旁人说的那种求生不得，求死不能吧！”
　　“哦，对了！”沈南烟扯过椅子，在手术台边坐下，双手托着下巴，看着越氏勾唇笑的无害，“你还不知道吧？煜王被当众处刑的事，是我带着手下亲自做的！”
　　见越氏眼球动了动，她又笑着道，“还有，为了能光明正大地搜查越府，是我收买了你生母身边的老嬷嬷，让她怂恿她去我药堂门口闹的！”
　　“呵呵呵……”
　　沈南烟突然笑得花枝烂颤，凑到她耳旁小声道，“从越老夫人院子搜出来的那些大大小小的龙袍，也是我找人做的……”
　　坐直身子，沈南烟脸上仍旧带着笑，“你说，你是多想不开，才会跟我斗啊？”
　　闻言，越氏本就绝望的一颗心，骇然沉到了谷底……

第170章 十八层炼狱怕是也不过如此！
　　不夜楼负一层的拍卖会，进展得并不顺利。
　　来参加此次拍卖的人，非富即贵，他们早就带着家中病人遍访过名医了，连江湖术士都不知道见了多少……
　　银子像流水一样花出去也就罢了，患病的人还没少受罪失望，全家人都跟着身心俱疲……
　　是以，他们早就接受了现实，对康复一事，根本不再抱有任何t期望！
　　今日之所以买门票进来，就是为了捧个场，碰碰运气，毕竟谁也不差那五十两黄金，万一能遇到传说中的，不夜楼的东家呢？
　　一刻钟过去了，见一直无人举牌，知道内情的袁康年离开座位，走到一位中年男人身前，低头道，“老陆，是我！”
　　陆老爷慌忙抬头去看他，“袁尚……”
　　“嘘！”
　　袁康年抬手示意他安静，陆老爷急忙把一旁五岁的孙儿抱到腿上，“您坐！坐下说。”
　　袁康年落座，用手挡在嘴边，压低声音道，“这不夜楼的东家是陵王妃。”
　　闻言陆老爷当即瞪大眼睛看他，袁康年勾着他的脖子，悄悄耳语。
　　“多余的事你别问，你也别管什么天师不天师的……老夫只告诉你，只要这不夜楼说能治的病，就一定能治……”
　　“趁着现下大家都不相信，只花些钱就可以……别错过给柏儿看病的机会……”
　　“话说得难听点儿，就算是最后不成，几千两黄金而已，你又不是输不起！”
　　陆老爷心中一颤，原户部尚书萧起元被问斩后，袁康年就立即接任了。
　　这么大的买卖想开业，想在金陵城站住脚，必定绕不过这些朝廷大员……
　　他说这不夜楼的东家是陵王妃，就一定是！至于那九玄天师，保不齐就是……钱可以再挣，他孙儿的眼睛只有一双！
　　“五千两黄金！”
　　陆老爷抱紧怀中的孩子，大声叫价。
　　……
　　暗室里，为了维持角膜的活性，沈南烟正在完整地摘取越氏的眼球。
　　越氏躺在手术台上，本就苍白的脸，因为剧痛，颜色变了又变……
　　果真是生不如死啊！
　　沈南烟这个疯子，她还真是说到做到……十八层炼狱怕是也不过如此！
　　越氏很后悔，此刻的她不是后悔自己受了旁人的挑唆，也不是后悔最终没能杀了沈南烟……
　　她只后悔在皇上下令将她交给沈南烟时，她没能第一时间自尽……
　　心中恨意滔天，她却不敢发誓要沈南烟如何如何，因为她害怕，她怕下了阴曹地府，还要与她相见。
　　她现在没有别的奢望，她只希望自己可以早日与家人在下面团聚，再也不要与沈南烟这个疯子相遇！
　　正当沈南烟摘取越氏第二颗眼球时，抱夏开门进来了。
　　“主子，前面有消息了……”
　　沈南烟抬眸看了眼抱夏，想到冷宫那场大火，瞬间眼眶一红，继续低头做自己的事。
　　“我还是叫你一声越贵妃吧！你也别觉得委屈，之前你命人在冷宫纵火，整整烧死了一十九人……”
　　“更害得我家抱夏，浑身超过十分之一的皮肤深度烧伤……那疼痛程度，一点儿也不比你现在少！”
　　眼泪吧嗒落下，沈南烟声音微不可察地颤抖，“因为你，这么热的天，她还要穿着弹力衣！”
　　“她现在，每日都要忍受身体上的疼痛和瘙痒，日后她还要不止一次地接受祛除瘢痕的手术……”
　　“越贵妃，你现在所遭受的一切，都是你应得的！是你自作自受！”
　　抱夏看不得她难受，赶忙开口打断她的话，“主子，云堂主让属下告诉您，一开始始终没人叫价，是那个袁康年帮了咱们一把！”
　　处理好眼球，沈南烟扶着抱夏的胳膊转身往外走，“他倒是个知道感恩的……”
　　见抱夏疑惑，沈南烟微微勾唇，“袁康年正是那日在文德殿上，和贾孟舟大打出手的人，贤王第一任王妃的父亲。”
　　抱夏恍然大悟，“他觉得是主子帮他女儿报仇雪恨了，向您报恩呢！”
　　“嗯。”沈南烟声音很轻，“其实他不必这么做，不夜楼临开业时，受到各方势力的打压阻挠，他已经暗中帮过我了……”
　　说话间，两人已经走到了诊室门口，一身男装打扮的沈南烟推门而入。
　　抱夏扬声，“除了患者，其余人随我出去。”
　　“好好好。”
　　陆老爷只匆匆瞥了一眼沈南烟，便带着两个侍从赶紧退出了房间。
　　沈南烟身材太过出众，皮肤又白，虽然她刻意乔装过了，可还是被火眼金睛的陆老爷一眼看出了破绽！
　　八九不离十，所谓的九玄天师，就是陵王妃！
　　门内，将陆老爷赶出房间后，沈南烟开始为那个五岁的小男孩儿做一系列的检查……
　　门外，抱夏拿着协议书，大概为对面人讲解……
　　不多时，抱夏冷声问，“可以签字了吗？”
　　“啊？你说什么？”
　　心中激动不已的陆老爷完全没有听进抱夏的话，一脸茫然。
　　抱夏耐心地道：“想治病，这孩子得放在不夜楼住上七日左右，期间任何人不得探视……”
　　“同意！”陆老爷迫不及待地接过纸笔，“在哪儿签字？”
　　陵王妃一向爱憎分明，医术出神入化，只要她答应救他孙儿，别说把柏儿养在不夜楼七日，就是七十日都成！
　　“等我家柏儿能回家时，劳烦公子去在下府上通传一声。”
　　爽快地签好字，陆老爷冲抱夏行了个礼，二话不说，转身带着两个侍从就出了不夜楼。
　　要不是他将五千两黄金都交齐了，抱夏还以为他要跑路呢！
　　早在众人报名参加拍卖会时，沈南烟便给所有患者做过检查，是以不到一个时辰，她就抱着孩子出来了。
　　“他们人呢？”看到患者家属都走光了，沈南烟也十分惊讶。
　　抱夏赶紧伸手去抱孩子，“主子，他祖父把字签好就走了！”
　　“呵！看来是袁康年跟他说什么了……我还想跟他说下这孩子的病情呢！”
　　沈南烟撇嘴，“这样也好，平白少了许多麻烦！”
　　“主子，云堂主在外面等您呢，说是有事要和您商量……”

第171章 越氏终于死了
　　虽然拍卖已经成交了，可坐在前面的云堂主一直也没说散场……
　　大家自然也就都不肯走，谁知道不夜楼的东家一会儿会不会过来露个脸，趁机跟大伙儿谈谈生意？
　　虽然都带着面具，但金陵城的勋贵富绅就那么多，谁不认识谁？
　　大家四下张望时，不禁暗自腹诽，这一屋子的人……好像真的没有拖儿……
　　商会会长周怀仁灵机一动，赶紧冲同行的管家招手，“你去看看姓陆的哪儿去了？”
　　“是。”
　　不多时，那男人匆匆跑了回来，附在周怀仁耳旁低语……
　　“你确定姓陆的是自己离开的不夜楼？没带着他孙儿？”周怀仁震惊。
　　“是！老奴确定。”
　　待管家退到最后面，周怀仁看着身旁因意外受伤，而盲了双眼，整日郁郁寡欢的女儿，陷入了沉思……
　　过了许久，他起身拱手，“敢问云堂主，不知同样的拍卖会，是否还有下一场？”
　　“方才老夫一时晃了神，错过了……”
　　云鸣抬眸看他，又扫了眼场内众人，慢悠悠地站起身子，“既然周会长开口了，在下就去问上一问，请诸位稍等。”
　　“……”
　　因着陆姓老爷开了好头，周会长也豪掷八千两黄金，拿下了第二场拍卖，接下来的拍卖会进行得如火如荼！
　　原本持观望态度的竞拍者，见气氛越来越热烈，想到自己的亲人并非天生就不能视物……便抱着赌一把的心态，也参与到了其中。
　　诊室里，沈南烟也耐心地对各个竞拍成功之人，进行了详细的身体检查……
　　最终，这次拍卖会一共进行了四次，一直持续到翌日清晨，且成交金额越来越高！
　　……
　　沈南烟用一个星期的时间，送走了接受眼角膜移植手术的四位病患，共拿到了三万两千两黄金。
　　接下来的一周，她命云柒按照她给的名单，以九玄天师的名义，一共送出五封信笺……
　　共做了三台器官移植手术……拿到两万两黄金。
　　在摘取越氏心脏前，沈南烟站在手术台旁，面无表情地看着她，声音辨不出喜怒。
　　“越氏，你满身罪恶，杀孽深重，做到今天这个份儿上，也算赎罪了……若有来生，好自为之吧！”
　　二十天后，因着参加不夜楼那日拍卖会的四位眼疾患者，竟真的能重新视物了……
　　九玄天师的名号，在金陵城彻底打响了，许多达官贵人不敢去回春堂寻沈南烟，便去不夜楼寻九玄天师，只是从不得见！
　　……
　　这日夜里，沈南烟与云柒正在揽月阁书房里，整合有关离王慕容复的消息，抱夏轻轻敲门进来。
　　“主子，陈管家正在揽月阁大门外面候着呢，问什么也不说，一直吵着要见您！”
　　“这都亥时了，有什么事不能明天再说？”云柒蹙眉，“我去看看。”
　　云柒刚站起身子，就被沈南烟扯住了衣袖，“陈管家人不坏，对咱们揽月阁的事，也一直尽心尽力的，别再是有什么急事……”
　　“抱夏，让他进来吧！”
　　“好。”
　　管家陈德忠今年三十有二，都是两个孩子的爹了，甫一见到沈南烟，扑通一声就跪下了。
　　哭得鼻涕一把，泪一把，“娘娘，求您救救王爷吧！”
　　慕容澈？沈南烟一怔，倒t是好久没人跟她提过这个人了……
　　“他怎么了？”沈南烟问。
　　见陵王妃面儿上一点都不着急，陈德忠的心一下凉了半截儿，想了想，他硬着头皮将怀里的一叠信笺掏出来，双手高高奉上。
　　“娘娘，奴才不怕实话告诉您，王爷离开的这些日子里，奴才每日都会写一封家书报平安……”
　　“可无论奴才说了您多少坏话，王爷的回信里，永远都是嘱咐奴才如何保护您，如何照顾您……”
　　“哪怕王爷知道您整日流连象姑馆，他都没说旁的，而是一再地嘱咐奴才，要怎样替您打掩护，不让流言蜚语中伤您……”
　　沈南烟烦躁，“你到底想说什么？”
　　陈德忠抬起胳膊，用袖子抹了把脸，“回娘娘，王爷十天前进了满是瘴气，地势复杂的莲花山……至今音信全无，修平留守驻地，说……说王爷怕是凶多吉少了……”
　　沈南烟：“……”
　　“娘娘，奴才知道您智慧过人，有各种出神入化的本事！奴才也知道，您私底下攒了不少银两，招募了许多能人异士……您发发慈悲，救救王爷吧？”
　　沈南烟心说，慕容澈能征善战，又带了那么多的药品补给，饶是不占地利，应该也不会斗不过一群土匪吧？
　　见沈南烟仍旧不为所动，陈德忠将所有信笺放到桌子上，从里面挑出慕容澈最近写的一封，摊开来放到她眼皮子底下。
　　“娘娘，您看看这封信，王爷时时刻刻都在想着您，王爷说，若是他失踪超过半个月，便让奴才将他外面的私产全部交给您，任凭您处理。”
　　“王爷还说，若到时候有人为难您，让奴才把可以调动五十万威虎军的鱼符给您……”
　　沈南烟心下微颤，缩了缩指尖，余光瞥见那封信，顿时血液倒流。
　　那字迹……怎么有几分眼熟？拿起那信，沈南烟反反复复地看了好几遍……
　　怎么可能？她眉头紧皱，随即又展开别的信，一封封看去……
　　所谓信笺，大多数都是寥寥几行字，可无一例外，每封信下面，都用极小的字写着，“伏愿吾妻，千秋万岁”。
　　浓雾渐渐消散，真相呼之欲出。
　　“出去！”沈南烟突然吼道，“都出去！”
　　“是。”
　　“……”
　　待屋内所有人都退了出去，沈南烟颤抖着，将抽屉深处藏着的那些装着无名笔迹的盒子拿了出来。
　　她把那些字条一张张地摊开，与眼前的家书一字一字地进行比对……
　　不，不可能！绝对不可能！
　　沈南烟身体一点点绷直，如果他……真的是他……他整日围在她身边，她怎么会认不出来？
　　这些笔迹确实是同一人的，可这些家书……真的是慕容澈写的吗？
　　沈南烟抿唇，将那些信笺还有字条一股脑地塞进盒子里，抱着就往上林苑跑……

第172章 入宫请命
　　慕容澈不在，旁人不能进上林苑半步，可沈南烟能。
　　冲进书房，背靠着关好的房门，沈南烟环视四周，最终将视线落在了一处上着锁的柜门上。
　　将手里的盒子放到桌案上，沈南烟顺手拿起砚台，蹲下身子就去砸那锁头……
　　“砰砰砰”的声音吓得外面的侍卫们心肝直颤，思前想后，大家又默默往后退了几丈。
　　且不说王妃是当家主母，王爷一向纵容王妃……随她去吧！
　　终于砸开了锁头，柜门打开的瞬间，满满一柜子的卷轴哗地一下全倒了，滚得地上到处都是。
　　还以为是什么机密文件……他藏这么多画做什么？
　　沈南烟蹙眉，随便捡起一幅，打开的一瞬，整个人登时愣在了原地……怎，怎么是她的画像？
　　她将自己的画像放到一旁，再次打开一幅……不多时，沈南烟站在书房中央，看着铺了一地的自己的画像，心中震惊不已。
　　或，或许是他命人监视她时画的……沈南烟一步步把自己逼至角落……
　　须臾，她摇头苦笑，呵，怎么可能，那些画像，每一幅的落款都是慕容澈，旁边加盖的，也是他的印章。
　　“烟烟，我喜欢你！”
　　“烟烟，不要离开我……”
　　“……”
　　慕容澈曾经深情款款的话语，此时一遍遍在沈南烟耳边回响，原来他对她的心思，早已昭然若揭……
　　倚在墙角站了许久，沈南烟收敛心神，执拗地继续四处搜寻，翻阅慕容澈的公文信笺……
　　很快，望着那些一模一样的笔迹，沈南烟瘫坐在椅子上，久久回不过神来……
　　她靠在椅背上，缓缓阖眼，慕容澈与无名，在她脑中交替出现……
　　不知过了多久，慕容澈每一次救她的身影，忽地与无名紧紧重合。
　　“那个丛也……当真就那么好？”
　　回想起慕容澈给她写下放妻书时质问她的话，沈南烟陡然睁眼……
　　她肯定，她绝对没有在慕容澈面前提过这个名字！
　　而慕容澈也是在她从山上下来后，才跟她提起这个名字的！
　　无名就是慕容澈！慕容澈就是无名！
　　他为何要骗她？沈南烟脸色瞬白，身体无声战栗，突然失声痛哭。
　　他欠她一个解释！他欠她一个道歉！他欠她的承诺也还没有兑现！
　　想了一夜，哭了一夜。
　　天色刚亮，沈南烟便穿着一身大红色窄袖骑装，头发高高束成马尾，召集府内众人，安排一切事宜。
　　……
　　“驾！”
　　刺目阳光下，沈南烟策马疾驰，疯了似的跑在行人不断的街道上，马鞭抽得噼啪作响……
　　身后几人你追我赶，哒哒的马蹄声，直奔皇宫……
　　阵仗虽不大，气势却慑人！
　　“来人！警戒！有人要闯宫门！”
　　望楼上值守的禁军侍卫双目圆睁，扯着嗓子大吼。
　　就在一队禁军准备拉弓搭箭时，云柒等人，冷箭早已在弦，正要射出之际，就听禁军统领夏江吼的嗓子都破音了。
　　“开宫门……快开门！长眼睛干嘛的？看不见那是陵王妃啊？”
　　双方同时收起弓弩箭矢，宫门缓缓打开……
　　云柒等人被夏江亲自带人拦了下来，好说歹说才肯在宫门口等着，沈南烟一路畅通无阻，直奔乾清宫。
　　副统领一向谨慎，悄悄将夏江叫到一旁，“老大，属下见陵王妃腰间好像别着折叠弩……”
　　“大臣们都在文徳殿议事呢……就这么放任陵王妃在宫中策马，会不会出事？”
　　“呵！陵王妃哪次进宫不带兵器？你见皇上治过她的罪吗？”
　　夏江叹气，“别说她在宫中策马了，她就是在宫中杀人放火，也能全身而退！”
　　两人回身，忽然发现云柒云拾不见了，就只剩下陵王妃身边的侍女抱夏，和几个陌生面孔在一旁站着……
　　副统领一脸惊恐地看向夏江，夏江伸手拍了拍他的肩膀，无奈地道：
　　“本将现在就带两队人马，亲自去乾清宫附近巡视！”
　　“门口那几个人……让兄弟们都躲着点儿，陵王妃的人，咱们惹不起！”
　　“是。”
　　“……”
　　文德殿里，气氛异常热烈，大家吵得面红耳赤，不可开交。
　　文官吼不过武官，急得连鞋都脱下来砸了过去！
　　武官掰扯不过文官，气得满脸通红直往上冲，被周围的官员们死死抱住！
　　宣武帝也一筹莫展，扶着脑袋连连叹气……
　　“吁——”
　　战马的嘶鸣声，终于让殿内瞬间安静下来。
　　众人齐齐向外望去，有人看着阳光下的那抹红色，心生欢喜，暗暗松了口气。
　　有人瞥着那抹纤细身影眉头越拧越紧，直觉不好，甚至想跑！
　　宣武帝放下扶额的手，慢慢绷直脊背，眉头仍是蹙着的，也不知今日她是来帮他解忧的，还是来给他添堵的……
　　迈入大殿，沈南烟快步来到宣武帝面前，躬身抱拳，“儿臣参见父皇！”
　　宣武帝：“平身，你怎么这个时候跑来了？”
　　沈南烟挺直脊背，仰头直视皇帝，“回父皇，儿臣昨日听说，陵王殿下在豫州剿匪时下落不明，特来请命！”
　　她倒是真的不过问政事哈？陵王的事，光这些个不中用的大臣们就在文徳殿吵了三天了，她昨日才知道？
　　瞧着她那十分干净利落的打扮，还有那英姿飒爽的爽利模样，宣武帝心说，保不齐她还真有什么办法。
　　“请命？”宣武帝意味深长地看着她，“你想请什么命啊？”
　　沈南烟昂首挺胸，字字有力，“儿臣要率军去豫州支援，亲自寻找陵王殿下。”
　　“大言不惭！”音落，没等皇帝说话，有官员当即就炸了，“陵王妃？你知道你自己在说什么吗？”
　　“就是！且不说你有没有带兵打仗的经验，就算你真有过人的本事，哪个兵肯听你的？你带谁去支援？”
　　“……”
　　“呵！”沈南烟勾唇笑的嘲讽，冷眼扫视群臣，“没成想因着本妃，你们这些文官武将也有同声同气的时候？”
　　有大臣刚想呛声，就见沈南烟高举鱼符，朗声道，“请父皇准许儿臣，率威虎军前往豫州支援！”
　　“……”

第173章 嚯！抢她东西？
　　那t那那，那就是可以调动五十万威虎军的鱼符？
　　满朝文武面面相觑，陵王竟然把这么重要的东西给陵王妃了？
　　然后陵王妃还敢明目张胆地拿到御前来显摆？
　　嚯！这两人怕不是疯了，就是脑子进水了！
　　有大臣心说，据说之前皇上为了要回鱼符，跟陵王闹得不可开交……看来这次，皇上终于要把这鱼符收回去了！
　　“这么重要的信物怎会在你一个妇人手中？”
　　别人都静悄悄的，只有太尉曹庶眸色一暗，鬼使神差地就冲沈南烟扑了过去……
　　千钧一发之际，沈南烟迅速取下腰间的折叠弩，朝着他毫不犹豫地扣下扳机……
　　“啊！”
　　曹太尉痛叫着栽倒在地，抱着血流不止的膝盖不停地扭动。
　　如此觊觎兵权，皇上还在呢都不知道收敛，这个曹庶怕是背地里没少给慕容澈使绊子！
　　沈南烟面色陡沉，她将鱼符揣进怀里，抬脚用力踩在曹太尉的脸上，弯腰将弓弩抵在他的心口处。
　　“当着皇上和满朝文武的面，你竟敢公然抢夺鱼符？曹庶，你想造反吗？”
　　曹太尉羞愤，气势却不减半分，“你休要污蔑本官，本官执掌天下军政事务，只是想将鱼符亲手交给皇上而已！”
　　“这鱼符，皇上若是想收回去，本妃自然会双手奉上，用得着你来抢？”
　　沈南烟语气满是嘲讽，“你说说你，五十几岁的人了，顶着个太尉的虚职，还真把自己当回事儿了？”
　　“放肆！”怒火上涌，曹太尉厉声吼道，“你手持鱼符，携武器入文德殿，又当众重伤朝廷命官，陵王妃！你是何居心？本官看要造反的人是你才对！”
　　“放肆？”沈南烟冷笑，面上一副不可思议的表情，“你竟敢说本妃放肆？”
　　沈南烟抬首看向百官，扬声道，“诸位大臣刚刚可都听见了，他曹庶一个吃空饷的普通官员，竟敢当着皇上的面儿说本妃放肆……”
　　见她脚下用力，扣在弓弩扳机处的手指慢慢收紧，大臣们一颗心瞬时提到了嗓子眼儿，胆子小的，甚至下意识地闭上了眼睛……
　　宣武帝见状，连忙道，“曹庶以下犯上，冲撞陵王妃，来人将他拖下去，杖责三十。”
　　“是。”
　　殿外，夏江听到动静赶紧应声入殿，心中暗自腹诽，果然不出他所料，又出事儿了！
　　两个侍卫一左一右拖着曹庶，夏江跟在后面刚要迈步，沈南烟一把抓住了他的胳膊。
　　四目相对，沈南烟眼底是明目张胆的威胁，“夏统领可莫要徇私，不然本妃跟你没完！”
　　不把敌人置于死地，早晚会被敌人置之于死地！这个曹庶，留不得！
　　夏江能说什么？他敢说什么？陵王妃还一直为她在他眼皮子底下，被掳出宫一事耿耿于怀呢……
　　冲沈南烟微微颔首后，夏江大步退出文德殿。
　　经过这么个插曲，殿内一时安静极了，当真是落针可闻……
　　一位沈南烟叫不上名字的武官，低着头，嘴也不张，含糊不清地道：
　　“咱们大晟的武将又不是死绝了，怎能让一个毫无作战经验的女人上前线……”
　　“女人怎么了？你瞧不起女人？”
　　沈南烟点火就着，奔着声音传来的方向就去了，“没有女人，哪来的你？没有女人，你们家早就绝户了！”
　　“……”
　　御史大夫顾玄平倏地挡在沈南烟面前，拱手道，“娘娘莫要多想！”
　　“您与陵王殿下鹣鲽情深，是以救人心切……大家都能理解，就别跟不相干的人计较了！”
　　沈南烟也不想再浪费时间了，只要能堵上这帮人的嘴，让他们不敢再妨碍她，就可以了。
　　大臣们暗自吸气，看到曹太尉的下场，确实没人敢多话了，左右这事儿最后都得皇上拍板，他们多说也无用！
　　宣武帝一时拿不准主意，这些个大臣们又个个都成了哑巴，思索间，他开始跟沈南烟东拉西扯。
　　“朕有些时日没见过你了，你这骑术进步不小，弩使得也不错……”
　　沈南烟：“回父皇，儿臣怕闯祸，惹您和皇祖母生气，不敢轻易进宫，平日里闲来无事，拉着云柒云拾他们练的。”
　　宣武帝：“可即便如此，你毕竟没有上过战场，也没读过兵法……且不说虎威军不能随意调用，你若出了事，朕没法儿向太后交代！”
　　沈南烟垂眸，“父皇，儿臣若是带着陵王府的侍卫，偷偷溜去豫州……您就能和皇祖母交代了？”
　　宣武帝：“大胆！你敢威胁朕？”
　　闻言，宣武帝一下就怒了，声音都变了调。
　　“不是威胁。”沈南烟说得理直气壮，“儿臣是怕万一到时候您找不到儿臣着急！”
　　陵王留下的侍卫？那加起来能有几个人，这不是胡闹吗？
　　宣武帝瞥着沈南烟那副死猪不怕开水烫的模样，太阳穴突突直跳，他若前脚放她出文徳殿，后脚她就敢偷偷往豫州跑！
　　众人心思各异，程义康突然上前，躬身抱拳，“启禀皇上，老夫愿意陪陵王妃，去豫州支援陵王殿下。”
　　“嗯？”
　　沈南烟抬眸，说话这人，不正是之前因为她不肯替贤王府治疗霍乱，在殿上跟她起争执的那个武将吗？这人是谁来着？
　　微微皱眉，不多时，她眼睛忽地一亮，想起来了！他是贤王侧妃的父亲，姓程。
　　“程爱卿？你走了，金陵城的守军谁来负责？”宣武帝音色低沉，隐隐带着不悦，“退下！”
　　程义康语气坚定，“启禀皇上，之前若不是陵王妃出手相救，末将的女儿怕是早就不在人世了，末将欠陵王妃一个人情……”
　　瞥着皇上乍青乍白的脸色，还有欲言又止的神情，再回想起当初她与这位程将军在殿上争执的情形……
　　沈南烟心中明了，这人是皇上的心腹。
　　当皇帝的没有不多疑多思的，她若带着他去豫州，皇帝心中必定不悦，指不定又对他们产生什么误会偏见……
　　“父皇！”沈南烟朗声道，“金陵城的守备至关重要，程将军确实不便离开……”
　　“请父皇准许儿臣带一万威虎军独自前往豫州，儿臣保证，绝不进莲花山半步，一个月内，若是寻不到陵王，儿臣立即返回金陵。”
　　……

第174章 整军出发
　　金陵城外，校场点兵。
　　沈南烟一身玄色盔甲，骑在枣红色的战马上，俨然是个意气风发的少年将军。
　　望着整整齐齐的一万骑兵，沈南烟振臂急呼，“随本妃去豫州，剿匪寇，救万民，接陵王！”
　　众将士挥舞手中冷刃，齐声高喝，“剿匪寇，救万民，接陵王！”
　　“剿匪寇，救万民，接陵王……”
　　“启程！”
　　“驾！”
　　没有过多的言语，马鞭一挥，沈南烟领着一众将士策马出城，云柒等人护在左右……
　　气势恢宏的马蹄声，伴随着尘嚣四起，直奔豫州。
　　据说豫州这一带，群山环绕，气候温暖，最早时因为邻近金陵城，往来人多，各种买卖兴盛，百姓们日子过得还算富裕。
　　直到宣武帝登基后，邻国接连发难，骚扰大晟边境，是以在战乱不断，国库愈发空虚的情况下，朝廷不得不强行征兵，增加百姓赋税……
　　有百姓为了逃避服役，便钻进了广平郡地势最为险峻，满是瘴气毒物的莲花山躲避。
　　为了活命，他们最初只打劫途经豫州的路人，再后来开始下山抢劫店铺。
　　发展到现在，他们丧心病狂到连寻常百姓家也不放过……奸淫掳掠，无恶不作！
　　现如今，早已没有人会经过豫州，来往于金陵城……
　　那里的百姓们，只能靠山吃山，靠水吃水，日子过得穷困不说，还整日提心吊胆的，当真是苦不堪言！
　　马不停蹄，人困马乏。
　　沈南烟下令不许惊扰百姓，带着士兵们露宿山野林中。
　　抬头望了眼满天繁星，沈南烟心神不宁，总觉得这一天一夜走下来，处处透着诡异。
　　“主子？”抱夏走到沈南烟所在的火堆旁，低声轻唤，“天色不早了，睡一会儿吧！”
　　“抱夏，你觉不觉得哪里不太对劲儿？”
　　闻言，抱夏急忙把云柒和云拾叫了过来……
　　怕大伙儿担心，沈南烟没说她总感觉有人在暗中盯着她似的……摊开舆图，只捡着有根据的事说。
　　“你们看，这是咱们之前规划的行进路线，可一路走来，不是这个岔路口有山石滚落挡了去路，就是那个路段有挡路的大坑……逼得咱们不得不掉头。”
　　“若不是有人在故意拖延时间，就是有人想让我们走眼下这条路。”
　　云柒几人听得脊背发凉，他们只顾着路上有没有人朝主子放冷箭……却完全忽略了这些细节，险些酿成大祸！
　　云拾坐不住了，腾地一下就站了起来，“主子，我这就带人去前面探路！”
　　“坐下！”沈南烟肃声道，“越是这个时候，我们越不能自乱阵脚！万一对方就是想把你们调开，逐个击破怎么办？”
　　抱夏直视沈南t烟，眸中透着一丝慌乱，“要不，我们兵分两路？这样总有一队能按计划抵达豫州。”
　　“现在兵分两路，那再遇到岔路呢？再次兵分两路？”
　　沈南烟漂亮的眸子里，透着一股超越年龄的冷静。
　　“况且就算按计划抵达豫州了又能怎样？到时候要么是兵力不够，要么就是群龙无首，如何行事？”
　　“……”
　　火堆旁边，三人都不说话了，只静静地看着沈南烟在那里蹙着眉头研究舆图。
　　某一瞬，沈南烟豁然开朗，脑中闪过一个大胆的想法……
　　“你们确定我手中的舆图是最新的？能百分百还原地貌山势吗？”
　　“确定！”
　　三人异口同声。
　　沈南烟起身，望着前路，眸中闪着微光，“传我命令，熄灭火堆，继续行军。”
　　“是。”
　　一切准备妥当，云柒站在高处，朗声道，“陵王妃有命，大军分为两队，大队人马随她继续延此路前行，另分出一千人马，随我走。”
　　“得令！”
　　众将士齐声应道，震天的吼声惊起野鸟齐飞，也惊得暗中人影，身形一颤。
　　……
　　夜色是最好的掩护，沈南烟躲在树后，卸下独一无二的玄色盔甲，好像生怕抱夏反悔似的，急忙换上刚从她身上脱下来的银色铠甲。
　　借着月光，看着满脸担忧的抱夏，沈南烟催促道，“快点儿穿！大军都等着你起程呢！”
　　“主子……一定要这么做吗？太危险了！”
　　沈南烟专心致志地整理铠甲，“我不是跟你们说了吗？要反其道而行之，对方越不让咱们走哪条路，我越要走……”
　　抱夏不是很配合，拖拖拉拉，欲言又止，可又无可奈何。
　　望着沈南烟头也不回的背影，她紧抿着唇往外走，暗下决心，等有机会，她一定要为主子再挑一个信得过的侍女。
　　云拾瞥了眼换上玄甲的抱夏，扬声道，“王妃说了，夜里行军不安全，咱们步行前进。”
　　“是。”
　　另一条路上，云柒牵着他与沈南烟的马走在她身后，不远不近地跟着。
　　他相信她的判断，也无条件支持她做任何事情，哪怕为此赔上自己的命！
　　半个时辰后，沈南烟一行人终于来到了之前阻挠他们行进的大坑处。
　　大伙儿之前看这坑横贯整条土路，又宽又深，还以为是地裂引起的塌陷……仔细检查后才发现有人为挖掘的痕迹。
　　一路负责整肃军纪的右郎将推断，也许是山匪为了劫路挖的……为了安全起见，也为了尽早赶到豫州，大家这才决定绕行。
　　沈南烟借着火光再次往下看了看，转身对众人道，“你们都在原地等着，注意警戒！”
　　说完她带着十几个从陵王府跟来的侍卫，想也不想地往山上走。
　　“王妃！”随行的千户急声问道，“您要去哪儿？”
　　沈南烟转身面对众人，“是本妃决定冒险折回来的，本妃亲自带人去探路！”
　　“万万不可！”随行的千户登时就急了，上前半跪抱拳，“娘娘，且不说您是陵王殿下唯一的家眷……”
　　“末将奉右郎将之命，务必保证娘娘的安全，您留下，末将带人去探路。”
　　音落，不等他起身，沈南烟再次开口，语气不容置喙。
　　“本妃主意已定，尔等休要再劝！”
　　闻言，暗处那身影双拳紧握，牙齿咬得咯吱作响……

第175章 跟她在一起，他做不到清心寡欲！
　　夜路难行，夜里的山路更是险象丛生……
　　且不说那藏在暗处的毒虫蛇蚁，就是那些猎人设下的陷阱，也是分分钟会要人命的！
　　好死不死的，沈南烟一行十几个人，在山里走着走着还走散了……
　　“云柒？云柒……”
　　沈南烟四下张望着，喊声越来越急，隐隐还带着哭腔，她像个无头苍蝇似的，没有方向，越走越快。
　　“啊！”
　　伴着一声短促的痛呼声，沈南烟身子一矮，人没了！
　　“烟烟？”
　　慕容澈‘嗖’地从树后蹿出来，抬脚就跑，虽然夜太黑，看不清他的神色，但从声音不难听出来他的恐惧与慌张。
　　“烟烟？烟……”
　　双腿突然被禁锢，由于惯性，慕容澈猛然向前栽去，啃了一嘴的草。
　　黑暗中突然冲出来好几个人，猛地一扑，重重压在他身上。
　　慕容澈正要反抗，就听见一道熟悉的声音，“按住他！捆结实了！看看你们主子猜对没有？”
　　沈南烟半趴在地上，死死抱着慕容澈的腿，语气镇定，哪里还有半点儿方才害怕无助的样子！
　　呵！关心则乱！他竟没发现，这周围藏了这么多人……
　　慕容澈趴在地上，自嘲地勾起唇角，声音很轻，“你早就猜到了？知道我在乎……非得用自己逼本王一把？”
　　云柒听到这声音，急忙拿着火把去照他的脸……嚯！还真是陵王殿下啊？他主子真是神了！
　　见状，几个正在打结的侍卫，急忙给慕容澈松绑，将人从地上扶起来。
　　“王王王，王爷，我们只是听令行事……您您您，您别生气！”
　　一行人十分有眼色地退到两丈开外，转身背对他二人。
　　站岗，放哨。
　　两人面对面站着，沈南烟看着慕容澈，上前对着他的胸口就是一拳。
　　“你竟让我在这深山老林里，一转就是小半个时辰？”
　　慕容澈也不躲，垂着头，声音低低地道，“我以为你不想见到我……”
　　“不想……”
　　沈南烟吸气，将剩下的话愣是咽了回去，心说不想见你……我带这么多人来找你？
　　“什么时候猜到是我的？”慕容澈问。
　　沈南烟故意拿话噎他，“我只是猜到有人想暗中保护我……不确定那个人一定是你。”
　　“……”
　　慕容澈拧眉，抬眸悄悄看她，还有谁在暗中保护她？
　　“我仔细研究过那舆图，发现我们之前规划好的那条行军路线，虽然是去豫州最近的路。”
　　“可那路中间有一段被两座山夹着的，不足六尺宽的窄道，名曰一线天，若从那里走，十分容易被埋伏……”
　　“当时我就在想，如果躲在暗处的那人想要设计害我，只要在大军走到那处窄路时，从山顶落下滚石暗器，然后再前后夹击，我们必定全军覆没。”
　　“思前想后，我觉得他应该是知道那段路有问题，想将我们故意引开……他是在保护我！”
　　沈南烟一瞬不瞬地盯着眼前的男人，语气深沉，“既然对方是想保护我，那我就给他个机会，不怕他不现身……”
　　“那万一他只是想保护那一万将士，或是想保护旁的人呢？”
　　脱口而出的话，慕容澈自己都觉得可笑。
　　其实他没有别的意思，他下了很大的决心，才写下那封‘放妻书’……既然想成全她，他就不想让她心里有任何的负担。
　　“呵！”沈南烟冷笑，看着他那副无所适从的样子，幽幽开口，“那我就溜达到天亮，再折回去与大军汇合便是了！”
　　慕容澈抿唇，她可真行，还想在这么危险的地方转悠到天亮？
　　云柒这些人也太不靠谱了，就这么由着她胡来？
　　“说说吧！到底怎么回事儿？”沈南烟问。
　　慕容澈想她都想疯了，抬眼看着昼思夜想的人儿，他很想问，为何要来救他？
　　甫一张嘴又把话收了回去，左右不是为了他，何必自取其辱！
　　“卓青锋贪功心切，本王到豫州时，他已经带着他的一万人马，外加豫州的两万守军进了莲花山……”
　　“综合所有情报线索，本王并没有第一时间进山营救他……通过一连几日的调查，本王怀疑，军中乃至广平郡府衙，都有土匪的内应。”
　　“而之所以朝廷每次派军剿匪，都以失败告终，就是因为每次行动前，内应都会把军队的行动路线，和作战计划都透露给土匪。”
　　呵！沈南烟暗自腹诽，光当地守军就两万多人马，再加上土匪……这里应外合的，再来两万人也未必是他们的对手啊！
　　“本王到达广平郡的第十日，负责豫州守军的都尉徐青野，终于带着一万多兵士回来了……”
　　“本王查了那些葬身莲花山的守军背景，那些士兵，不是没有背景的新兵，就是身患隐疾或家庭困顿的老兵……”
　　对上慕容澈的眼神，沈南烟十分配合地回应，“这个徐青野再跟你使苦肉计？”
　　“嗯。”慕容澈点头，“尽管他巧舌如簧，解释得毫无破绽，可本王确定，他就是土匪在军中最大的内应。”
　　“哼！”沈南烟冷哼一声，“养寇自重，兵匪一家！”
　　“聪明！”慕容澈勾唇，一时没忍住，抬手轻轻揉了揉她的脑袋。
　　“徐青野和广平郡太守养着这些贼寇，既能向朝廷索要补给，又能从百姓头上摊派税负，是以豫州匪患才日渐猖獗。”
　　“兵匪本就是一体两面的！”沈南烟插言道，“这些个土匪想作奸犯科时，绝不会手下留情！”
　　“不想显得太无法无天，惹急朝廷，就自说自话组织民团，跟老百姓收保t护费……左右都可以不劳而获，作威作福！”
　　“我们烟烟说得都对！”慕容澈又抬手……被沈南烟一歪头躲了过去。
　　他僵硬地收回手，失落中，他发觉自己根本放不下她，看着她的眼神不禁又深了几分。
　　她眼界开阔，不只拘泥于后宅中的那些钩心斗角……若是做不了恋人，做知己……
　　不！慕容澈双拳紧握，骨节发出咔咔的声响，他没办法跟喜欢的人做知己！跟她在一起，他做不到清心寡欲！
　　“怎么了？”沈南烟察觉到他的异常，开口问道。
　　滚了滚喉结，慕容澈用低而磁性的嗓音道，“烟烟，你带着一半人马回去吧！”
　　为什么是一半人马？

第176章 她不仅医术无敌，还懂战术！
　　夜色沉沉，鸟语虫鸣。
　　对上沈南烟疑惑的眼神，慕容澈耐心地道：
　　“本王带着四千将士，假意进入莲花山，实则沿着早就勘查好的小路，行至旁边那座山的半山腰处隐蔽，所有人都很安全。”
　　“之所以对外做出我们下落不明，生死未卜的假象，就是为了麻痹敌人……”
　　“想着，万一他们铤而走险，对留守的威虎军动手，我们好两面夹击，揪出府衙和军中的细作。”
　　沈南烟点头，这确实是个好办法。
　　“可他们很谨慎，找不到本王的尸体便一直按兵不动。现下听说你带兵来了，他们不敢对留守在豫州的威虎军动手，便把矛头指向了你。”
　　“你在舆图上看见的那处一线天，整整埋伏了近一万人马……”
　　“烟烟，豫州于你而言，太危险了！”
　　“……”
　　看着慕容澈眼底，那明晃晃的担忧之色，沈南烟猜测，豫州的情况，肯定比他说的还要复杂！
　　如果是这样，那她就更不能走了……
　　两厢沉默，过了半晌，沈南烟突然问，“你怎知他们在一线天设伏了？”
　　她很久没这么心平气和地和他说话了，慕容澈心里高兴，自然有问必答。
　　“我们潜伏到第十日时，斥候来报，说徐青野准备亲自带兵前往一线天。”
　　“本王当时就猜测，定是朝廷派兵过来增援了，徐青野暂时不敢对付我们，就想先伏击援兵，嫁祸给土匪，待时机成熟，再回过头来对付我们。”
　　“是以本王就率将士们，一直悄悄跟在他们后面，伺机将这伙儿叛军拿下。”
　　“后来听说，是你亲自带着一万威虎军来了，本王放心不下，就亲自过来看看你……”
　　“唧唧吱，唧唧吱……”
　　两人心思各异，周围蟋蟀的叫声越来越大……
　　“不对！”
　　沈南烟冷不丁一嗓子，把刚刚落在树上的夜鸟吓得一激灵，倏地振翅飞走了。
　　“你早在知道徐青野要来一线天时，就提前他一步在这边等着了！而不是知道带兵的人是我才来的！”
　　沈南烟何其聪明，一下就抓到了漏洞。
　　“不然他占了山头，你是怎么过来的？更何况路上那些障碍，可不是短时间内就能弄出来的！”
　　慕容澈心里咯噔一声，下意识地滚了下喉结，没等想好怎么说，对面的人又开口了……
　　“你早就料到徐青野他们会对付援军，所以你一方面派兵紧跟着他们，一面在这边自己等援军！”
　　“可没成想来人是我，所以你临时改变了主意，为了我的安全，第一时间弄得这些路障，想让我绕道而行，是不是？”
　　“慕容澈？”沈南烟抬脚向他逼近，“你亲自出马，原本打算跟援军商议什么？将计就计，两面夹击他们？”
　　慕容澈双目泛红，整个人前所未有的紧张，“烟烟……”
　　“你为何要我带走一半的人马？是怕我一个人返回金陵城不安全，又不舍得放弃这次机会，想孤注一掷，留些人手继续你的计划……对不对？”
　　沈南烟咄咄逼人，慕容澈彻底傻眼了，她不是大夫吗？字都不认识几个，什么时候还会兵法了？
　　“你……唔……”
　　她离他太近了，慕容澈再也克制不住，伸手捞着她的腰，将人揽进怀里抵在树上，想也不想地低头吻了下去，将她的话尽数堵在喉间。
　　沈南烟没有抗拒，也不回应，她缓缓阖眼，用心分辨……
　　良久，她忽地睁开双眼，用力捏紧双拳，浑身微微颤抖，是他，果真是他……
　　短暂发泄后，慕容澈将额头抵在她的额头上，闭眼调整呼吸，大概过了一盏茶的功夫，他哑声开口。
　　“烟烟，我只想要你平平安安的！听话，回去吧，比这难打的仗我都打过，我自己可以！”
　　“你……”慕容澈犹疑了一瞬，颤声道，“你不是喜欢那个叫丛也的人吗？回去拿着我给你写的文书，带够银两……去找他吧！”
　　沈南烟心下陡沉，看来此次战斗很艰难，他不是很有把握……
　　“谁告诉你我喜欢丛也了？丛也只是我儿时看过一本话本上的人物，又不是真人！”
　　沈南烟抬眸睨着他，字字清晰，“我喜欢的人叫无名！”
　　什，什么？
　　慕容澈倏地睁眼，退后半步，愣怔地看着她，声音都是抖的，“你，你说你喜欢谁？”
　　“无名！”沈南烟一瞬不瞬地看着他，“我说我喜欢你的一个手下！他叫无名！”
　　“你再说一次！”慕容澈漂亮的眸子里满是不敢相信，他双手握着沈南烟的肩膀，微微晃动，“你喜欢谁？”
　　“你弄疼我了！”沈南烟使劲儿将他推开，冷声问，“说吧，你原来是打算怎么对付这些叛军的？”
　　慕容澈还沉浸在巨大的震惊中，久久不能言语。
　　见状，沈南烟抬脚就走，“云柒，咱们尽快与大军汇合，回来攻打一线天！”
　　“是。”
　　云柒太知道沈南烟的路数了，也太了解慕容澈对沈南烟的心意了，嘴上答应着，腿上压根就没动。
　　“胡闹！”慕容澈终于回过神来，拦腰就给沈南烟抱了回来，重新抵在树上。
　　“兵法有云，山林地带作战，不要仰攻，高处之敌必胜，如若仰攻，必败无疑！你告诉我，你怎么打？”
　　“你瞧不起我？”沈南烟扬眉，“你不相信我能跟你打配合，那我就自己干！”
　　“虽然天时地利人和，我哪个都不占！但大伙儿不是都说威虎军能以一敌十吗？我打算用穿插合围战术，首先……”
　　“唔！”
　　慕容澈低头再次吻了上去，比方才那次更加放肆……还穿插合围战术？她什么时候不读医书改读兵法了？
　　沈南烟眸子一转，使劲儿咬了他一口，待他放开她后，喘着粗气道：
　　“慕容澈！你别太过分！君子一言九鼎，我虽与你有夫妻之名，但你已经给我写了放妻书！”
　　“况且我也不瞒你，我与无名已经有了夫妻之实……除非我再喜欢上别人，不然绝对不会与旁人纠缠！”
　　音落，她推开他头也不回地就走，没等走出两步，就听见慕容澈急声道，“我跟你一起去与大军汇合，商议围剿叛军之事。”
　　闻言，沈南烟唇角高高扬起，继续迈步往前走……

第177章 急救队
　　翌日，天还未亮。
　　终于追上大部队的沈南烟，换上自己的盔甲，望着原地休息的九千军士，朗声下令，“一刻钟后，随本妃出发！”
　　“是。”
　　将士们瞬间清醒，齐声应道。
　　很快，大家齐齐上马，很是不解地跟着沈南烟掉头往回走……
　　军人，服从命令是天职，即便心有疑惑，却始终没有人发问，或是议论抱怨。
　　一路乔装跟在沈南烟身侧的慕容澈，见此情形，很是欣慰。
　　转头看向心心念念的人儿，就见她回头之际，高高束着的马尾在空气里扬出一抹弧度。
　　她虽神色冷肃，不苟言笑，可那眼若春水，唇若艳蕊的姿容，让人很是挪不开眼。
　　再瞧她那英姿飒爽的样子，笑容瞬间铺了慕容澈满脸，面巾下扬起的唇角想压都压不下来。
　　沈南烟目不斜视，尽量控制唇瓣不动，“你再看我，我就让你去队伍最后面跟着！”
　　“驾！”
　　策马扬鞭，在慕容澈赞赏的目光下，沈南烟带领众将士，马不停蹄地朝着目的地赶去。
　　山林间，徐青野手下的几名斥候迅速抄近路回去禀报，刚走出去没几步，便被突然出现的几个黑衣蒙面人斩杀殆尽。
　　……
　　沈南烟率领大军与那一千兵士成功汇合时，路障就已经清理完毕了。
　　浩浩荡荡的军队继续快马加鞭，在距离一线天路口还有百丈远处，她终于勒马停了下来，“原地休整，安营扎寨。”
　　“是。”
　　眼见着这些将士们吃也吃过了，睡也睡过了，休息得差不多了……
　　算计着时间，午时三刻一到，慕容澈与沈南烟对视一眼，终于向空中连发了三发信号弹。
　　几十丈外，右郎将雷云山大惊失色，仰头瞥了眼那信号弹，边搭弓挽箭，边朝慕容澈奔去。
　　所有军事行动和行军路线，陵王妃都会与他提前商议说明，这信号弹是怎么回t事？他莫不是敌方细作？
　　且不说这一万兵士都是他带出来的，他得对他们负责！
　　就说陵王妃，她万不能在他眼皮子底下出事，不然他没法儿跟陵王殿下交代！
　　“保护王妃！”
　　“是！”
　　所有人齐刷刷地起身，抓着武器就朝沈南烟所在方向冲了过去……
　　就在雷云山准备射箭的一瞬，高坐在马背上的慕容澈，忽地扯下了覆面的黑巾，随手向天上一扬。
　　“集！”
　　慕容澈一声喝令，所有将士登时顿住脚步，僵在原地。
　　陵，陵王殿下？
　　竟真的是陵王殿下！
　　所以陵王妃昨夜悄悄换装离开……是去与陵王殿下会合了？
　　慕容澈目色飒冷地扫视众人，周身威压无上，自生王者之气。
　　见这群士兵傻愣着不动，他正欲发怒，将士们登时迅速集结列队，精神振奋，不断高举手中武器，喊声震天。
　　“吼！吼！吼！”
　　“陵王殿下，千岁千岁千千岁！”
　　“王妃娘娘，千岁千岁千千岁！”
　　“……”
　　慕容澈抬手，上万人瞬间安静下来。
　　“众将士听令，立刻随本王，剿灭叛军！”
　　万人齐声：“剿灭叛军！剿灭叛军！”
　　“……”
　　一切部署妥当，留下三千士兵，慕容澈深深看了沈南烟一眼，牵引缰绳，策马冲在最前面，朝山上进发。
　　待扬起的尘土逐渐归于平静，沈南烟才收回视线，转身望向身后的将士们。
　　沈南烟：“陈千户带着一千士兵负责后勤补给，将士们的吃食，万不可马虎，要顿顿有肉……若缺银两，随时跟云柒护卫支取。”
　　陈千户半跪抱拳：“末将听令。”
　　沈南烟：“刘千户带着一千士兵负责伤员运送，只要有口气儿的，都要给本妃抬回来。”
　　刘千户半跪抱拳：“末将听令。”
　　沈南烟转眸看向默默侧过身去，抬头望天的孙千户，张了张嘴，什么都没说就回营帐了。
　　慕容澈让他不管遇到何事，都要带着他手下的一千士兵，寸步不离地守着她……就算她给他指派差事，他也不会听的。
　　沈南烟的几个心腹一直在她营帐附近巡视，丝毫不敢怠慢，云柒、云拾还有抱夏一同进入营帐，随时听候差遣。
　　抬眸看向云拾，沈南烟正色道，“之前招募的那些人可以派上用场了，你将他们全部带上，进山帮慕容澈打掩护，随时传递情报给我。”
　　云拾抱拳，“属下领命。”
　　沈南烟转眸看向抱夏，“你去把咱们带来的那支急救队，召集到我营帐门口。”
　　“是。”抱夏颔首。
　　不多时，二十几名身穿软甲，背着药箱的年轻男女，在沈南烟面前整整齐齐站成两排，躬身行礼，“吾等参见陵王妃。”
　　“免礼。”沈南烟对抱夏道，“从现在开始，他们由你全权负责。”
　　“一会儿你带着他们收拾出几顶营帐，按照我之前教你们的，做好随时救治伤员的准备。”
　　抱夏躬身抱拳，“属下领命。”
　　沈南烟再次看向她亲手打造的医疗队，朗声问，“危急时刻，如何保证危重伤者能得到及时救治？”
　　众人齐声回答，“根据病情严重程度，进行分级。”
　　沈南烟：“如何分级？”
　　众人齐声再回，“伤情危重，呼吸循环不稳定或神智不清者，为第一优先红色伤员。”
　　“伤情平稳，但有重大创伤，无法走动者，为第二优先黄色伤员。”
　　“轻伤，可以自主行动，没有严重创伤的伤者，为第三优先绿色伤员。”
　　“即将死亡者，为最不优先黑色伤员。”
　　“……”
　　“很好！”沈南烟满意地点头，“抱夏，带他们去吧！”
　　“是！”
　　听着那既整齐又洪亮的答话声，留守的兵士们无不感到意外！
　　起先大伙儿还以为他们是陵王妃的侍女和奴才，为此还颇有微词……可没承想，他们竟都是军医！
　　王妃娘娘只一夜便找到了陵王殿下，还未雨绸缪，带来了这么多医士，心思之缜密……不得不叫人另眼相看！
　　云柒不知何时站到了沈南烟身侧，忧心忡忡。
　　“陵王殿下之前刚劝过您不能往山上攻，这会儿便自己带头去了……”
　　“放心！”沈南烟勾唇，“他早有准备，无非是用时久一些，这场仗，咱们赢定了！”
　　“……”

第178章 我知道你的秘密
　　半个时辰后，望着对面天空不断翻滚的浓烟，云柒终于明白为何他家主子如此信心满满了。
　　夹着一线天的两座山只有一座可以攀登，另一座北山全是光滑的石壁，根本上不去人。
　　于是乎，为了埋伏，徐青野带着一万士兵，就全都集中在了南山山顶。
　　他们前脚上山，徐免后脚便带着四千将士悄悄摸上了半山腰，边潜伏，边设伏。
　　晌午时，慕容澈测过风向，确定时机正好，便发出了信号弹。
　　山的那面，徐免当即就按照之前计划好的战术，放火烧山！
　　又过了将近一个时辰，眼见山上的火势愈发猛烈，一脸担忧的沈南烟终于等来了前线的消息。
　　“启禀王妃，我军暂无伤亡，陵王殿下喊话，若有弃暗投明者，死罪可免！可叛军气焰嚣张，扬言就算同归于尽，也绝不缴械投降。”
　　沈南烟蹙眉，“知道了！再探！”
　　“是。”
　　酉时，负责补给的士兵开始陆续往山上送饭食，陈千户带着士兵们边挨个送吃食，边扯着嗓子喊：
　　“王妃娘娘说了，必须保证大伙儿顿顿有肉吃，今天时间仓促，每人除了干粮只有两个鸡腿儿……”
　　“娘娘自掏腰包，早就派人去附近采买了，最迟后日，保证每人最少发一个水晶猪肘子！”
　　有士兵搭腔，“那咱们明日吃什么啊？”
　　陈千户大喊，“明日晌午，最少每人发一只鸡！山下的弟兄们已经在做了！”
　　兵士们高声欢呼，“王妃娘娘千岁千岁千千岁！王妃娘娘千岁千岁千千岁……”
　　“……”
　　慕容澈看着自己手里的整只鸡，勾唇笑出声来，这就是她说的攻心为上？
　　……
　　山上的叛军们为了搬运巨石滚木，设置陷阱，本就轻装上阵，没带多少干粮和水。
　　眼下又被大火全都烧没了，个个饥肠辘辘，腿肚子打颤……听着山腰处的动静，一个个捂着肚子直吧嗒嘴。
　　山上临时搭起的营帐内，徐青野和几名心腹，正焦急地等待着斥候的消息。
　　半个时辰后，终于有斥候摸爬滚打地摔进营帐里，满脸慌张地向众人汇报，“启禀都尉，火势太大，根据风向，根本没办法原路返回！”
　　“要不咱们杀下去吧！一个妇人而已，会带什么兵，会打什么仗？”有心腹道。
　　瞒是瞒不住的，为了不让大伙儿掉以轻心，徐青野硬着头皮道，“陵王亲自带兵……想攻下山，需得从长计议。”
　　看着眼前目瞪口呆的几人，徐青野叹气，“我也是在他们打上来没多久后才知道的……”
　　帐内几人开始议论起来，“可这火借着风势已经快烧到山顶了……再等下去，都不用他们动手，咱们直接就全军覆灭了！”
　　“就是！他们一万人，咱们也一万人，怕什么？咱们还占着地理优势，谁输谁赢还不一定呢！”
　　“伸头一刀，缩头也是一刀，与其等死，不如拼上一拼！实在不成，咱们逃了，也直接进山……凭借咱们的本事，到哪个山头没有把交椅给咱们坐？”
　　“都尉，咱们杀下去吧！能跑一个是一个……”
　　“……”
　　徐青野眉头紧锁，深思良久，猛地起身，“那就杀下去！传本将命令，集合！”
　　“是。”
　　……
　　兵贵神速，徐青野率领的叛军，当下就进行了第一次突击，很快喊杀声就传到了山下。
　　怕大伙儿因为担心自己，分散注意力，沈南烟待在营帐里，从空间取出许多草药，开始制作用于烧伤、骨伤的药剂。
　　子时，有伤兵陆续被抬下山来，沈南烟带领急救队，迅速展开救治。
　　战斗一直持续到翌日天亮，徐青野见手下士兵死伤惨重，并且根本没有突围出去的可能，才不得不下令撤回山顶。
　　辰时，急救队有年轻医士边为伤员清理伤口，边开口问，“王妃娘娘手里有鱼符，眼下形势大好，为何不再调几万人马过来？”
　　“……”
　　“因为本妃答应皇上，只带一万威虎军前往豫州。”
　　沈南烟迈步进入营帐，放下两大包消炎药，声音略显疲惫。
　　“况且山对面的威虎军，人数并不多，我们若是不停增派人手，对方狗急跳墙，掉头朝他们杀过去怎么办？”
　　“……”
　　是这么回事儿，士兵们看向沈南烟，钦佩之情更甚。
　　沈南烟看向大伙儿，“这里离威虎军的一处驻地不远，本妃已经安排好了，会有人送你们离开……”
　　“娘娘？”兵士们急急出声，“我们还能战斗！”
　　沈南烟抬手示意大伙儿安静，“本妃不单单是为了你们的生命安全着想，更是为了大局考虑t。”
　　“这第一场战斗，咱们一共伤了近千人，你们回驻地养伤，换一千个精兵过来……咱们岂不是胜算更高？”
　　她只说要带一万人去豫州，又没说这一万人定下来是谁就是谁，中途不能调换！
　　怕士兵们心里难过，沈南烟又道，“本妃记下了你们所有伤者的名字，改日等你们伤好了，本妃优先换你们回来！”
　　“你们能走动的，带着那些药，立刻出去集合，分批出发……云柒会给你们每人发三十两白银，都回去自己买些补品。”
　　听到这里，兵士们无不热泪盈眶，王妃娘娘心地善良，有勇有谋，简直跟陵王殿下是天造地设的一对儿……
　　众人一同起身，躬身抱拳，“吾等谢过陵王妃！”
　　“……”
　　与此同时，陈千户带着负责补给的士兵们，已经爬上半山腰去送早上的饭食了。
　　“咱们王妃娘娘说，大家辛苦了，肉包子管够……”
　　“王妃娘娘还说了，从现在开始，凡是斩获叛军首级的，赏三十两白银！若是谁能摘了徐青野的脑袋，赏黄金一百两！”
　　闻言，毫发无伤、满身血迹的慕容澈，意味深长地看向云拾。
　　“你们主子似乎攒了不少银两？本王离开这一个多月，她天天出入不夜楼都干嘛了？”
　　云拾不语，只专心吃包子。
　　“抱夏还是影卫时，喜欢过他们副统领……本王有意将他派到烟烟身边……”
　　“我知道你的秘密……”
　　……

第179章 吻住美人不松口
　　南山上的火烧到第四天时，夜里，有叛军实在撑不住了，试图偷偷下山投降，被徐青野带兵抓了个正着。
　　“将军饶命！我们再也不敢了，我们，我们只是想去找些吃的……”
　　“是啊，我们只是不想再吃草根和树皮了……您就饶了我们吧！”
　　“……”
　　面对刚刚还一同冲锋陷阵的兄弟，一队士兵毫不留情地将他们五花大绑起来，重重按跪在地。
　　二十几个面色憔悴，形容枯槁的年轻士兵，就像待宰的羔羊似的，缩着脖子，瑟瑟发抖。
　　徐青野提着大刀在他们当中来回走动，语气愤懑，“陵王是出了名的眼里不容沙子！他手中就从未有过俘虏……你们以为你们降了，就能活命吗？”
　　“本将军有没有跟你们说过，最迟明早，便会降下大雨……只要撑过这一遭，往后都是逍遥自在的快活日子？”
　　“……”
　　“呵！哈哈，哈哈哈……”
　　其中一个跪在地上的士兵突然摇头放声大笑，“敢问徐都尉，就算下雨了又能怎样？”
　　“暂且不说咱们这一万多兄弟，如今只剩下了不到三千人……大伙儿早已疲惫不堪！”
　　“就说威虎军，他们一共死了不过百人，整日好吃好喝的，身上有的是力气，火灭了我们就打得过他们了？”
　　“……”
　　徐青野心虚，不敢再让他说下去，登时挥刀砍了那士兵的首级。
　　“扰乱军心，其罪当诛！”
　　音落，徐青野的心腹们也开始动手解决其他叛逃者。
　　“放过我们吧……我们誓死效忠徐都尉……”
　　“……”
　　“呵！”黑暗中，一道阴鸷冷戾的声音突然响起，慑得众人心肝直颤，“本王说过，缴械投降者，死罪可免！”
　　“谁？”徐青野倏地瞪大双眸，不敢置信地来回张望，“陵王吗？你有本事出来说话……本将跟你决一死战！”
　　“本王爱妃说了，取徐青野首级者，赏黄金一百两！”顿了顿，慕容澈又道，“本王不跟旁人争……免得大伙儿以为本王爱妃小气，不舍得给呢！”
　　“闭嘴！”徐青野脸色瞬白，“你出来！”
　　饥饿是人类最原始的恐惧，加之这些叛军又亲眼看见自己出生入死的兄弟被自己人残杀……谁不想为自己拼个出路？
　　“杀——”
　　不知是谁突然吼了一嗓子，叛军当即分成两派，开始相互厮杀……
　　黎明前的黑暗，刺耳的刀剑碰撞之音，回荡在山间，久久不息。
　　“轰隆隆……”
　　沉闷的雷声突然穿透黑压压的云层，响彻天际，震耳欲聋，闪电破空的一瞬，大雨瓢泼而下。
　　凄厉的喊声，伴着凄厉的雨，弥久不散……
　　在山腰处潜伏的威虎军众人，望着脚下流过的愈来愈多的血水，只静静地等待。
　　明明可以保家卫国，偏要选择为虎作伥，欺压百姓，这一切都是他们应得的下场！
　　大雨哗哗下了一夜，山上无人生还。
　　山下众人，翘首以盼。
　　……
　　沈南烟在帐内继续忙着摆弄她的草药，几次想出去看看……生生又忍了下来。
　　她就那么安安静静地等着，直到天亮时，慕容澈一身寒气冲进帐内，咧着嘴，掐着她的腋下将她举过头顶，在原地不停地转圈，她才暗暗松了口气。
　　“慕容澈！”她吓得紧紧环住他的脖颈，不住地嚷嚷，“你你你，你赶紧放我下来！我头晕！”
　　“……”
　　帐外，云柒听着里面的动静，偏头掏掏耳朵，悄咪咪地往后退了两丈。
　　获胜而归的云拾看着抱夏欲言又止，低头不停地交叉揉捏掌心。
　　“你受伤了？”抱夏蹙眉，“跟我过来！”
　　“……”
　　帐内，慕容澈将人放到桌案上，捧着她的脸，不由分说地就吻上了她的唇，狷狂、霸道、不容拒绝！
　　沈南烟被他吻得头昏脑涨，好半晌才反应过来要推开他……
　　可他巍然如山，非但一动不动，还变本加厉地将她抱得更紧了！
　　沈南烟被他紧紧裹着，心猿意马，他这是把自己带入成无名了？才越发肆无忌惮？
　　那不成，他骗了她，还害她伤心难过那么久，不付出点代价怎么能行？
　　他现在这样子，你咬他，他也不带撒口的……这么想着，沈南烟环着他的窄腰，用右手用力去够左手的袖子……
　　慕容澈感受到她同样用力的‘回抱’，全身血液倒流，头皮一阵发麻……
　　长睫微微颤动，他放开被他吻得嫣红的唇，一路向下，吻上沈南烟的脖颈……
　　就在他刚刚在那抹白皙上留下一个痕迹时，沈南烟迅速将短效麻醉剂注入他的体内……
　　“呃……”
　　慕容澈闷哼一声，沈南烟开始在心里默数，只要数到二十，他若不晕，她跟他一个姓！
　　枕在她的肩膀上，慕容澈无奈地勾唇，“烟烟，谢谢你！”
　　……十九、二十！
　　环着她的双臂突然一松，垂直向下耷拉着，慕容澈就跟一滩烂泥似的，身子不住地往下滑……
　　“云柒？云柒？”
　　沈南烟一边使劲儿抱着他，一边儿抻着脖子朝外面喊。
　　“主子！”
　　云柒还以为出什么大事儿了呢，嗖地就蹿了进来。
　　“陵王他怎么了？受伤了？”
　　沈南烟摇头，“我给他打了一针麻药，睡死过去了……”
　　无意间瞥到沈南烟脖颈上的吻痕，在瞧着自家主子咬牙提气也不肯撒手的样子……云柒大眼珠子提溜一转，心中顿时了然。
　　跟沈南烟混得太久，她人又没架子……云柒故意憋坏，站在原地轻拍自己胸脯。
　　“嗨！吓死我了，属下还以为王爷受伤了呢……您既然给他使了麻药，还管他怎么样，您松手不就得了！再说了，他身上多脏啊……”
　　“啊？”沈南烟反应慢半拍，“哦！”
　　她斜眸瞧着帐顶，猝不及防地把手一松手……
　　“您还真扔啊？”云柒倒是反应极快，倏地冲上去就将人给接住了，“这陵王在山上待了好几天，一点儿伤没受，别一回来反倒死您手里了……”
　　不是你让我松的吗？沈南烟使劲儿白了他一眼，转身走出营帐。
　　“弟兄们，咱们这几日虽然辛苦，但一直有吃有喝的……也不知道山对面的兄弟们怎么样了……”
　　“是以，大军立刻整军出发，与参与此次战斗的将士们汇合后，再安营休整。”
　　“是。”

第180章 以后怕是要惧内
　　“娘娘！王妃娘娘！”
　　甫一见到沈南烟，徐免‘砰’地就给她跪下了，哭唧唧地仰头望着她，看着好不可怜。
　　“娘娘……您可算来了，您给属下们带的压缩饼干还有肉脯，前日早上就不够吃了……这几日，大伙儿一直靠您给的那个药丸撑着呢！”
　　沈南烟看着他突然变得痩削的脸，多少有些于心不忍，冲旁边喊，“陈千户？过来！”
　　陈千户小跑着过来，躬身抱拳，“参见王妃！”
　　瞥着眼前几千个饿得眼睛都绿了的将士们，沈南烟语速极快，“这四千兵士饿得太久了，他们的餐食要单做。”
　　“眼下还未到晌午，先给他们煮些好消化的面条，别带肉，下午熬些粥，等夜里再给他们煮顿肉丝面，明日开始，他们差不多就能跟大家一同用膳了。”
　　“是。”
　　陈千户看他们这样子，心里也着急，赶紧退下带人去准备。
　　沈南烟环视众人，朗声道，“诸位将士都辛苦了，今日我们先在这里休整一下，明日一早起程。”
　　“等与城内的将士们汇t合了，本妃请客，给你们杀猪宰羊！”
　　闻言，众将士齐齐振臂高呼：
　　“陵王妃千岁千岁千千岁！”
　　“……”
　　沈南烟抬手示意大家安静，“都各忙各的去吧！”
　　现下养精蓄锐，回去才能铆足精神，再打一场硬仗！
　　……
　　营帐里，徐免呼呼炫了两大碗青菜面，要不是沈南烟拦着，那比她脸还大的碗，他还能吃两碗！
　　抹了抹嘴，徐免突然想起来，“娘娘，我们王爷呢？”
　　“……”
　　呵，沈南烟讪笑，吃饱喝足了，才想起你家王爷来？
　　“哼！本王要是等你收尸，这会儿都凉透了！”
　　沈南烟和徐免同时转头，对上他那幽怨的眼神儿，各有各的心思。
　　“王，王爷……”徐免咧嘴，露出几颗大白牙，“嘿嘿……您跟王妃先聊着……”
　　他边说边抱着碗往外走，声音越来越远。
　　“我我我，我去看看弟兄们安顿得怎么样了……您不知道，这几天我们都没敢合眼，生怕一个不留神，再叫谁给溜下山了……”
　　帐内，四目相对，相顾无言。
　　见慕容澈没有坦白的意思，沈南烟狠狠剜了他一眼，起身就往外走。
　　望着她越来越远的背景，慕容澈欲言又止……
　　他若对她坦白，他靠着无名的身份，在她心里占的那些位置是不是就没了？
　　她会更讨厌他吧？她会迫不及待地拿着‘放妻书’远走他乡吧？
　　‘放妻书’……他好端端的，写那玩意儿作甚？
　　慕容澈越想越懊恼，登时一拳砸在桌案上，好好一张桌子，瞬间变成了废柴……
　　郁气难消，着实闹心。
　　沈南烟站在营地中间，紧抿着唇，呼吸越来越快，“抱夏？云柒？云拾？”
　　“在！”
　　三人跟变戏法儿似的，唰地就出现在了沈南烟面前。
　　见她气鼓鼓的，抱夏紧忙去扶她的胳膊，“主子？谁惹您生气了？”
　　“……”
　　云柒和云拾齐刷刷地瞥了眼不远处的营帐，低头默默去摸鼻子。
　　沈南烟：“云柒，云拾，去点五千精兵，咱们马上起程去广平郡！”
　　“是。”
　　二人齐声应了句，赶紧去集合士兵，主子心情不好，广平郡里有人要倒霉咯！
　　沈南烟：“抱夏，收拾东西，除了急救队，把咱们的人都带着！”
　　“好！”抱夏点头，“属下这就去。”
　　两刻钟后，沈南烟带着自己的手下，率领五千精兵，策马而去。
　　慕容澈想都不想地跃上马背，刚要扬鞭，却被云拾给拦了下来。
　　“王爷，我家主子说了，这近万人的队伍不能无人带领，还请王爷过了明日卯时，再带大军与她汇合。”
　　慕容澈皱眉，厉声喝道，“让开！”
　　云拾扯着他的马缰，语气无奈，“王爷若不想惹主子生气……还是明日起程为好！”
　　“……”
　　双拳紧握，慕容澈急声吼道，“徐免？速速去追王妃！”
　　“是。”
　　徐免一脸严肃，迅速登上马背，打了个响哨就朝沈南烟等人追去。
　　……
　　尘烟飞扬，马蹄声此起彼伏，震耳欲聋。
　　沈南烟率领数千人马，一路马不停蹄，直到夜色沉沉，才终于停在了广平郡府衙门前。
　　她身着玄甲，坐在高高的马背上，一手提着马鞭，一手捏着马缰，正欲命人叫门，徐免当即翻身下马，冲到她面前半跪在地。
　　“启禀娘娘，王爷本来将这里征用了……在传出王爷失踪的消息后，广平郡太守林屿清，不顾旁人阻挠，第一时间又带人搬了进来……”
　　“……”
　　想到官匪勾结四个字，再看徐免这副咬牙切齿的模样，沈南烟心中有了计较！
　　“你对这府衙熟悉，马上命人封锁各个出口。”
　　“是！”徐免抱拳颔首。
　　沈南烟眸色狠戾，“来人！撞门！”
　　“得令！”
　　主动提出跟她一同回来的右郎将雷云山立刻应道。
　　“咚！砰！”
　　只两下，府衙大门就被几个兵士撞得摇摇欲坠。
　　沈南烟没有下马，她带着离她最近的二十几个人，目空一切，策马而入。
　　听到动静的林屿清，骂骂咧咧地边穿衣裳边往外跑……甫一抬头，直接被沈南烟所骑的马撞飞了出去。
　　“啊！”
　　“哪个不要命的，瞎了眼的王八羔子……”
　　没等林屿清骂完，沈南烟动作利落地翻下马背，以迅雷不及掩耳之势，冲上去猛地踹了他一脚。
　　她本来力气就大，林屿清又全无防备，冷不丁被她这么一踹，登时就如同破布一般滑了出去，脊背狠狠撞在了边上的廊柱上。
　　“呃！”
　　一声闷哼，剧烈的疼痛，令他连喊都喊不出来。
　　“啊——”
　　闻声出来的林家众人，见状愣在原地，个个面色煞白，甚至有人开始惊声尖叫。
　　“大胆！”徐免猛地挥鞭，在空中甩出一声脆响，“惊了陵王妃的驾，你们有几个脑袋够砍的？”
　　陪着林屿清搬回府衙的马际中，站在廊柱后面，白着脸，张了张嘴，愣是没敢出声。
　　闻言，林屿清心里咯噔一声，这是陵王身边那个副将的声音？难道陵王没死？他又回来了？
　　“啊！”
　　他刚抻头寻找陵王身影，面上突然挨了重重一击……

第181章 看她挨个收拾！
　　夜色漆黑，有夜鸟立于墙头，止不住地鸣叫。
　　沈南烟居高临下，垂眸睨着林屿清，音色冷戾，“放肆！见到本妃，还不行礼问安？”
　　大晚上的，先是被马撞，又连挨女人两脚，林屿清怒火中烧，待确定陵王殿下确实没回来，面色慢慢黑沉下来。
　　一个后宅妇人，平日里关起门来打骂打骂下人，逞逞威风也就得了，竟跑他这儿撒野来了！
　　岂有此理！呵！陵王妃？就算她在金陵城里被传得神乎其神又如何？
　　这里是广平郡，是他林屿清的天下！他随时送她下去给陵王陪葬！
　　在众人惊诧的目光下，林屿清旁若无人地从地上站起来，抹了把鼻血，掸了掸身上的土，抬眸扫视众人。
　　呵，才这么几个人，就敢跟他耀武扬威？这女人就是头发长见识短，叫人捧得不知道自己几斤几两了！
　　正视前方，待林屿清看清沈南烟那倾城艳绝的容颜时，瞬间眯起不怀好意的眸子，立刻改了主意。
　　啧！瞧这身段模样……直接弄死可惜了，不如养在暗室里陪他玩儿些日子……
　　等他腻了再送到山上去，也能让那些个莽夫乐呵乐呵……
　　偷偷咽了下口水，面上满是讥诮，林屿清厉声喝道，“尔等狂徒，假冒陵王妃，深夜擅闯府衙，殴打朝廷命官……”
　　“来人！将这伙儿歹人拿下！负隅顽抗者，格杀勿论！”
　　看着对面长得跟个球似的丑男人，摆出一副土皇帝的架子，在那儿自说自话，沈南烟面色愈发难看。
　　“不知天高地厚！把他给本妃捆了！”
　　“是。”
　　兵士应道，气势汹汹地朝林屿清靠近。
　　一荣俱荣，一损俱损，林屿清又吼了两嗓子，见没有衙役救场，院子里的家丁和仆人们岂能无动于衷？
　　“保护老爷！打死土匪！”
　　“上！”
　　他们随手抄起身边的物件儿，甭管是扫帚还是门闩，疯喊着朝沈南烟一行人扑去。
　　可没迈出几步，就都被打断了腿，跟叠罗汉似的，被士兵们扔到了墙角。
　　沈南烟端着王妃该有的架子，挺直脊背，一身矜贵，缓步走上台阶，负手立在众人面前，周身威压慑人。
　　她眸中散着的那股狠戾之色，更是让在场所有人，心头发怵，不敢抬头直视。
　　“打板子太浪费时间……徐免，他刚才用手指着本妃，把他两只蹄子剁了！”
　　“是。”
　　徐免等这个机会可等得太久了，这个林屿清，处处与他们为难，暗不暗杀的那些就不提了，毕竟没人为此受伤。
　　可他背地里没少给大家使绊子，添堵……
　　眼见徐免拔刀，林屿清快步后退，却被近处的士兵从后面踹了个狗啃屎，趴在地上起都起不来。
　　“吾乃，吾乃朝廷命官，不管你们是何人，都不能……”
　　手起刀落，血色四溅。
　　“啊——”
　　林屿清惨叫时，还不忘出声威胁，“不管你们是何人……本官不会放过你们的！”
　　马际中看着地上两个血淋淋的断掌，吓得连连后退，直到撞到墙壁跌坐在地，才敢大口大口呼吸。
　　“你是谁？”沈南烟别过头，冷睨着他，“你见到本妃也没有行礼，你也想本妃治你一个以下犯上之罪？”
　　“不不不！”马际中憋着一口气，快速爬到沈南烟脚边，连连磕头，“在下广平郡功曹使马际中，参见陵王妃！”
　　“陵王妃千岁千岁千千岁！”
　　音落，马际中就那么伏跪在地，始终不敢抬头。
　　功曹使？沈南烟蹙眉想了一下，哦……他就是这个林屿清的秘书！
　　她正琢磨着，是先审林屿清，还是先审马际中时，一个个子不高，身形匀称的中年男人快步走进她的视线。
　　“下官豫州刺史郭斯辰，参见陵王妃，王妃娘娘千岁！”
　　垂眸睨着又一个伏跪在她脚t边的男人，沈南烟容色肃冷，“起来吧，你来得正好，让人准备好笔墨，本妃帮你整肃一下这些地方官员。”
　　虽不知道她想干嘛，郭斯辰还是应声道，“是。”
　　“慢着！”
　　一个穿着华贵的老妇人，被两个中年女人搀扶着，慢慢走上前来，她冷着脸，上下打量沈南烟一眼，鼻子发出冷哼声。
　　“哼！且不说你到底是不是陵王妃，就说身为女人，你不安安分分地待在自家后院儿里……”
　　“带着一群武夫，跑到府衙逞凶斗狠？还大言不惭的，说什么要整治官场？你还有没有最起码的礼义廉耻？”
　　“你若现在速速带人离开！老身做主，不再追究你重伤我儿之事！”
　　原来是林屿清的老母亲？呵！看来这些年养尊处优的……她还真把自己当太后了！
　　“聒噪！”沈南烟拧眉，阴侧侧地瞥着她，“哪儿来的不知天高地厚的老太太，给本妃掌嘴！”
　　“是！”
　　见有士兵真朝自己来了，老妇人踉跄着后退，哆哆嗦嗦地嚷嚷：
　　“你，你……你们敢！老身有诰命在身，就是入了宫，太后也需对老身以礼相待……”
　　瞥着扶着她的那两个中年女人，沈南烟又道，“还有她们两个，刚才一直瞪本妃来着！”
　　“但凡这三人嘴里还剩一颗牙，你们院儿里的这些人，有一个算一个，立刻掉头回驻地！”
　　“得令！”
　　有兵士应声后上前，抡着拳头就往那嚣张的老妇人脸上招呼。
　　听着拳拳到肉的‘砰砰’声，还有自家老夫人越发微弱的叫喊声，两个中年女人‘扑通’一声就给沈南烟跪下了。
　　“王妃娘娘饶命，我们只是林屿清的妾室，平日里照顾林老夫人习惯了，这才……”
　　“得了吧！”沈南烟一脸鄙夷，看破又说破，“刚才你们家老爷用色眯眯的眼神看着本妃时，你们心里都恨不得把本妃活剥了吧？”
　　“是你们鼓动那个老太太上前骂本妃的吧？嘁！就那么个又蠢又丑的货，也值当你们钩心斗角？”
　　两个女人登时哑口无言，见有士兵朝她们过来了，拔腿就跑，哪知被林家几个女眷一把推了出去，正好摔在那几个兵士面前……
　　这边惨叫声不断，那边徐免咬着牙就朝趴在地上直哼哼的林屿清走了过去。
　　没等到人跟前儿呢，徐免当即发力冲过去，对着他的下身，哐哐就是两脚。
　　“敢觊觎我家王妃？特么让你变太监都是便宜你了！”
　　不远处，沈南烟幽幽启唇，“别把人弄死了，还得审呢！”
　　……

第182章 打成一团的黑衣人
　　整个广平郡府衙被明晃晃的火把照得宛如白昼，一切皆可看得分明。
　　见两个负责记录的主簿分别站在两侧桌案旁，都已准备就绪。
　　沈南烟背对众人，为奄奄一息的林屿清注射了大剂量的吐真剂，“徐免，你来审！”
　　“是。”
　　徐免抱拳应道，声音明显很兴奋。
　　“……”
　　审讯期间，沈南烟不顾林屿清的死活，不间断地给他用药，一边吊着他的命，一边持续给他注射吐真剂。
　　不出两刻钟，眼见林屿清跟中了邪似的，有问必答，还事无巨细……
　　又瞥着两个主簿手边已经摞起一寸高的口供……马际中慢慢瘫倒在地，两眼一闭，好像晕了过去……
　　豫州刺史郭斯辰看着眼前情形，心中赞叹不已……
　　要知道林屿清供出的许多事情，这么多年来，他一直在调查，苦于没有证据，一直拿他没办法！
　　这下好了！豫州最大的毒瘤就要被彻底剜去了，他下意识地看向两丈外，坐在太师椅上老神在在的沈南烟，眼里满是崇拜。
　　心说，传闻果然不假！陵王妃要是能在豫州多住一段日子，把所有的官员都审一遍就好了！
　　一个时辰后，林屿清把能交代的，都交代了，人也彻底断气儿了！
　　方才还盛气凌人的林老夫人，顶着个猪头爬过去，探了下他的呼吸，登时往地上一躺，也跟着去了。
　　沈南烟看向角落里不知真晕还是装晕的马际中，声音冷得能淬冰，“把他拖过来。”
　　“是。”
　　马际中还想装死到底，哪成想，沈南烟一针下去，都不用细问，只起个头，他像是炫耀自己的丰功伟绩似的，把这十几年来他所做的恶，犯的错，一五一十的，全都吐了个干净。
　　见他时而娓娓道来，时而声情并茂，沈南烟蹙着眉，连连摇头，简直开了眼了，人，怎么可以无耻到这种地步？
　　“来人！将这府衙中的人，全部关进大牢，听候处置！”
　　“是。”
　　“……”
　　沈南烟刚下完命令，外面就传来了喊杀打斗声。
　　“启禀王妃！”有士兵迅速跑来禀报，“外面突然有上千人偷袭我军，暂时无法判断是土匪还是普通百姓……敢问娘娘如何处置？”
　　就在所有人还没反应过来，只是下意识地转头看向沈南烟时，她眯起危险的眸子，一字一顿，冷声下令，“杀、无、赦！”
　　“得令！”
　　闻言，郭斯辰急忙跟着那士兵一起往府衙外跑，不出片刻功夫，他又白着脸跑了回来，咚地跪在了沈南烟面前。
　　“还请娘娘收回成命，外面的那些人都是普通百姓，不是土匪，他们不过是收了林屿清次子的银两，这才……”
　　“住口！”沈南烟厉声打断，周身杀气腾然，“不管出于什么原因，从他们拿起武器，攻击我大晟士兵时起，他们就不是什么百姓，而是叛军！”
　　“郭刺史，凡事不要妇人之仁……不然这偌大的豫州，你要如何治理得好？”
　　“……”
　　郭斯辰身形一颤，瘫坐在地！所以这十几年来，豫州匪患越发猖獗，百姓水深火热，也有他的责任对吗？
　　他是一州刺史，本应掌握地方军政大权，却被徐青野渐渐架空，成了摆设……
　　作为监察官，他更是拿这些个贪赃枉法的地方官员，毫无办法……
　　郭斯辰正在暗自反省，院子里，还没来得及被下狱的林家人，趁一旁的士兵分神之际，疯了似的，一股脑儿地往外跑……
　　老爷死了，林家完了，怎么着都难逃一死……可万一能冲出去投奔二爷，上了山兴许还有一条活路……
　　事关生死，所有人都跑得飞快，士兵们还在奋起直追，沈南烟抿唇，举起手中的折叠弩，对准逃跑的人，毫不犹豫地扣动扳机……
　　眼见王妃起了杀意，士兵们也不再手软，拔刀抽剑，将林家众人尽数斩杀，随即迅速投身到衙外的厮杀中去。
　　除了沈南烟的几个亲随，府衙院儿里就只剩下刺史府的人了。
　　听着外面的惨叫声，嗅着空气里的血腥味儿……
　　看着失魂落魄，犹如烂泥一般瘫在地上的自家官老爷，再瞄着气定神闲地坐在太师椅上哼着小调的陵王妃……
　　众人心中，百感交集。
　　曹主簿心说：陵王妃话说得也太过分了！什么叫妇人之仁？他们家老爷那是爱民如子！
　　再者说了，朝廷这些个当官儿的，哪个敢像她这么不管不顾办事儿的？那免死金牌，整个大晟也就只有她有！
　　有佐官心说：这陵王妃果真不是一般人物，这么快就把郭刺史查了十几年都没结果的贪官处置了？把林家都灭门了？
　　不对，林屿清还有两个儿子呢，个个都不是好惹的……也不知道过了今日，会不会有什么麻烦？
　　有长史心说：听那两人的供词，在这广平郡府衙当差的人，就没一个清白的！
　　也不知陵王妃这疾恶如仇的性子要怎么处置？若是一口气儿连窝端了……也不知道府衙里的一大摊子的事儿，她临时要怎么安排？
　　“啪嚓！哗啦……”
　　不远处屋，瓦纷纷落下，砸在地上劈啪作响，声音分外刺耳。
　　云柒：“保护王妃！”
　　抱夏：“主子小心！”
　　云柒迅速冲上去，抱起沈南烟移至院子中央……与抱夏一左一右护在她身侧，锐利的眸子快速扫过周遭。
　　屋瓦上碾压声不断，众人抬头循声望去，就见几名蒙着面的黑衣人打成一团，其中一方明显以一敌五。
　　屏气凝神，沈南烟清楚地听到他们的对话声……
　　“你们是什么人？跟踪陵王妃到底有何居心？”
　　“多管闲事！”为首的黑衣人，持着明晃晃的钢刀，目露凶光，咬牙切齿地对身旁人道，“杀了他！”
　　“……”
　　难道他们有一方对她没有恶意？
　　管不了那么多了！沈南烟狠声下令，“生死不论！把他们都给本妃拿下！”
　　“是。”
　　留下抱夏，其余人等立刻飞上屋脊……一场乱战随即展开。
　　……

第183章 谁在暗中？
　　沈南烟的视线，就一直没离开过屋瓦上拼杀的一群人。
　　不多时，除去已经死掉的那个，其余四个身受重伤的黑衣人相视一眼，用力点头，继而毫不犹豫地同时挥刀，用尽最后一丝力气，砍向对方的脖颈……
　　众人被他们这猝不t及防的举动惊住了，连手上的动作都慢了半拍儿。
　　电光火石间，云柒一剑刺向那个单打独斗的黑衣人，在他躲闪之际，直接把他踹下了屋顶。
　　沈南烟毫无畏惧，踏着满地狼藉，举着折叠弩就冲了上去……
　　说时迟那时快，就在那黑衣人起身要跑的一瞬，她猛地扯下了他蒙面的黑巾。
　　屋瓦上的人赶忙落地，周遭火光迅速聚拢，沈南烟的亲随们快速将他二人围拢在中间。
　　明晃晃的光亮，刺得慕容澈半眯起眸子，而后直勾勾地盯着沈南烟。
　　“慕容澈？”
　　沈南烟目色陡沉，对着他的下腹猛地顶膝，若不是慕容澈反应极快，用手挡了一下，保不齐日后他就断子绝孙了！
　　“你搁这儿干嘛呢？”沈南烟上下打量着他，没好气儿地问。
　　“不放心你，又怕你生气，本王就想着在暗处悄悄看你一眼……结果就发现那几个黑衣人一直在暗中监视你。”
　　沈南烟神情呆愣，“他们不是你的人吗？”
　　“……”
　　四目相对，沈南烟一双美眸瞬时冷至冰点。
　　“一直有队人马暗中跟着我，这我是知道的，可他们从未做过对我不利的事，甚至还暗中帮过我……所以我一直以为他们是你的人！”
　　可如果对方只是想保护她，为何要搞得神神秘秘的？怕被发现，还自尽？
　　想到这里，沈南烟立刻冲云柒使了个眼色，云柒颔首，悄无声息地退出了府衙。
　　沈南烟则迅速去看那几个黑衣人的尸体，若是有能救活的最好，实在不成，万一能在他们尸体上找出些证据也好……
　　望着地上并排码着的五具尸体，慕容澈面色沉凝，眸中寒光凛冽，带着瘆人的冷意，“徐免，去查！”
　　“是。”
　　……
　　眼见陵王殿下安然无恙，郭斯辰迅速收敛心神，带着刺史府的人上前躬身行礼。
　　“吾等参见陵王殿下。”
　　听着府衙外的声音越来越小，嗅着空气中越发浓重的血腥气味，慕容澈蹙眉，“去把外面都处理好，收拾干净。”
　　“是。”那长史极有眼色，连忙应声，“下官定在天亮前，把事情处理得干干净净……”
　　“……”
　　瞥着一脸局促的郭斯辰，慕容澈随手将一个令牌扔到他手中。
　　“徐青野死了，他带去伏击本王爱妃的那一万人马，也都全军覆没了。”
　　“本王已经命人给皇上递了折子，朝廷不日便会给你补充兵力。”
　　郭斯辰猛地抬眼，不敢置信地看向慕容澈，稍瞬，他扑通一声就给他跪下了。
　　“王爷，下官有罪，下官早就知道徐青野勾结匪寇，可一直没找到证据，这才让他逍遥至今……”
　　“下官也知道他要伏击朝廷的援兵，下官派心腹去往金陵城送信了……也第一时间命人去兖州、徐州、荆州、扬州请求增援了，可……”
　　“哼！”慕容澈嗤鼻，“可到现在，他们没一个肯派兵增援的！而你所谓的心腹，根本就是徐青野的人！”
　　什么？一直辅佐他的司马竟是徐青野的人？
　　怪不得这么多年，他始终被人牵着鼻子走……郭斯辰伏跪在地，没脸再说话了。
　　除此之外，其实他心里知道，那四个州的刺史未必都是别有用心，作壁上观……
　　只是豫州形势复杂，声名狼藉，无人敢贸然插手罢了。
　　慕容澈冷眼睨着他，语气辨不出喜怒，“收好你的令牌，这地方军政本就该由你负责……莫要再弄丢了！”
　　“是，下官告退。”
　　郭斯辰偷偷抹了把眼泪，带着刺史府的一众人快速离开。
　　……
　　慕容澈看着眼前因为一无所获，而五官皱在一起的人儿，心里痒得厉害。
　　他无数次的幻想将她顶在肩上，扛回卧房，或牵着她的手，或抱着她，好好诉诉这些时日的相思之苦……
　　可他……不敢……
　　踌躇良久，慕容澈迈步上前，扶着沈南烟的胳膊将人从地上拉起来。
　　“别看了，能做到如此地步，说明他们十分谨慎，没留下线索是正常的。”
　　沈南烟紧抿着唇，仰头看他，眸底的光晦暗不明。
　　慕容澈心虚，急忙松开拉着她胳膊的手，清清嗓子道，“本王去一趟守军驻地，你有事，就随时差遣徐免……”
　　“还有，你先在府衙里好好休息一晚，明日本王带你四处走走看看……”
　　“不必了！”
　　沈南烟退后两步，音色一如既往的清冷，语气略显微凉。
　　“既然你无事，我也不用被当做寡妇另行赐婚……明日一早，我就带人回去了。”
　　虽然早就猜到，她来找他，必定不是因为担心、在乎他……可听她亲口说出来，慕容澈心里还是被刺得生疼。
　　他眼神慌乱，站在原地一瞬不瞬地看着她……
　　沈南烟等了片刻，见他始终不说话，迈步离开，就在她与慕容澈擦肩而过时，他忽地扯住了她的手腕，“烟烟，我们谈谈。”
　　“谈什么？”
　　沈南烟侧身看着他，安静地等待……
　　这几日太忙，忙到她根本没时间去想，若是慕容澈跟她坦白，他就是无名……她该做出什么反应才好？
　　时间一点一点地流逝，院子里除了他们，再无旁人，立在墙头的夜鸟“吱吱”叫了两声，最后拍拍翅膀飞走了……
　　就在沈南烟耐心耗尽，用力挣脱他握着她手腕的手时，慕容澈急声道，“烟烟，你把放妻书还给我吧？”
　　啊？他憋半天就憋出这么句话？
　　沈南烟抿唇，狠狠剜了他一眼，用力翻转手腕……见挣不开，她就用另一只手去掰他的手，“松开！”
　　慕容澈眸色幽深，一言不发。
　　“我叫你松手！”沈南烟语气不善，“别逼我对你动手！”
　　想到早上她又给他打麻醉剂……一番纠结下，慕容澈咬牙将她的发带扯下，把她两只手绑在身后，打了个死结。
　　长发散开，墨发飞扬。
　　慕容澈二话没说，将她抱到马背上，绝尘而去……

第184章 险些不能生育
　　天还未亮，马蹄声声。
　　广平郡街道上，慕容澈一手挥舞马鞭，一手环着沈南烟紧扯缰绳，似有什么十万火急之事一般，朝着城外策马狂奔。
　　身后两批人马紧随其后，时而紧追不舍，时而相互纠缠。
　　徐免扯着嗓子跟抱夏他们吼，“王爷又不会害娘娘，你说你们这是干什么？回去睡会儿不好吗？”
　　“主子是被王爷绑走的！你觉得我们睡得着吗？”
　　抱夏怒目圆睁，一边策马，一边猛地朝对方甩出一把暗器，主打一个无差别攻击。
　　徐免一方躲避的瞬间，便被抱夏一方赶超了过去。
　　“亏得主子平日里待你们那么好！一群白眼儿狼！”
　　见自家王爷骑着马正往一处山上跑，徐免登时就急了，边追边喊：
　　“嘿！前面的弟兄们……你们慢着点儿跑，那山上到处都是陷阱……”
　　抱夏冷哼一声，心说，你猜我会不会信？
　　……
　　慕容澈怕沈南烟掉下马背，将她圈得很紧，沈南烟后背紧紧贴着他的胸口，怕抱夏和徐免他们打起来，想回头看看都不成。
　　岂有此理！沈南烟越想越气，拼了命地扭身挣扎，尝试活动双手时，突然摸到了某些不可言说的东西……
　　嚯！她都气糊涂了，才想起来，这狗男人没穿盔甲……
　　感受到她的触碰，慕容澈只微微蹙了下眉，也没多想，毕竟他们挨得那么近，她的手又被他绑在了身后。
　　“呃！”
　　等到沈南烟猛地用力捏上去时，他才发觉自己大意了。
　　闷哼一声，他下意识地就咬上了她的脖颈，正要用力，理智回笼，堪堪收住。
　　“哎！”慕容澈叹气，贴在她耳旁道，“安全起见，等到了山顶，本王再帮你解开。”
　　沈南烟手上加重力气，冷声问，“去山顶干什么？”
　　是真的疼啊……慕容澈忍得额角直爆青筋，咬牙从齿间挤出三个字，“看日出！”
　　……
　　终于到了山顶，沈南烟身子前倾，回头望去……咦？抱夏和徐免他们呢？
　　“松手！”
　　随着她的牵扯，慕容澈急迫的声音，带着一丝沙哑。
　　“什么？”
　　沈南烟趴在马背上又换了个方向，使劲儿往后张望。
　　深呼吸，再深深吸气……慕容澈好脾气地道，“你不松手，我怎么给你松绑？”
　　“嗯？”沈南烟眨巴了两下眼睛，后知后觉地“哦”了一声。
　　她才想起来，她手里还抓着慕容澈的子孙袋呢……沈南烟赶忙松手，目视前方。
　　抓的时候没害羞，这会儿她倒是整个人从耳根红到了脖颈，慕容澈在后面看着，虽然憋气，还是不自觉地勾起了唇角。
　　解开发带，他正轻轻帮沈南烟揉着手腕，她使劲儿一抽手，直接翻身下了马。
　　慕容澈望着她，突然有感而发，“我记得咱们第一次在街上被杀手埋伏时，你的骑术还没这么好……”
　　沈南烟心中一凛，是啊，那时候，他让她快跑，自己却拖着一双残了的腿，与杀手周旋，为她争取时间…t…
　　背对慕容澈，沈南烟边往前走边道，“你不在的这段时间，我学骑射，学写字……过得很充实。”
　　慕容澈撇嘴，嗯，看得出来，管家每日的飞鸽传书，写的不是她如何偷偷地往不夜楼里钻，就是不夜楼堂主与她关系如何亲密……
　　见沈南烟想坐下来，慕容澈急忙脱了自己的外袍铺在地上，而后自己坐在了一旁的草地上。
　　向下望去，便能将整个广平郡尽收眼底，慕容澈面色平静，眸色无波无澜，突然开口。
　　“十年前，太后想方设法将我从暗卫营里救出来，送往军营……路过豫州，我在这里住过几天。”
　　暗卫营？沈南烟凤眸一转，刚想发问，突然想起来……太后好像是和她提过一嘴。
　　说是那时候他母妃刺杀皇帝失败，他护母心切刺伤了皇上，宣武帝一怒之下便将他扔进了暗卫营。
　　话说回来，她还挺好奇的，他母妃是谁？为何要刺杀皇帝？
　　她嫁进陵王府这么久，怎么从来没听人提起过？
　　慕容澈也不管沈南烟有没有在听，只自顾自地继续道，“那时候，虽然周围也有土匪出没，可百姓的日子尚且还过得去。”
　　“每到这个时辰，尽管天还没亮，家家户户却已经开始升起了炊烟……尤其是城中心的那两条街，会成片成片地亮起灯盏。”
　　“可你看看现在，三万多人居住的城池，眼见太阳都要出来了，还黑漆漆，冷冰冰的，哪里还有半点儿烟火气？”
　　沈南烟不语，慕容澈侧头看她，“知道这是为什么吗？”
　　“……”
　　沈南烟心说，因为土匪横行呗！
　　“因为广平郡除了还有几家卖杂货米粮的店铺，早就无人敢经商了！百姓穷困，更是一日只吃两餐或是一餐……”
　　“……”
　　沈南烟暗自腹诽，那几家卖杂货米粮的店铺，八成和土匪也有勾结！
　　慕容澈别过头继续看向脚下，情绪慢慢有了起伏，不再平静，而是带着些许愤怒。
　　“十岁那年，我终于逃出了暗卫营，又怎么会甘心再去军营？于是路过豫州时，我跑了……”
　　“因着我的身份，当时府衙和军队，都疯了似的找我，到处张贴悬赏通报……走投无路之际，是一户百姓将我藏了起来。”
　　“他们什么都没问，在他们眼里，我就是一个需要被保护的孩子……我在那个并不富裕的三口之家里，体会到了短暂的平淡和幸福。”
　　“后来有一天，有一伙儿土匪突然深更半夜地闯了进来，那个叔父还没等拿起武器，便被乱刀砍死了。”
　　“我冲上去与他们拼杀，却根本不是他们的对手，土匪们认出我就是官府重金悬赏寻找的人，立刻便把我捆了。”
　　“可他们并没有急于用我去换赏金，而是兽性大发，当着我的面，将那对母女轮番蹂躏至死。”
　　“烟烟，广平郡的百姓于我有恩，我曾发过誓，早晚有一天要将这豫州的土匪尽数剿灭！”
　　“所以呢？”沈南烟冷声发问，“这和我有什么关系？”
　　慕容澈转过身，双手握着她的肩膀，语气卑微到了尘埃里。
　　“别走好吗？任何事情，等我把匪患解决了再说好吗？”
　　沈南烟：“……”

第118章 你是不是早就知道了？
　　“主子？”
　　正当沈南烟不知该如何回答慕容澈时，抱夏用刀架着徐免的脖子赶到了。
　　见沈南烟平安无事，抱夏暗暗松了口气，放开徐免，瘫坐在地。
　　“抱夏？”
　　沈南烟赶忙起身，跑到她身旁半蹲着给她诊脉，“怎么了这是？咱们打不过他们啊？等回头看我不……”
　　“娘娘！”徐免急声打断，“我们可没动手啊！我们告诉他们慢点儿跑，山上有陷阱，可他们不听啊！”
　　他用手指向抱夏，声音略带委屈，“就她，都是我费好大劲儿从坑里弄出来的……弟兄们现在还在往外刨人呢！”
　　徐免直勾勾地盯着抱夏，把得理不饶人展现得淋漓尽致，“忘恩负义！恩将仇报！背信弃义……”
　　“差不多得了！”慕容澈从后面走过来，对徐免道，“你去趟守军驻地，就说等三日后新增的守军就到了。”
　　“等人马齐了，本王亲自带兵，按照徐青野招供的位置，开展剿匪行动，要他们提前做好准备。”
　　似心有灵犀一般，沈南烟很快领会到他的意图，“对了，你跟修平说，此次行动九死一生，让大家轮番休息一天！”
　　“有家室的回家看看家里人，交代一下后事，孤身一人的，想吃什么喝什么，出去玩儿两天。”
　　“就按王妃说的办！”慕容澈勾唇，“告诉他们，这是王妃的意思！”
　　“是。”
　　徐免心说，王爷这是帮王妃收买人心呢！他定要跟大伙儿好好说说，他家王妃有多好！
　　“还好，没什么大事儿！”沈南烟用袖子替抱夏擦了擦脸，“不过身上的瘀伤肯定是少不了的，回去我替你涂些外用药……”
　　抱夏点头，“谢主子！”
　　“谢什么？”沈南烟漾笑，“带我去看看其他人。”
　　抱夏刚要应声，慕容澈牵起她的手就往刚才的坐着的地方走，“放心，我的手下永远不会伤害你的人！”
　　……
　　二人并坐，遥望东方。
　　不多时，一轮红日跃出云幕，冉冉升起，顷刻之间，金光四射，群峰尽染……
　　沈南烟抱着膝盖，望着那全新的朝阳，幽幽启唇，“其实你根本就没打算去剿匪，只是用疑兵之计，让……”
　　“我就是无名……”
　　音落瞬间，空气凝滞。
　　“你说什么？”
　　片刻后，沈南烟缓缓转向他，一双漂亮的凤眸里，写满了不敢相信，他竟真的肯跟她坦白了？
　　慕容澈活了二十年，从来没有如此忐忑过……
　　他一时不敢看她，只继续低着头，闷闷地道，“云拾说，你最讨厌欺骗和背叛……可我思来想去，觉得还是应该跟你实话实说。”
　　“我不想，也不能，以一个死人的身份藏在你心里，让你耿耿于怀，为难折磨自己……”
　　“……”
　　沈南烟皱眉，这里还有云拾的事儿？
　　“烟烟……你打我吧！只要你肯原谅我，我也可以为你剜肉断臂……”
　　他突然鼓足勇气，转身将沈南烟抱进怀里，紧紧拥着，“就算你恨我，我也不会轻易放你离开，你既然可以爱上无名……可不可以也看看我？”
　　“烟烟，每一个我都是真实的，每一个我，也都是真心真意爱你的……”
　　沈南烟脸色越发难看，呼吸也越来越重，就在不远处的抱夏握紧刀柄时，她猛地推开慕容澈，揪着他的衣领将他重重按在地上。
　　“你刚才说什么？”
　　慕容澈瞧她这副模样，脸色瞬间灰败下来，眸中尽是恐慌之色，生怕她跑了，他急忙握上她的手腕。
　　“烟烟！对不起！真的对不起！我发誓，我以后再也不会骗你了！”
　　他语气近乎恳求，声音明显发颤，“烟烟，我真的知道错了，原谅我好吗？我……”
　　“你是说云拾早就知道你就是无名了？是他让你瞒着我的？”沈南烟冷声打断。
　　慕容澈愣住，所以，比起他的欺瞒，云拾的知情不报，更为让她恼火？
　　他怎么也没想到，他坦白后，沈南烟会是这样的反应！
　　虽然一直紧绷的肩膀慢慢松了下来，但他心里却莫名的失落，手上卸力，一双骨节分明的大掌，登时落到了地上。
　　“他倒是没明说不让我告诉你……但是前两日在山上，他提醒过我……”
　　“他前两日还跟你提过此事？”
　　沈南烟语调陡然升高，她松开抓着慕容澈衣领的手，稳稳坐在他身上，半晌才问，“他什么时候知道的？”
　　“我蒙着面去煜王私宅救你时，被他看见了……”
　　慕容澈思索了一瞬，尽量做到毫无隐瞒，“我也是前两日在山上跟他闲聊时，才知道他早就知道此事的。”
　　云拾怎么会知道她和无名的事？他一直跟踪她来着？
　　他既然知道无名的事，就应该知道她还给无名立了个‘衣冠冢’，总是偷偷躲起来暗自神伤……
　　岂有此理！沈南烟眯起危险的眸子，气势汹汹地起身，“看我不活扒了他的皮！”
　　“烟烟……”慕容澈也连忙站起身子，拉住她急声道，“你这会儿去哪儿找他？现在这个时间，他还没随大军往这边来呢！”
　　对哈！她都气糊涂了……抬头看向慕容澈，沈南烟皱着五官，抬起双臂，猛地推了他一把，“滚开！你也不是什么好东西！”
　　“烟烟不生气！你说的都对，你……”
　　慕容澈跟狗皮膏药似的，直往沈南烟身上粘，跟在外人面前表现出的那种冷漠难测，唯我独尊的样子，简直判若两人。
　　等会儿，不对！
　　……她这反应不对！慕容澈突然醒过神儿来，双手搭在她的肩膀上，一瞬不瞬地盯着她的眼睛，“你是不是早就知道了？”
　　“骗子！”
　　撂下两个字t，沈南烟弯身，扭腰，抬脚就跑，动作一气呵成。
　　慕容澈胳膊长，腿更长，迈步，抬手，弯身向前，直接将沈南烟捞了回来，动作迅速利落。
　　“说！你是不是早就知道了？”慕容澈那双好看的瑞凤眼，登时就又有了光亮，“你早就不生气了？因为担心我，才来救我的，是不是？”
　　“……”

第186章 一吻定情
　　沈南烟心如鹿撞，别过头去不敢看他，根本不知道此时的她，脸有多红……
　　不知是因为心虚还是害羞，她装作气急败坏的样子，伸脚就去绊他的腿。
　　而慕容澈的注意力全在她红得能滴血的脸上，压根儿没注意到脚下的危险……
　　可抱夏注意到了……她瞪着眼睛，刚要提醒沈南烟……
　　呼吸间，两人抱在一起，已然滚下了山坡……
　　“主子？”
　　大惊之下，抱夏拖着崴伤的脚，连滚带爬地往他们摔下去的地方跑，等到了地方往下一看……
　　就见距离山坡一丈高的缓坡上，慕容澈垫在沈南烟身下，两人脸对着脸，眼看就要贴在一起了。
　　抱夏抬眸，急忙四处寻找可以下去的路，余光却瞥见自家主子头一低，竟主动吻上了陵王殿下……
　　她倏地趴在地上，匍匐后退，直到觉得那两人看不见她了才敢停下来。
　　一吻结束，沈南烟红着脸，顶着一头凌乱的发，正要从他身上爬起来，慕容澈握着她的腰暗暗使力，眸色深得骇人。
　　沈南烟起不来，也不敢看他，只好默默别过头去……
　　慕容澈将她的娇羞模样，尽数收在眼底，目光停留在被他吻得潋滟的红唇上，音色低沉暗哑。
　　“所以你原谅我了是不是？所以我们以后便是真正的夫妻了，是不是？”
　　沈南烟咬唇，这不是废话吗？她做得还不够明显吗？
　　下一刻，慕容澈稍一用力，翻身将她压在了身下，他捏着她的下巴，让她直视自己的眼睛，待确定她眼中略带害羞的肯定神色，俯身便吻住了她的唇。
　　沈南烟下意识地闭眼，顺从地迎合，不觉间一双玉臂勾上了慕容澈的脖颈。
　　他吻得贪婪，像不知餍足的狼，疯狂搅弄她的神经，掠夺她的呼吸。
　　待察觉沈南烟身子微微发颤，有些招架不住时，他沉重的呼吸顺着她的唇往下游走，含住她柔软如嫩脂般的小巧下巴，吮吻她纤细白皙的脖颈……
　　在理智即将崩塌的一瞬，他伸手遮住她有些迷乱的眼，将头埋在她颈肩处，用力喘息，慢慢平复……
　　良久，他在她耳边道，“烟烟，今生今世，永生永世，我慕容澈只与你，唯与你，共白首！”
　　“……”
　　抬眼看向湛蓝的天空，恰巧被沈南烟看见有大雁南飞……良久，她笑着回答，“好！一言为定！”
　　……
　　陵王殿下要亲自带兵围剿山匪的消息，传得沸沸扬扬的，鲜少聚集的百姓们，时不时地溜上大街，三三两两地凑在一起悄悄议论。
　　“诶你们说，陵王殿下真的能将这豫州的土匪都剿灭吗？”
　　“够呛！”一个老先生缕缕胡子道，“咱先不说那个莲花山里，又是瘴气，又是毒虫毒蛇的……”
　　“老夫听说那些个土匪东一个山头，西一个山头的，有好几股呢！而且他们之间互相还有来往，相互交换情报……狡猾着呢！”
　　“嘁！”有一年轻男人轻嗤一声，“就是，打我记事儿起，那些土匪就猖狂着呢，朝廷每次派兵来清剿，都是惨败而归！”
　　“现在我家小儿子都会走路了，那些土匪非但没被灭了，反倒越做越大了！”
　　旁边有一大娘听着这些，面儿上好像不太高兴，凑上去道：
　　“要我说，没准儿陵王殿下还真就能把这事儿办成了呢！”
　　“谁不知道那个都尉徐青野，一个人吃好几头，与那些个土匪头子都有交情！”
　　“可你们看看，陵王殿下才来豫州多久啊？就把那近万的叛军都给杀了！”
　　“还有还有……”一个胖妇人也挤了进来，兴奋地插言道，“那个陵王妃小小年纪，更是菩萨心肠，霹雳手段！”
　　“她进咱们广平郡第一天，就把林太守审得明明白白的，更是把他一家子都给杀了！”
　　“现在陵王殿下和陵王妃都在府衙呢……我也觉得那些土匪快到头了！”
　　“若是真能将那些个杀千刀的解决了，我也好风风光光的，把我们家那未过门的媳妇儿娶回来！”
　　那大娘叹了口气，“可不嘛！有他们在，咱们连个宴席都不敢摆，逢年过节的，更是不敢往一块儿凑合，生怕一个不小心就……！”
　　“唉！”
　　“不过说起林太守，你们看见他两个儿子了吗？怎么感觉他们突然间就人间蒸发了呢？”
　　“这咱哪知道！”老先生也叹了口气，“嗨！要老夫说啊，咱们跟这儿瞎操什么心？咱豫州的匪患也不是一天两天了……”
　　“朝廷能把他们都剿了更好，剿不了，咱们这日子也还得接着过……听天由命吧！”
　　年轻男人瞥着天色要黑了，着急回家，临走前丢下一句：
　　“我看新增的守军今日都到了，剿不剿得成的，用不了几日就见分晓了！大家都散了吧！天黑了不安全！”
　　“……”
　　又过去了两日，没等到陵王剿匪的消息，大伙儿却听说陵王不知为何，抓了好多士兵还有官吏……
　　广平郡大牢里人满为患，刑房内光线昏暗，待得久了也不知道外面的天色……
　　看着对面新换进来不过半个时辰的几个七八品武官，早已疲惫不堪的徐免，沉着脸走到其中那个嘴最硬的人身前，狠狠朝他挥了几鞭。
　　“你以为真让你们休沐呢？从你们走出驻地时，就被我们的人盯着呢！”
　　“说！豫州现在一共有几股土匪？具体在什么位置？都什么规模？”
　　“徐将军是不是误会了？”那人都受过一遍刑了，还在嘴硬，“下官只是想上山猎些野味，打打牙祭……”
　　已经两天两夜没合眼的慕容澈，使劲儿揉了揉眉心，拿着针管迈步上前，直接给他扎了针吐真剂，然后疲惫地转身。
　　徐免等人，当即熟练发问……
　　没办法，沈南烟的药是有限的，每制一批都要花上好长时间，中途还不能休息。
　　为了不让她太累，慕容澈坚持六人一组进行审问，用过一轮刑后，只对嘴最硬的那个人用药，杀鸡儆猴……

第187章 我等你凯旋！
　　一日晨起，天色未亮，广平郡最大的杂货铺后院儿里，满登登地站满了人。
　　“我家那口子整整五日没回家了……”
　　一位妇人哭得鼻涕一把泪一把的。
　　“听你们说陵王在到处抓人，昨日，我赶紧去刺史府寻他，衙门里的人支支吾吾的，八成……八成他也被偷偷关进大牢了！”
　　“你们说，咱们这可怎么办呐？”
　　“哼！”有男声道，“我家兄弟前几日休沐，晚间吃着饭呢，就被突然闯进来的威虎军给抓了……到现在都没个说法！”
　　“……”
　　“这帮挨千刀的，他们不去抓土匪，就可着咱们自己人欺负！走！咱们去府衙找他们说理去！”
　　杂货铺掌柜的连忙站出来劝阻，“大家稍安勿躁，稍安勿躁……”
　　“余某把大伙儿聚集到这里，是想着人多力量大，咱们大家集思广益，想想救人的办法……”
　　“可不敢去府衙闹事儿啊！陵王殿下和陵王妃可不是好惹的！咱们……”
　　“王爷王妃怎么了？”有人急声打断，“他们还能滥杀无辜不成？今天要么让他们放人，要么让他们给咱们个说法！”
　　“对！咱们一起去，我就不信，他们还能把咱们都抓了？”
　　“就是！他那大牢里也得能装得下才行！”
　　“……”
　　近百人浩浩荡荡地往外走，中途不断有人加入，等到了广平郡府衙门口，已然聚集了上百个人。
　　“尔等立刻后退！”见状，值守的侍卫厉声呵斥。
　　“大清早的，你们聚众，公然围堵府衙，难道要造反不成？”
　　“我们有事要见陵王殿下！”有人嚷道。
　　“放肆！”闻言，两名侍卫唰地拔出长刀，指向众人，“且不说陵王身份尊贵……殿下日理万机，岂是尔等说见就能见的？”
　　走在最前面的杂货铺掌柜，急忙上前一步躬身，“军爷息怒，乡亲们家中亲人数日未归，实在是忧心，这才不得已走这一趟……”
　　“是啊！”有妇人哭着道，“军爷，我们就想问问，家里的男人犯了何事？何时才能归家？”
　　“我们一家老小的，可都指着他呢！他若出了什么事，你让我们可怎么活啊？”
　　“……”
　　杂货铺掌柜扑通一声就跪下了，冲着院内扬声喊道，“求陵王殿下，给吾等草民一个说法……”
　　众人也都一个跟着一个跪了下去，声音或高或低地吼着，“若无证据，还请陵王殿下放人！”
　　……
　　府衙后院儿，刚睡下不到一个时辰的t沈南烟，听到动静赶紧从榻上爬了起来。
　　“抱夏？”
　　“主子！”抱夏推门而入，见沈南烟正在穿衣，边帮忙边道，“主子莫急，都是一些士兵官吏的家人亲友在闹事儿，王爷会处理的！”
　　“你不懂！”沈南烟急急忙忙地去系衣带，“对付这些个刁民，慕容澈和那些个官员们，总归是束手束脚！”
　　刚打开房门，就见慕容澈穿着玄色盔甲，大步流星的就奔沈南烟来了。
　　“我陪你……”
　　“唔……”
　　不等她说话，慕容澈一手揽着她的腰，一手扶着她的后脑，迅速吻了上去。
　　门内，抱夏快速退出房间，将门关好。
　　门外，云柒、徐免等人早就见怪不怪地背对房门，向前再走两丈远。
　　只是慕容澈很快就放开了沈南烟，并没有与她过多纠缠。
　　“不用理会那些人，你最近制药太辛苦了，呆在院子里好生休息。”
　　“你打算怎么处理外面那些人？”沈南烟环着他的腰仰头看他。
　　“只要他们不影响到你……爱跪就让他们跪着！”
　　慕容澈捧着她的脸，用指腹轻轻摩挲她的脸颊，“我按着那些个内应提供的线索，早就布好了局，是时候该去收网了。”
　　“眼下有四股土匪要解决，都比较棘手，没有个十天半个月的，本王怕是回不来！”
　　慕容澈越说声音越轻，神情也越发的不舍，“本王把徐免留给你，再给你留一万人马……你在此安心等我。”
　　“不用！”沈南烟急声道，“你就给我留两千人就行，让徐免他们都跟着你，不然我不放心！”
　　能被自己喜欢的人记挂，真好！
　　慕容澈心中欢喜，没忍住，捧着她的脸，又快速吻了她一遭。
　　最后他贴在她耳边道，“烟烟，本王一定尽快归来，等回到金陵，定给你补一场盛大的大婚仪式，补上咱们的洞房花烛夜……”
　　沈南烟抿唇，他的重点是最后半句吧？
　　见她红着脸瞪他，一副欲言又止的模样，慕容澈眉眼含笑地道，“之前那次不算！”
　　“属下来迟，请王爷恕罪。”门外突然响起一道陌生的声音。
　　对上沈南烟疑惑的眼神，慕容澈笑容更甚，“我之前跟你说过的，那个影卫副统领，孟迟。”
　　“是他呀？”
　　沈南烟坏笑，来得正好，这下云拾非得怄死不可！
　　“孟迟既然到了，队伍也就集结完毕了，本王得走了，照顾好自己。”
　　音落，慕容澈利落转身，踏出房门，飞身跃上马背，迅速带领一行人策马而去，没敢再回头看她一眼。
　　“慕容澈？”沈南烟急急追了出去，冲着他的背影放声大喊，“不许受伤！我等你凯旋！”
　　“驾！”
　　慕容澈听见了，虽没有回应，但却在心中暗暗发誓，无论此行多么艰难，他一定要活着回来见她！
　　跪在府衙门口的百姓们，看着陵王殿下气势汹汹地策马离去，各有心绪。
　　有人心说不好，急忙从地上爬起来，猫着腰想要离开，却被突然冲上来的，一群全副武装的士兵们团团围了起来。
　　见这阵仗，大伙儿瞬间就慌了，陵王妃初到广平郡那日，下令杀了上千名冲击府衙的普通百姓……听说郭刺史磕头求情都没用！
　　这事儿早就不是什么秘密了，豫州四郡，谁人不知，谁人不晓？
　　眼下他们才百十来个人，她还不说杀就杀啊？
　　思及此处，众人纷纷起身往外冲，却被士兵们连打带踹地又赶回了原处。
　　百姓们登时就急了，你一言我一语的，嘴里没一句好话。
　　“你们这是做什么？我们要回家！”
　　“呸！你们就会欺负我们老百姓，有本事上山剿匪去啊！
　　“就是！一个个的，什么玩意儿吧！”
　　“……”

第188章 还得是她
　　“方才让你们离开，一个个的，都赖着不走！现在想走？晚了！”
　　寻着那道清冷的女声，就见沈南烟身着青色软烟罗裙，从门内缓步而出，负手立在台阶之上，居高临下地睨着众人。
　　“本妃一向喜欢成人之美，不跪到天黑，一个都不许走！”
　　“……”
　　她虽未施粉黛，头发也只是简单用一根玉簪束着，却美得不可方物，直叫人看得移不开眼。
　　有士兵突然挥舞马鞭，狠狠砸在几个男人背上，“放肆！尔等胆敢直视王妃？不要命了？”
　　一个挨了几鞭子的中年男人，倏地挺直脊背，十分恼火地吼道：
　　“你们不要太猖狂了！就是当初皇上出行，途经豫州，也没有说不让百姓抬头去看的道理！”
　　“陵王妃身为女子，不安守本分，居于内院，整日抛头露面，狐假虎威……小心我到御前去告你们！”
　　沈南烟在太师椅上落坐，神情淡漠，音色沉戾，“来人，去，把他的眼睛给本妃剜了，舌头割了喂狗。”
　　“你敢？”
　　男人好面儿，又在广平郡逞惯了威风，虽害怕，还是挺着胸脯，硬着头皮叫嚣。
　　“天子犯法尚且与庶民同罪，你区区一个王妃，光天化日下，当众残害百姓，就不怕皇上治你的罪吗？”
　　“看什么呢？”
　　沈南烟瞥向不远处一直盯着孟迟的云拾，明显有些不耐烦。
　　“都弄好了之后，找人替他写份诉状，连带着他一起送去金陵，让他去敲登闻鼓。”
　　“是。”
　　突然被点名，云拾收回视线，沉声应道。
　　“我看谁敢动我？”中年男人边说边试图后退，“皇上身边的红人，魏谦魏大人，那是我亲叔叔……”
　　“他就是你亲爹，今日也救不了你！”
　　音落瞬间，云拾手起刀落，瞬时，四下只闻得中年男人从喉间溢出的连连惨叫声，此番杀一儆百，无人再敢挑衅造次。
　　“全都给本妃跪下！”
　　沈南烟瞬间黑脸，周身杀气腾腾，音色愈发狠戾。
　　“本妃为所欲为惯了，既讲道理，又不讲情面……你们最好不要试探本妃的底线！”
　　“……”
　　闹事儿的百姓们已然被吓傻了，只知道扑通扑通跪下，却不知接下来该如何是好！
　　豫州刺史郭斯辰火急火燎地赶过来，没等马车停稳就跳了下来，快步跑到沈南烟面前跪地叩首。
　　“下官参见陵王妃，陵王妃千岁千岁千千岁！”
　　沈南烟端着王妃的架子，垂眼睨着他，悠悠启唇，“平身。”
　　“谢娘娘！”郭斯辰赶忙站起来，回头呵斥众人，“你说说你们，整日窝在家里，朝廷的事，金陵城的事，什么都不知道，就敢跑到这里来闹？”
　　“本官告诉你们，不是每一个王妃都配得上一声千岁，放眼整个大晟，细数历朝历代，也就只有陵王妃一人！”
　　“尔等见了王妃不知问安，还言行无状，就不怕被治个以下犯上之罪？”
　　闻言，众人如梦初醒，学着郭刺史的样子，重重叩首，“吾等参见陵王妃，王妃千岁千岁千千岁！”
　　扫了眼伏跪在地的众人，沈南烟对旁边人道，“给郭刺史赐坐。”
　　郭斯辰躬身行礼，“谢陵王妃！”
　　见他迟迟不敢坐下，沈南烟旁若无人地开口，“郭刺史来得正好，本妃恰巧有事要同你商量。”
　　郭斯辰瞥着陵王妃的脸色，忐忑地在台阶下的椅子上坐好。
　　“娘娘说笑了，有事您吩咐下官一声就好。”
　　“话不能这么说！”沈南烟勾唇，“毕竟本妃只是一个妇道人家，凡事还得您这个一州刺史来定夺。”
　　“娘娘……”
　　郭斯辰坐立难安，刚想起身，对上沈南烟不满的眼神，又暗暗坐了回去。
　　他不动声色地扫了眼周围胡同里越聚越多的百姓，再看看整条街一眼望不到头的，魁梧威猛的兵士们，郭斯辰大概明白了些什么。
　　陵王妃聪慧，能谋善断，想必早就有了主意，只是嫌麻烦，想借他之手，堵住悠悠众口而已！
　　陵王夫妇来到豫州不过短短两月，就已经将他十几年来都没做成的事，尽数解决得干净利落……
　　别说暂时当个傀儡了，只要能彻底清除豫州匪患，就是让他背锅，让他搭上他这条命都行！
　　正了正身子，郭斯辰正色道，“王妃请讲。”
　　见他如此反应，沈南烟满意地勾了勾唇角，“王爷此次出行，走得匆忙，也没说何时能回来……”
　　“眼下城内兵力空虚，本妃想着，保卫家园，人人有责……让百姓们都参与到剿匪一事中，还怕没有安生日子过吗？”
　　“哦？”郭斯辰故作深沉，“敢问王妃，可是有什么建议？”
　　“依本妃所见，不如以十户为一个单位，每户派出一人，组成卫队，每四个时辰进行一次轮换，不分昼夜，每日巡城。”
　　郭斯辰眉头微皱，略加思索后，沉吟道，“下官觉得，王妃这个主意甚好！”
　　“只是就怕百姓们心不甘，情不愿，不尽心尽力，回头再闹出什么乱子……”
　　“他们敢？”沈南烟冷眼扫视众人，语气骤冷。
　　“若是有土匪在广平郡内出没，不管他做没做恶，但凡被本妃的人t抓到了，皆诛九族，玩忽职守的卫队，全家一起落罪！”
　　闻言，百姓哗然，有不满之声，偶尔落入沈南烟耳中。
　　不多时，沈南烟又道，“当然了，有罚就得有赏……凡是成功抓捕土匪的，本妃出银子，十户人家，各赏白银十两。”
　　“凡是有提供土匪线索的，只要本妃核实无误，也赏十两白银，并且，其亲人可免受连坐之罪。”
　　此言一出，有人欢喜有人忧愁……
　　郭斯辰心中乐开了花，可面上却摆出一副忧愁之色。
　　“回娘娘的话，这主意着实不错，只是下官一无经验，二无人手，只怕……”
　　“这好说！”沈南烟漾笑，“孟迟？”
　　“属下在。”
　　一个身形健硕的年轻男人登时上前，半跪抱拳。
　　“此事交由你来负责，定要好好辅佐刺史大人。”
　　“是，属下领命。”
　　“……”
　　瞧着抱夏一瞬不瞬地看着那个叫孟迟的男人，云拾眉头紧皱，“主子……”

第189章 钓鱼执法
　　是夜，云拾不顾抱夏阻拦，硬是敲响了沈南烟书房的门，“主子？云拾有事禀报。”
　　沈南烟：“进来。”
　　推开房门，见云柒和孟迟都在，云拾微微岔开双腿，一手握着刀柄，一手垂在身侧，抿唇不语。
　　抬眸瞥了他一眼，沈南烟看向云柒，“你速去速回，有云拾和孟迟在，你不用担心我。”
　　“是。”
　　云柒也是最近两日才知道，云拾又惹到他们主子了！
　　临出去前，他不由分说地卸了云拾的刀，确定他身上没有武器了，才带着孟迟一起退出房间。
　　主子最近疲惫得很，他若再自残，岂不是给主子添麻烦？
　　待屋内只剩下他们两人，云拾‘咣’的一声就给沈南烟跪下了，“主子，您都知道了？”
　　沈南烟放下手中的笔，端起茶杯一瞬不瞬地看着他，“知道什么了？”
　　自从看见沈南烟和慕容澈搂搂抱抱，卿卿我我……云拾就知道，他又做错事儿了。
　　他第一时间想跟沈南烟解释，可这几日，沈南烟整日整日的把自己关在房间里制药，他手上的事情也多……一来二去的，就错过了最好的开口机会！
　　“启禀主子，那日冷宫失火，见您被掳出宫去，属下一直在暗中跟着您……”
　　“只是碍于对方人多，属下不敢贸然出手，只得在暗中等待时机。后来见陵王殿下来了，属下才赶紧回宫寻找抱夏……”
　　沈南烟呷了口茶，静静地听云拾解释。
　　“那时属下并不知道陵王殿下向您隐瞒了身份，直到后来，属下胳膊断了，留在您身边养伤，这才知道，陵王殿下竟然一直以无名的身份与您相处。”
　　似是怕她不信，云拾抬眸看向沈南烟，跪着向前几步，语速越来越快。
　　“再后来属下跟您回到了陵王府，偶然间看到您躲在角落里，哭着一遍遍地念着无名，属下便大概猜到了一二……”
　　“但属下并不知道您与无名之间，具体究竟发生了何事，陵王殿下又为何一直对此事绝口不提？”
　　“属下见您总是伤心，也想过要告诉您真相……”
　　“可，可属下怕您生气，再和陵王殿下闹得不可开交，让您的处境更为艰难……这才一直装作不知情！”
　　见沈南烟蹙眉，云拾赶忙道，“主子，您若是不信，大可以用对属下用药审讯。”
　　“主子，要打要骂，要杀要剐，云拾绝无怨言，云拾只有一事求您！”
　　“呵！”沈南烟都气笑了，他知情不报……害她伤心那么久，还好意思跟她提要求？
　　“说！”
　　云拾毫不犹豫地道，“您能不能让那个孟迟，离您远一些，不要频繁出入府衙？”
　　“不能！”沈南烟拧眉，语气不悦，“他是暗卫营副统领，慕容澈担心我的安全，特意让他贴身保护我……”
　　“况且，本妃还有事要他来办，作何道理不让他出入府衙？”
　　云拾：“主子……”
　　“主什么主？”沈南烟没好气儿地打断道，“你若不喜欢他，那你跟云柒换一下差事！”
　　嘁！这个云拾，还真以为她是为了报复他，才把人弄过来的？
　　她还要用孟迟搞巡防队呢，怎能只因为他别扭，就把人撵走了？
　　……
　　一想到陵王说抱夏喜欢孟迟，云拾就寝食难安。
　　不好缠着抱夏，他就没日没夜地守在沈南烟身边，坚决杜绝抱夏与他独处。
　　也正因如此，在沈南烟夜里偷偷摸摸溜出府衙，准备以身为饵，引土匪上钩时，被云拾抓了个正着。
　　一条漆黑的小巷里，沈南烟气得脸红脖子粗的，揪着云拾的耳朵，用气声骂他，“你说你总跟着我，哪个土匪敢露面？”
　　“嘘！”
　　云拾忽地抬手捂住沈南烟的嘴，翘起另一只手的拇指，朝巷子口比了比，沈南烟瞬间会意，有人来了。
　　两人背靠墙壁，躲在一堆杂物后面，沈南烟快速检查了下藏在身上的匕首和麻醉喷雾，将早就准备好的袖箭，紧紧握在手里。
　　三个手持长刀，包着头发，脸上蒙着黑色面巾的男人，一眨眼的功夫就跑进了巷子里。
　　“人呢？你不是说他们跑进这条巷子了吗？”
　　左右观察，发现没人，其中一个胖子，使劲儿朝墙上踹了一脚。
　　“奶奶个熊的！老子就说赶紧给她抓了，她是王妃更好，就算不是，卖到窑子里，也能换两个银钱！”
　　“你们非说怕有埋伏，要再观察观察，这下好了吧，被别人捷足先登了吧！”
　　“你小点儿声！”其中最瘦的那个人，压低声音道，“谁知道除了我们，还有别人盯上她了！”
　　“都别吵了！”个子最高的那人，边说边往巷子里走，“错不了！我亲眼看见有人捂着她的嘴，将她抓进了这条巷子……”
　　瘦子道，“那就好好找找，兴许那人见咱们人多，在哪儿藏着呢！”
　　“哼！”胖子愤声道，“那个该死的陵王，来了还就不走了！闹得大家伙儿鸡犬不宁的！”
　　“之前他待在郡里，搞得大家都不敢下山！这几日又连着剿了两处最大的寨子……”
　　“若是抓不到那个小娘子，今晚豁出去了，你俩就跟我挑一户人家进去抢吧！不然咱们都得饿肚子！”
　　“行行行，听你的！”
　　“……”
　　竖着耳朵听他们说完，沈南烟冲云拾打了个手势，见他点头，便忙不迭地拿出涂了麻药的袖箭，瞄准个子最高那人，迅速按下扳机。
　　突然听得“咻”的一声响，三人齐齐转身，“谁？”
　　“给老子滚出……”
　　没等胖子喊完话，那个大高个‘咚’的就栽倒在了地上，其余二人见状，也不管他，拔腿就跑。
　　与此同时，沈南烟与云拾同时冲了出去……
　　那胖子见云拾追着瘦子，径直跑出了巷子，登时顿住脚步，歇了要去帮他的心思，直勾勾地盯着站在月光下的女子。
　　待他看清沈南烟的倾城容貌，妖娆身段，先是摸下巴，后是咂巴嘴，继而抬脚，奋力朝她扑去。
　　沈南烟不躲不闪，就在对方向她挥出拳头的瞬间，她往旁边侧了半步，猛地抓住了他的手腕。
　　更是在同一时间里，她另一只手朝他肘关节外侧偏上一点的位置，用力一击。
　　……

第190章 既然如此，那就全都别睡了！
　　“啊——”
　　‘咔嚓’声响起的一瞬，那胖子嗷地一声惨叫，直震得人耳朵疼！
　　沈南烟一鼓作气，将他另外一条胳膊和两条腿，也全都掰骨折了。
　　听着那接连不断的惨叫哀嚎声，周围几户人家忽地亮起灯来……
　　沈南烟猛地抬头，满眼希冀地盯着巷子口，心说，今天只要有人肯冲出来帮忙，她就给大伙儿树个典型，并且每人赏两锭银元宝，以示嘉奖。
　　不多时，没等来帮忙的，倒是云拾拎着鼻青脸肿，半死不活的瘦土匪回来了。
　　看出她眼中的失落，云拾安慰她道，“再等一会儿，许是听到没动静了，百姓们以为没事儿了呢！”
　　“救命啊……”沈南烟不死心，装作哭腔，歇斯底里地喊着，“救命呐！谁来救救我啊……”
　　不喊还好，这一喊，周围那些人家，反倒齐刷刷地熄了灯！
　　沈南烟气急，盛怒下，她朝着脚下三个土匪，就是一阵拳打脚踢。
　　都打了半晌了，也不见巡防队的人现身，云拾见她半天不撒气，急忙皱着眉头上前拉她。
　　“主子，这三个土匪死不足惜，回头您在伤着自个儿多不值当？”
　　说完，他赶忙仰头打了个响哨，呼吸间，隐藏在暗处的亲随登时落在沈南烟身前，半跪抱拳，“吾等拜见主子。”
　　“起来吧！”沈南烟指着地上被打得半死的三个人，气喘吁吁地道，“将这，将这三个土匪，送回府衙，让抱夏带人，带人立刻审讯。”
　　“是。”
　　众人齐齐应声，随即迅速消失在夜色里。
　　“参见陵王妃！”很快，得到消息的孟迟也飞速赶了过来。
　　在得知沈南烟和云拾，只t两个人便抓捕了三名土匪，心里感到一阵后怕，“属下救驾来迟，请王妃降罪！”
　　“跟你无关！”沈南烟叉着腰道，“是本妃故意避开你的，你现在马上派人去刺史府，让郭斯辰立刻来府衙见我。”
　　孟迟颔首，“是，属下这就派人过去。”
　　抬头看了眼无星无月的天，沈南烟思索片刻，声音透着疲惫与无奈。
　　“孟迟，你亲自带人，将负责这片区域的巡防队员，包括他们的家人，除了老人孩子，全部抓起来！并立刻召集所有百姓，在原来作为菜市场的那片空地上候着！”
　　“是。”
　　不等孟迟走远，沈南烟转头看向云拾，“你把刚才亮灯的那几户人家，全部抓出来，捆到菜市场。”
　　云拾抱拳，“属下这就去。”
　　……
　　丑时过半，原本漆黑空荡的广场，被士兵们手中的火把照得恍如白昼，连带着周围的巷子里，都密密麻麻地挤满了人。
　　站在几日前刚搭好的高台上，换上一身玄色盔甲的沈南烟，望着火光中神态各异的百姓，心中百感交集。
　　待兵士们将那三名土匪按跪在刑台上，沈南烟才冷着脸开口。
　　“之所以这么晚叫大家在这里集合，相信你们其中很多人都知情！就在一个时辰前，本妃走在街上，就遇到了这三个土匪。”
　　“啊？”
　　“真的假的？”
　　百姓们个个抻着头向刑台上张望，满面惶恐……
　　许多人开始窃窃私语，“竟真的又有土匪下山了？”
　　“完了！这下坏了，刚收的粮又要保不住了！”
　　“咦？我怎么瞅着那个胖子，那么像杂货铺掌柜的兄弟呢？”
　　“嘘！别瞎说……”
　　“……”
　　“安静！都安静！”郭斯辰站在矮两级的台阶处，扯着嗓子亲自维持秩序，“都听陵王妃接着说！”
　　声音慢慢小了下来，沈南烟继续道，“可当时，即便本妃闹出不小的动静儿，惊得街坊四邻都亮起了灯，最后也无人出来看一眼！”
　　“来人，把那些见死不救的百姓，都拎出来给大家伙儿看看！”
　　“是。”
　　一群兵士应声后，很快扯着绳子，牵出来四十几个中年男女。
　　他们被领上刑台，一字排开，士兵们还贴心地拿着火把，将他们的面容照得更清晰些。
　　嘁！下面有百姓不服，使劲儿翻着白眼，心说，土匪彪悍残忍，有哪个敢贸然出来帮忙？
　　沈南烟侧身面向这四十几人，一副恨铁不成钢的语气，“老人孩子，躲着藏着，有情可原。”
　　“可你们一个个正值壮年，有大把的力气，怎么就好意思听到动静后反而还熄了灯呢？”
　　“据本妃所知，碍于守军兵力，土匪每次下山，为了方便逃窜，减小目标，每队最多不超过十人……”
　　“你们这些人若是第一时间都冲出来，就算抓不到土匪，最起码也能起到震慑作用吧？”
　　“最起码能将事情闹大，引起府衙重视，给官府提供更多的线索吧？”
　　沈南烟越说越气，转身扫视众人，音色越发冷厉，“你们知道吗，本妃亲耳听见，他们说若是抓不住本妃，便要随便洗劫一户人家，绝不空手而归！”
　　“若本妃今夜没有抓住他们，试问，你们谁敢保证自己会是绝对幸运的那个？”
　　“你们谁敢拍着胸脯说，你们的家财，永远不会被洗劫？你们的妻女，永远不会被糟蹋玩弄？”
　　好像是这么个理儿哈！百姓们心中惭愧，许多人默默低下头去。
　　沈南烟再次转头看向台上的四十几人，“本妃今天不罚你们，你们好自为之！”
　　“但本妃要告诉你们，人要学会自救，要学会团结，互帮互助！”
　　“说得难听一点儿，你们见哪个土匪单枪匹马地打家劫舍了？土匪团结，你们却一团散沙，就活该你们挨欺负！”
　　“呵！今天邻居家糟了匪，你装作不知道，明日土匪抢到你们家，同样没有人帮你！”
　　“……”
　　见台上的人脸色通红，有女人甚至开始偷偷抬起胳膊抹眼泪，沈南烟冲士兵比了个手势，让他们把人带下去。
　　她看向众人，继续苦口婆心地道，“本妃知道，有人心中或许还是不服，觉得抓坏人这事儿，应该是官府的事儿，凭什么要你们操心？凭什么要骂你们？”
　　“但朝廷纵然有责任，可你们当地的官员军士……是个什么德行，你们自己不知道吗？”
　　“这种情况下，特殊时期特殊对待的道理不懂吗？让你们自己救自己，就那么难吗？非得把脑袋放在别人手里，才觉得不吃亏吗？”
　　见百姓们越发安静，连交头接耳的声音都没有了，沈南烟也不知道他们到底有没有听进去！
　　抿了抿唇，她决定给他们先醒醒神儿……
　　“来人！”
　　“……”

第191章 天理循环，善恶有报
　　看着又一批被推上刑台上的人，沈南烟转眸，居高临下地望着众人，音色沉戾。
　　“本妃抓到那三个土匪时，特意弄出动静，在原地等了许久……”
　　“结果，负责巡视那片区域的这十个巡防队员，根本没有现身！”
　　她走下高台，直奔刑台，抬腿就给了其中一个人一脚。
　　“本妃有没有跟你们说过，每个巡防小队，都需结伴而行，如遇危险，可以不与匪徒对抗，守在原地吹响哨子，自然有士兵会来帮你们？”
　　“可本妃在那巷子里喊了那么长时间，你们人呢？都躲哪儿去了？”
　　音落，她又接连踹翻两人，“因着今天在那巷子里的人是本妃，这才没让那几个土匪得了逞，若是换成别的女子，你们想过会是什么后果吗？”
　　沈南烟边骂边抬脚，对着那十个人，逮谁踹谁，“一群懦夫！胆小鬼！今天这是没闹出人命……不然你们，都是帮凶！”
　　“来人！将他们，还有他们的家里人，全部下狱，先关上十天！”
　　“是！”
　　广场上的百姓，有一个算一个，全都白了脸。
　　还，还真的搞连坐啊？他们一直以为，陵王妃只是吓唬他们而已……
　　“这次只关十天，再有玩忽职守者，关二十天，三十天……以此类推！”
　　说完，沈南烟侧身看向郭思辰，“郭刺史？”
　　……
　　沈南烟的每一句话，都在狠狠打郭斯辰的脸。
　　是他失职，既没有尽到监察地方官员的职责，又被人夺了兵权，慢慢架空……成了只能背锅的空壳！
　　他只纠结于某些点面，重复地做着无用之事，甚至从来没有想过，竟然还可以发动百姓，造就全民皆兵，共同抗匪的局面……
　　“郭刺史？”沈南烟蹙着眉头又喊了他一遍。
　　“在。”郭斯辰身形猛地一颤，赶忙躬身行礼，“臣在，下官在！”
　　“前几日，不是有不少来府衙门口闹事的百姓，吵着闹着要陵王给他们个说法吗？”
　　沈南烟语气轻飘飘的，“之前时机未到，这会儿反正留着他们也无用了……”
　　“你给他们简要说明一下，本妃就直接处置了，省得浪费口粮！”
　　“处，处置？”郭斯辰双眸陡然睁大，用力吞了下口水，“敢问娘娘，打算如何处置？是不是等陵王殿下回来再做定夺？”
　　方才见他愣神儿，沈南烟就隐隐有些不高兴，眼下看他这副优柔寡断的模样，更是让她生气！
　　狠狠剜了他一眼，沈南烟朗声下令，“来人！将那些个叛徒细作，全都押上来！”
　　“是！”
　　不多时，近百名身着带血的里衣，浑身散发腥臭的男人被拖上了刑台，随便丢在一起。
　　见状，许多百姓拼了命地往前挤，踮着脚尖寻找自家人的身影……
　　“相公……”
　　“儿啊？”
　　“老曲？”
　　“……”
　　“哐哐哐……”沈南烟拿起手边的锣，使劲儿敲了两下。
　　待人群稍微安静些，她沉着脸，厉声道，“这些人，为了一己私利，受贿，索贿，与土匪狼狈为奸，沆瀣一气……”
　　“就因为每次剿匪前，他们将军队的行动路线和计划，全部出卖给土匪，这才致使军队，屡战屡败，使你们绝大多数的人，生活在水深火热，担惊受怕之中！”
　　闻言，百姓们瞬间骚动起来，群情激愤。
　　“这帮人一个个吃得脑满肠肥的，拿完公家土匪的，还从咱们身上吸血……简直不要个脸了！”
　　“哼！这些个挨千刀的，死不足惜！要我说就该抄了他们的家，全都分给咱们大家伙儿！”
　　“就是！杀了他们！王妃娘娘，杀了他们！”
　　“……”
　　“哐哐哐……”放下敲锣的鼓槌，沈南烟举起御赐的宝刀，声色俱厉：
　　“这是皇上亲赐本妃的宝刀，上至诸位亲王，下至官员草莽，皆可先斩后奏！”
　　“是以，本妃决定，立即对这些叛军细作，处以绞刑！”
　　音落，不计其数的百姓，握紧拳头，一下接一下地高高举向空中。
　　“王妃千岁千岁千千岁！娘娘千岁千岁千千岁……”
　　沈南烟：“来人！行刑！”
　　“是！t”
　　将士们应声的同时，另有大批围观百姓，直接晕了过去……
　　可身旁的人非但不上前扶一把，反倒一步步地往后退，任由他们躺在冰冷的地面上，甚至有人还不住地往他们身上吐口水……
　　风吹树叶摇，架上人摆动。
　　沈南烟：“郭刺史？”
　　“哎！”郭斯辰跟受了惊的兔子似的，一惊一乍的，“娘娘有何吩咐？”
　　沈南烟冲那成片成片的尸体扬扬下巴，“派人把他们都挂到城门口去！广平郡挂不开就往其他三个郡的城门处挂！”
　　“是。”郭斯辰抬袖擦了把冷汗，“下官，下官这就照办！”
　　“……”
　　见许多百姓吓得魂不附体，沈南烟扬声道，“有困了乏了的，想回家的老人和孩子，可以现在就走。”
　　“十五岁到五十岁的百姓，无论男女，必须留下来继续观刑。”
　　有百姓心说，还……还没完？这广平郡，到底养了多少蛀虫？
　　一刻钟后，沈南烟在椅子上落坐，孟迟率领兵士将几百名五花大绑的男女老少通通押上了刑台。
　　三个只剩下一口气儿的土匪，勉强眯起被打得封喉的眼睛，一看竟是自己的亲人，登时就急了……
　　“呜呜呜……”
　　他们挣扎半天，跪在那里，起，起不来，喊，不敢喊的……除了哭，别无他法。
　　孟迟他面向众人，朗声道，“皇上有旨，匪军等同谋逆，一旦抓捕，皆诛九族。”
　　“眼下三名土匪的亲族，共计一百九十七人，已尽数到案，即刻行刑！”
　　“……”
　　临出发时，考虑到豫州地理位置特殊，宣武帝确实当着百官的面，下了这道旨意。
　　所有土匪一旦被抓获，必须斩草除根，九族尽诛，是以，谁都改变不了。
　　沈南烟望着刑台上的孩子，心绪十分复杂，一边暗叹封建制度下，律法的残忍与不公，一边压制自己想要挺身而出的冲动。
　　毕竟，这些土匪残杀旁人骨肉，凌辱他人妻女时，也并无半点儿愧疚之心，甚至还以此为乐……
　　天理循环，善恶有报。
　　针不扎在自己身上不知道疼，纵使孩子是无辜的……她也不想为这些恶人强出头。
　　用力闭上双眼，沈南烟放空自己，默背《般若心经》。
　　……

第192章 意外频发
　　台下突然有人跳着脚嚷道，“你们看，我就说那个胖子是杂货铺掌柜的兄弟吧！”
　　“嘿！还别说，还真是他！我就说怎么他家铺子开得那么红火，土匪却从来不去抢呢！”
　　“……”
　　“娘娘？王妃娘娘？”
　　那个杂货铺掌柜望向沈南烟，抻着脖子使劲儿地喊：
　　“娘娘，在下要戴罪立功，余某不求别的，只求家中孩童可以活命！”
　　闻言，沈南烟倏地睁眼，正欲起身，云拾猛地朝她扑了过去，“主子小心！”
　　‘咻咻咻’的冷箭径直从耳边掠过，伴随着刑台上纷纷倒下的身影，百姓们慌乱地四下逃窜。
　　“杀——”
　　人群中突然有数十个男人，拿出黑布蒙在脸上，不管不顾地往刑台上冲。
　　见有人扑上来阻挡，也不管对方是士兵还是官差，使劲儿地朝对方挥洒白色粉末。
　　有士兵忽地喊道，“是石灰粉！大家小心！”
　　卑鄙！众人不禁暗暗骂娘，若是被这东西糊了眼，那可当真是棘手，就算功夫再高，也会变成瞎子，只能任人宰割。
　　就在那白色的粉末铺天盖地地袭来，众人束手束脚之际，那群人抱着同归于尽的心态，以迅雷不及掩耳之势，往地上一蹲，一骨碌往前滚去……
　　有人巧妙地避开了白色粉末，也有人沾了自己一身，可无论是哪种，他们全都目的明确，只为诛杀刑台上绑着的一众人。
　　刹那间，血色四溅，浓郁的血腥味随风飘荡，让人心惊，令人作呕。
　　“他们要杀人灭口！”孟迟大吼，“生死不论！一个都不许放过！”
　　“是！”
　　“……”
　　听着台上的哀嚎声，台下的哭喊声，沈南烟迅速推开云拾，望着广场上混乱的场面，脸色瞬白。
　　“别跑，会出现踩踏事故！原地蹲下，士兵们会保护你们的！”
　　可这种情况下，哪里有人肯听她的？大家仍旧拼了命地往前挤，往广场外跑。
　　眼见陆续有人跌倒，场面越发不可控制，沈南烟毫不犹豫地向空中射出一发信号弹。
　　夜空之上，忽地炸开一朵红色烟花，大批人马瞬间从黑暗中涌出。
　　有直奔沈南烟而去的，有一身普通打扮混入人群的……
　　“贱人！还我父亲命来！”
　　不知何时偷爬上高台的，一个蒙着面的中年男人，见沈南烟身边只有一个护卫，举着刀猛地朝她奔去。
　　沈南烟不疾不徐，拿起一直放在旁边案子上，早就上了弦的折叠弩，对准男人大腿，迅速扣动扳机。
　　“啊！”
　　男人痛叫一声，忽地向前摔去……
　　不等云拾动手，沈南烟迅速冲到他身前，在众目睽睽之下，以迅雷不及掩耳之势，亲手挑了他的手筋脚筋，动作干净利落。
　　“谁派你来的？你们一共来了多少人？”
　　沈南烟音色狠戾，一把扯下他蒙面的黑巾……大概是鼻梁骨断了，他表情扭曲，脸上糊了一层的血，很难看清容貌。
　　“来人！”见他不语，沈南烟起身，后退一步吼道，“把他关进大牢，严加审讯！”
　　“是！”
　　百姓们被沈南烟行云流水的动作，以及沉着冷静，镇定自若的模样深深吸引住了，愣怔在站原地有些失神。
　　“……”
　　“欸？”有百姓一直盯着那被断了手筋脚筋的男人，突然嚷道，“那不是林屿清的二儿子林佐吗？”
　　“他那个贪得无厌，无法无天的爹，把咱们老百姓害得苦不堪言，他还敢露面？”
　　“……”
　　瞥着身边受伤的人，看着刑台上为数不多的土匪，再想起沈南烟方才义愤填膺的话……
　　有百姓突然抻着脖子大喊，“王妃娘娘说得对！咱们这么多人，还对付不了几个土匪了？”
　　“敢当着这么多人的面行凶，他们未免也太猖狂了！”
　　“乡亲们，上！一起弄死他们！看谁还敢小瞧咱们，骑在咱们头上作威作福！”
　　“……”
　　前排年轻力壮的百姓，开始陆陆续续地爬上刑台，帮着官兵们一起对付土匪。
　　被百姓挡在外围，迟迟冲不进去的士兵，见此情景全都暗自松了口气，开始疏导混乱的百姓。
　　“乡亲们！排好队！一个接一个地往外走！”
　　“放心！我们定会将你们每一个人，都安全地护送到家！”
　　“……”
　　事情发生的突然，结束的也突然，等沈南烟的护卫队冲到她身旁时，混战已然接近尾声。
　　还没有撤离现场的百姓，也不再急着往外走，而是抱着看热闹的心态留了下来。
　　他们本以为会看到陵王妃大开杀戒的模样……
　　没成想，沈南烟却急火火地走下高台，指挥身边的护卫，将受伤的百姓扶到一旁，逐一为其检查伤势。
　　不多时，一群背着药箱的年轻人也渐渐进入了大家的视线。
　　“咦？我怎么没看见这群大夫打哪儿来的？”有百姓喃喃自语。
　　“我看见了！”旁边耳朵尖的人赶忙搭话，“他们一直在台子下边，跟士兵们待在一起呢！”
　　“陵王妃还真是心思细腻，想得好周全啊……”
　　“你们看！”有人指着不远处暗暗跳脚，“陵王妃竟亲自给百姓包扎伤口……也太平易近人了吧！”
　　“……”
　　正当大家对沈南烟赞不绝口时，一个蹲在地上的孩童，突然从袖子里摸出一把小刀，用力刺入了她的小腿。
　　“啊！”
　　沈南烟痛叫出声，下意识地转身，脚步踉跄。
　　“娘娘？”
　　护卫们急急冲了上去，将她团团围在中央，一位女医扑通跪在地上，迅速去检查她的伤口……
　　“娘娘……”
　　女医边用布条为沈南烟做紧急处理，边一脸焦急地道，“伤口虽然不深，也没有中毒的迹象，但一直流血不止，您赶紧回衙门处理一下吧！”
　　闻言，有护卫飞快上前，将刀架在那孩子的脖颈上，“大胆！刺杀王妃可是死罪！谁教你这么做的？”
　　“没人教我！”那个看起来只有十岁出头的孩童，仰着脸，毫无惧意。
　　“就因为她突然大半夜的要开会，我娘亲才会死掉……我要杀了她给我娘报仇！”
　　稚嫩的吼声令所有人震惊不已，甚至不知所措……
　　“让开！”
　　沈南烟眉头拧成了疙瘩，冷着脸，一瘸一拐地朝那孩子走去。
　　看她气势汹汹的模样，再看她不断往外渗着鲜血的伤口，所有人不禁为那孩子捏了把冷汗……

第193章 以医服人
　　可出乎百姓意料的是，沈南烟只匆匆瞥了那孩子一眼，就径直朝那平躺在地上，胸口已然看不出起伏的女人走去。
　　“别碰我娘！”
　　那男孩儿不顾脖颈上还架着刀，不管不顾地起身就要跑，被一旁的护卫薅着脖领子，一把拎了回来。
　　“你是不是虎？”t瞧着他脖颈处被刀割出的血痕，护卫气急败坏地吼道，“你个混小子，你他娘的不要命了？”
　　“我杀了你们！”男孩儿哭得歇斯底里，胳膊腿儿不停地在半空中扑腾。
　　“你们都是坏人！一人做事一人当，你们别碰我娘！有什么事儿，冲我来！”
　　“……”
　　沈南烟不想和一个孩子置气，忍着腿上的疼，迅速给那妇人做最基础的检查……
　　瞳孔散大，没有呼吸，肋骨完好……还好，不是踩踏导致的外伤性心脏骤停！
　　她边松那妇人的领口和腰间软带，边对一旁的女医道：
　　“大概率是继发性窒息导致的心脏骤停，或是受到极度惊吓时，交感神经过度兴奋引发的原发性室颤。”
　　女医缓缓点头，仍有些似懂非懂……
　　“还记得我教过你们，如何做心肺复苏与人工呼吸吗？”
　　“记得！”女医回答得很快。
　　“好！”沈南烟极为冷静，两手重叠按在那妇人胸部，双臂伸直，边用力按压边道，“从现在开始，你我二人，轮番对她进行心脏按压……”
　　“是。”
　　女医虽然紧张得要死，还是聚精会神地观察沈南烟的每一个动作，边看边跟着沈南烟喊数。
　　“一零零一、一零零二、一零零三……”
　　“……”
　　围观百姓开始窃窃私语……
　　甲：“我跟你们说啊……那女人已经死了……我刚才探过她的呼吸了……”
　　“啊？”有人一脸吃惊，“那王妃她们这是在干嘛？”
　　乙：“你们看陵王妃的处事手段，还有睚眦必报的那个劲儿……”
　　“要我说，八成是不好当着这么多人的面为难一个孩子，拿死人撒气呢！”
　　丙：“啥？不能吧……且不说她们那么做，那妇人死了都不得安宁……王妃她们心里就不膈应吗？”
　　乙：“……”
　　丁：“瞧那娃儿哭得呦……啧啧啧……简直太可怜人了！”
　　甲：“他们家离我家不远，年初的时候，土匪闯了他家的门……”
　　“他爹把他娘俩藏地窖里了，只身一人跟几个土匪打在一起，最后没了命，土匪也伤得不轻……这娘俩才躲过一劫！”
　　丁：“真的假的？那这妇人一死，这孩子岂不成孤儿了？”
　　“还真是可怜呐！怪不得娃娃儿要杀人呢，这要是好好在家待着，啥事儿都没有！”
　　乙：“小点儿声……小心被陵王妃他们听到了惹祸上身！”
　　“……”
　　那些闲言碎语，沈南烟断断续续听得一些，只是她根本无暇顾及，也懒得搭理他们。
　　她跟那女医轮换着按压和通气，只换了一次，见那女医累得上气儿不接下气儿的，她索性就自己一直按压……
　　明明已是深秋，豆大的汗珠却不停地从她额上滑落，滴滴落在那妇人的身前。
　　围观的百姓虽不知她到底要做什么，但看她这副气喘吁吁的疲惫样子，慢慢也都禁了声，只安安静静地看着……
　　“她喘气儿了……我看见那个死人喘气儿了……”
　　“……”
　　突然，人群中不知是谁喊了这么一嗓子，大家伙儿赶紧挪着小步往前凑，抻长脖子去看……
　　见状，护卫们不得不迅速拉成人墙，死死挡着不让他们往前半步。
　　一直被护卫抓着的小男孩也慢慢止住了哭声，一眨不眨地望向他的母亲。
　　见女人肚子一鼓一鼓的，他趁护卫不注意，扯着他的手，狠狠在他虎口处咬了一口。
　　“啊！你个不知好歹的小兔崽子……”
　　护卫猛地抽回手，没等他骂完，那男孩儿已经跪到了那妇人身前，他颤颤巍巍地伸手去摸她的脸，是热的，鼻子有气……
　　母亲……竟，活了？
　　“娘！”小男孩哇地哭出声来，边哭边去扶她，“娘亲，孩儿以为再也见不到您了呢……”
　　诈……诈尸了？不对，这么说不好……那个那个，人真的活过来了？
　　百姓们个个目瞪口呆，心说原来传闻陵王妃能活死人肉白骨……竟然是真的！
　　她果真是神女转世啊！怪不得金陵城的人都叫她活菩萨……
　　思及此处，众人齐齐跪拜，不停地高呼：
　　“陵王妃千岁千岁千千岁！”
　　“王妃娘娘千岁千岁千千岁！”
　　“……”
　　而此时，早已筋疲力竭的沈南烟，坐在地上一边流血一边流汗……累得连‘平身’两字都说不出来了。
　　护卫刚弯下腰想去扶她，突然，有人飞上跃下，冲破人群，猛地将那护卫推到了一旁，猝不及防间，他将沈南烟一把从地上打横抱起。
　　“是谁？胆敢对王妃不……”
　　那护卫话刚说一半，就见慕容澈抱着沈南烟，倏地转过身来，眼底尽是散不去的阴鸷。
　　“撤！”
　　只丢下这么个字，他嗖地就没了人影……其余护卫见状，默默翻了个白眼儿，也抿着唇迅速退到暗处。
　　“是谁伤了王妃？说！”他满身戾气，澈冷沉着脸扫视众人，声音更是漾着瘆人的凉薄之色。
　　“……”
　　沈南烟怎么也没想到慕容澈会这么快回来，心中欢喜，跃然脸上，圈着他的手臂也下意识地慢慢收紧。
　　她目不转睛地看着他，在他马上就要发火的一瞬，淡笑道，“小孩子胡闹而已……无妨！”
　　看着一丈外，抱在一起瑟瑟发抖的母子，慕容澈无奈地吐了口气，转眸看向众人。
　　“传本王命令，方才所有参与抓捕土匪的百姓，每人赏白银十两，今日受伤的百姓，皆可到府衙免费医治，直至伤愈！”
　　一直跪在地上的百姓再次连磕三个响头，“陵王殿下千岁千岁千千岁！”
　　“……”
　　慕容澈：“修平！”
　　修平：“属下在！”
　　慕容澈：“传本王命令，所有匪贼及其亲族，立即斩首，无需留活口！”
　　修平：“是。”

第194章 过去的，就让它过去吧！
　　广平郡府衙后院儿的卧房里，慕容澈半跪在床前，拿着缝合针的手止不住地颤抖。
　　他直勾勾地盯着沈南烟腿上的伤口，试了几次都下不了针……
　　见他神情肃穆，冷汗直流，沈南烟冲一旁的徐免使眼色，示意他把人弄出去。
　　这么点儿小伤，她自己分分钟就处理好了。
　　哎！徐免轻叹一声，心说，这王爷以前身边也没个姑娘……
　　他还真不知道，他家王爷一旦有了家室，竟会变成双面人，在外一副残暴冷漠，生人勿近的模样。
　　在王妃面前却性情大变，整日腻腻歪歪不说，还婆婆妈妈，畏手畏脚的……简直太分裂了！
　　他可不敢招惹他家王爷，尤其是这个时候，他还是自己出去吧！
　　都走到门口儿了，余光瞥见抱夏，他又后退两步，扯着抱夏的胳膊一同往外走。
　　见人都退了出去，沈南烟收回腿，调转方向，背对慕容澈快速处理伤口。
　　过了没一会儿，她刚放下裤脚，慕容澈就从背后抱住了她，将脑袋搁在她的肩膀上。
　　张了张嘴，他却连一句安慰的话都说不出来，只偶尔用略微干裂的唇，轻轻亲吻她的脸颊。
　　“怎么了？”沈南烟将白皙纤细的手覆在他的手背上，语气很是轻柔，“伤口不深，而且我还用了麻药，一点儿都不疼！”
　　“对不起！”慕容澈声音微哽，“你刚入府时，我三番两次地伤你……”
　　“你那时是不是也是这样，偷偷藏起来，一个人默默处理伤口……"
　　“……”
　　沈南烟感觉到他的愧疚与心疼，只沉默了一瞬，“都过去了……况且我那时候不也没少打你吗？我还往你身上捅刀子了……”
　　顿了顿，她继续道，“说到底，其实那时候咱俩都不好，都有问题……”
　　“况且，主要责任还是在我，是我当初居心叵测，设计你娶我，害你颜面尽失……”
　　“再后来也是因为我身上的秘密太多，让你感觉到了危险……你只是为了自保而已！”
　　“……”
　　沈南烟心中无奈，也说不上委屈不委屈的，她既然顶了原主的身份，那原主的那些锅，她都得背！
　　见慕容澈一直不吭声，沈南烟挣开他的手，转身面对他，看着他的眼睛，语气极为真诚。
　　“阿澈……别自责，你对我的舍身相救，与真心相付，远远超过你曾经对我的伤害。”
　　轻轻吻了吻他的唇角，沈南烟释然道，“阿澈，过去的，就让它过去吧！”
　　慕容澈：“……”
　　“别不高兴了！”她扯了扯他的袖口，“跟我讲讲，你离开这些时日都干嘛了？”
　　……
　　时间过得极快，不知不觉，天色就彻底亮了。
　　“……所以，那四个山头的土匪就全都被你们一网打尽了？”
　　“嗯！”慕容澈淡笑，手指有一下没一下地在她脸上摩挲，把玩她的发丝。
　　沈南烟披散着头发，枕在慕容澈的腿上，精神头儿十足，“那昨晚在广场上杀人灭口的那伙儿人是谁？”
　　“他们是……”
　　慕容澈正要回答，徐免突然在门外敲门。
　　“启禀王爷王妃，府衙外忽然来了好多百姓，他们个个蒙着面……说是要t来举报土匪。”
　　闻言，沈南烟忽地就坐了起来，眨着一双漂亮的凤眸看向慕容澈，“阿澈，咱们是不是快回金陵城了？”
　　出来这么久，她都想国宝了……也不知道它过得好不好，又长大了多少……
　　“想回去了？”慕容澈看着她，嘴角不自觉地扬起，抬手揉了揉她的头顶，“本王会尽快把这里的事，都处理妥当！”
　　将沈南烟强行塞进被窝里，慕容澈不舍地退出房间，他看向抱夏道，“把门看好了，不许任何人打扰王妃休息，有事你直接来找本王。”
　　抱夏：“是。”
　　抬脚往盥洗室走，慕容澈边走边看了眼修平，“命人多准备几间房间，相互间隔得远一点，专门用来接待来举报的百姓。”
　　“是，属下这就去办。”
　　修平应声后，当即转身离开。
　　慕容澈又看了眼徐免，“此次出军，咱们大获全胜，眼下整个豫州但凡成气候的土匪势力，已然被诛杀殆尽。”
　　“三日后，本王要大摆宴席，犒赏诸位将士……你亲自去办！”
　　“王爷此言当真？”
　　闻言，徐免眼睛瞬间就亮了，“王爷，咱们出去这么久，别说酒了，就是连点儿荤腥都好久没尝到了！兄弟们现在一看到压缩饼干就饱了……”
　　说得正起劲儿，徐免忽地蹙起眉头，“王爷，可那些小股势力怎么办？他们不会趁咱们庆功时，出来惹事儿吧？”
　　“呵！”慕容澈停住脚步，转身盯着他，“无妨！一群废物而已！”
　　“他们若是真的敢来，来一个抓一个，来两个我们便抓一双！”
　　能在慕容澈身边待这么多年，徐免自然也不是傻的，他瞧着他家王爷的神色，品着他方才说的话，心中瞬间了然。
　　“得嘞！属下保证，最迟明日，就是豫州的苍蝇，也会知道咱们三日后要大搞庆功宴！”
　　“……”
　　见徐免风风火火地走了，慕容澈赶紧进了盥洗室，关上门仔细去嗅自己身上的味道。
　　连日奔波，他已经好几日没洗澡了，方才烟烟还拉着他讲了那么久的话，也不知道会不会嫌弃他！
　　……
　　是夜，一直藏在陋巷杂物堆里的两个土匪，悄悄探出身子，往巷子外走。
　　其中的胖子边走边骂骂咧咧的，“他娘的！趁着天黑，咱俩赶紧回山上，整整一天一夜了……可饿死老子了！”
　　“等会儿！”另一人眼观六路，耳听八方，急忙将那胖子一把扯了回去，“小心！有巡防队！”
　　两人踮着脚尖，憋着气，又一路跑了回去，藏在破草席下小声咒骂。
　　胖子：“他娘个腿儿的！有官兵巡城本来就够麻烦的了，这些老百姓跟着瞎凑什么热闹！”
　　矮个儿：“妈蛋的！穷疯了呗！想抓咱们换钱！”
　　胖子：“本来寻思中山那伙人，被陵王逼得狗急跳墙了……咱们混在里面多少能趁乱占点儿便宜……”
　　“哪成想他们杀人灭口不成，反倒把自己人都折了进去，还害得咱们被困在了这里！”
　　“嘘！”矮个儿突然捂住胖子的嘴，“有人来了！”
　　……

第195章 他怎么来了？
　　两个脚步踉跄，一身酒气的男人，在杂物堆旁一边小解一边交谈。
　　“诶，你知道吗，陵王殿下三日后要摆庆功宴……”
　　“什么三，三日……还有两日！嗝……”另外一个男人打了个酒嗝，语气很是兴奋。
　　“再有，再有两日，陵王殿下要摆，摆席，到时候，所有的守军，还有，威虎军，都会，都会参加！”
　　“嗝……我家婆娘还，还收了银子，到时候去，去帮忙呢！”
　　“你小点儿声！”旁边提好裤子的男人怼了他一拳，“一会儿再把巡防队招来，咱们还得接受盘问……麻烦！”
　　“哦……”
　　破草席下被浇了一身尿的两人，原本要动手，一听到‘巡防队’三个字，又默默把拳头放了下来。
　　待那两醉汉走远了，矮个子男人冷沉着脸道，“朱大当家的，这样下去不是个事儿啊……”
　　“那四个实力强悍，隐蔽得那么好的山头，眨眼的功夫，说端就都被连窝端了……”
　　“陵王想弄死咱们这些靠捡漏混日子的，还不是分分钟的事儿？”
　　“那肯定的！”胖子咬牙道，“陵王连声称自己有情报的杂货铺掌柜，说杀都杀了……”
　　“中山那伙人，估计也蹦跶不了多久了！”
　　“……”
　　“哼！不把陵王和陵王妃弄死，咱们玩儿完是迟早的事儿！”
　　要么在沉默中死去，要么在沉默中爆发！敌人的敌人就是朋友……
　　两人相互对望，那胖子道，“刘二当家的，平日里，咱们两个寨子，因为抢地盘，没少动手……”
　　“但在这生死存亡之际，咱们只有联合起来，一起对抗这些官兵，才能有几分胜算……”
　　“你说呢？”
　　思索了片刻，矮个子男人摸了摸下巴上的胡茬，“朱大当家的，你们寨子的事儿，你能做主……”
　　“可我得回去跟我们大当家的商量一番，况且只凭我们两个寨子……怕是成不了事儿。”
　　顿了顿，他又道，“最好可以拉中山那些人入伙，这样兴许咱们还能有几分胜算！”
　　……
　　两日一晃而过，除了沈南烟带着近百个兵士留守郡内，其余将士都去了守军驻地。
　　那里宽敞，而且就算彻夜畅饮，也不会扰了百姓的清净。
　　临近傍晚，沈南烟挽着慕容澈的手臂将他送至府衙外，站在台阶上为他整理衣襟。
　　看着她难得露出的温婉笑容，慕容澈有些不舍，“烟烟，府衙不是还要开个十几桌吗？我就陪你在府衙里吃好不好？”
　　“不好！”沈南烟唇角上扬，看似在笑，可笑意却不达眼底，“快走吧！你是一军主帅，将士们还等着你开席呢！”
　　慕容澈忧心忡忡，想抱她，看着她的眼神又不敢，站在原地再次纠结那个商量了许久的问题。
　　“要不你跟我一起去驻地吧，这里有修平他们守着就够了！”
　　沈南烟眯起漂亮的眸子，主动抱上他的腰，“之前广场发生踩踏事故，有几个百姓伤势挺重的，我不放心……”
　　只有她留在府衙，那些土匪才更有动力，更容易掉以轻心！
　　慕容澈就势将她按在怀里，“那我真走了？”
　　那你倒是松手赶紧走啊？慕容澈没穿盔甲，沈南烟抓着他腰上的硬肉，暗暗使力。
　　“走吧！再不走，晚上你别想再进我房间！”
　　嘁！慕容澈抿唇，心说，进她房间怎么了？他又没干什么！
　　过了半晌，他终于肯松开她，向后退了半步，“本王……真的走了？”
　　“嗯。”沈南烟点头，冲他轻轻摆手。
　　慕容澈实在是担心她的安全，可沈南烟主意太正，他拿她一点儿办法都没有！
　　见她脸上笑容越来越浅……慕容澈连退两步，转身上马，头也不回地策马而去。
　　暗处，几个蒙着面，全副武装的土匪，见此情景终于暗暗松了口气。
　　“老大，陵王就这么把陵王妃单独留下了？你说会不会有诈啊？”
　　“有个屁诈！”旁边人急声道，“你没听见，说是因为陵王妃不放心那几个伤重的百姓？”
　　“再者说了，她毕竟是一个妇人，军营里那么多男人，她在那儿出入多不方便？”
　　“呵！你可别忘了，弄死徐青野那一万威虎军就是她带来的！”
　　“况且西风寨刘二当家的说了，那日广场上，她也是一呼百应，在暗处藏了不少护卫！”
　　另一人据理力争，“人是她带来的不假，可带兵作战，早早排兵布阵的可是陵王……她一个女人懂什么？”
　　“别吵了！”被称作老大的那个土匪扬扬下巴，目光就没从府衙门口移开过，“你们看，有人来了！”
　　“……”
　　就在沈南烟转身的功夫，突然有个男人骑着马极速朝她冲了过来。
　　“主子小心！”
　　对方速度太快，抱夏一声惊呼，下意识地扑上来抱住她，正要带她跃上院墙，不知从哪儿突然冲出来四个蒙面护卫。
　　“带主子进去！”
　　领头的人边吼边带着其中一人冲上去拦截马匹，令两人拔刀护在沈南烟身前，示意抱夏带她进院子。
　　“嘶——”
　　就在马腿被砍断的一瞬，马背上的男人‘哐’地摔下马背，向前滚去，“皇嫂……”
　　一前一后四个侍卫，挥刀猛地向他砍去，电光火石间，沈南烟急声吼道，“刀下留人！”
　　得令，四个护卫急急收刀，由于惯性，纷纷砍向府衙门口两棵大树。
　　直到被砍断的树木，砰砰砸在地上时，才从府衙里蹿出来二十几个人。
　　“娘娘？”徐免瞥着眼前情形，脸色瞬白，“您受伤没有？”
　　“没……”沈南烟指向倒地不起的男人，“他叫我皇嫂……你去看看！”
　　“啊？”
　　徐免疑惑，两步就冲到了已经昏倒在地的男人身旁，抬起他的脸去看。
　　“安王殿下？”
　　沈南烟一听，赶紧提起裙子往台阶下跑，t果真是慕容聪！
　　他与她和慕容澈素无来往，怎么会浑身是血的出现在这儿？
　　摸了摸他的颈动脉，又扒开他的眼皮看了看，沈南烟急忙道，“赶紧把人抬进去！”
　　“是！”
　　暗处，将一切看在眼里的土匪头子半眯起眼睛，似在盘算什么。
　　不多时，他勾起半边唇角，冲身旁人连打了两个手势……

第196章 出其不意，围而攻之
　　将所有人赶出房间，沈南烟急忙将门反锁，打开医疗空间，布置防御系统。
　　她快速取出所需的医疗设备……为慕容聪评估生命体征。
　　见他无法自主呼吸，沈南烟立刻为他使用气道支持装置，并为他注射止血药剂。
　　没有开放性骨折，没有压迫性气胸……后背和手臂一共三处刀剑伤，腿上插着两只断箭。
　　推来仪器，沈南烟开始为他做更详尽的内部检查……还好，没伤及五脏，尽是外伤。
　　轻轻吐了口气，她开始为慕容聪输血，补液，处理伤口……
　　与此同时，终于追上慕容澈的年轻护卫，在队伍后面扯着嗓子大喊，“王爷！属下有事要报！”
　　“吁——”
　　闻声，慕容澈急忙勒紧马缰调转方向，见是沈南烟身边的护卫，他急忙踢了两下马腹，快速迎了上去。
　　“府衙那边儿出事了？”
　　“没……”
　　那护卫快速翻下马背，在地上滚了两圈，停在慕容澈脚下，半跪抱拳，“启禀王爷，王妃无事……”
　　慕容澈肩膀暗暗松了下来，神情不再紧绷，“别着急，你慢慢说。”
　　“回王爷，您前脚刚走，安王慕容聪便浑身是血地倒在了府衙门口。”
　　“因他昏迷不醒，娘娘正在为他诊治，具体是何情况，属下并不知晓。”
　　顿了顿，慕容澈突然开口，“王妃关起门来，一个人为他诊病吗？”
　　“是。”怕慕容澈误会，那护卫急忙又补了一句，“徐副卫和抱夏姑娘，他们一直在门外守着。”
　　慕容澈默默点头，他早就跟沈南烟商量过，让她躲在屋子里，把防御系统打开……
　　她嘴上虽然答应了，可这一路慕容澈都在担心她不肯照做……这下终于能让人稍微放心些了！
　　扫视一周，慕容澈扬声下令，“孟迟，速速去查！”
　　“是。”
　　孟迟迅速应声，随即策马离去。
　　安王为何会出现在广平郡？金陵城到底发生了何事？为何他一点儿风声都没收到？
　　慕容澈眉头紧锁，扯着缰绳重新调转方向，率领身边亲卫，策马进入驻地。
　　不多时，藏在不远处的一伙儿土匪就听见了震天的吼声。
　　“陵王殿下千岁千岁千千岁……”
　　“……”
　　那日被困在城内的刘二当家的，当即对身后的弟兄们道，“我留下来，你们速回城里，与朱大当家的还有中山那伙儿人会合。”
　　“妥！”
　　……
　　一个时辰后，天色彻底黑沉下来，驻地的守军们开怀畅饮，好不快活，甚至有人开始引吭高歌。
　　闻着久久不散的烤肉香气，看着不断运进驻地的一车又一车的美酒，刘二当家拿出信号弹，毫不犹豫地射向空中。
　　“走！”
　　他话音刚落，修平带着一队人马，霍地从树上落下，一个字都没说，只留下那二当家的一人，眼都不眨地将其余人全都杀了。
　　“军，军爷饶命！”刘二当家的跪在地上，不停地磕头，“你们想知道什么，我都告诉你们，定，定知无不言，言无不尽！”
　　冷剑一挥，修平登时就断了他的手筋脚筋，“能不能饶你的命……不好说！”
　　“不过你要是能说点本将不知道的情报，本将倒是可以考虑给你割个羊腿吃。”
　　刘二当家的吞了下口水，“我说，军爷，我们两个小寨子的人全都下山了，可中山那伙儿人留了后手……”
　　“我有他们的撤退路线，我还知道他们早就准备好的两个藏身之处……”
　　修平对身旁人道，“把他拖下去，问清楚，别让他那么容易就死了！”
　　“是！”
　　……
　　看到信号弹后，五百匪军信心满满地举着大刀从四面八方袭来，很快便聚集在了广平郡府衙门前。
　　为首之人高唱，“荡平官家院！活捉陵王妃！”
　　“速战速决！冲啊！”
　　“杀——”
　　土匪们本想出其不意，围而攻之……可想法很丰满，现实很骨感！
　　当他们冲到广平郡府衙前院儿的刹那，一群黑衣蒙面人手持利刃，从天而降，忽地落在他们面前，完完全全拦住了他们的去路。
　　“不好！”土匪头子察觉出中计，大声吼道，“撤！”
　　然，为时已晚，另一批黑衣人瞬间从暗处涌出……
　　很快，他们便被那些黑衣人里三层外三层的，围了个严严实实！
　　府衙外的脚步声越来越重，不断地有黑衣人落在院子中央。
　　土匪们着装各异，相同的是，他们举着刀的手越来越抖，都挪着小步子慢慢往后退，直到挤在一起，动也动不了……
　　徐免迈步上前，有人当即上前抱拳禀报，“启禀徐副卫，城外接应的土匪已尽数伏诛，所有进了城的土匪都在这儿了。”
　　此时的徐免，完全没有平时那副吊儿锒铛的不靠谱模样，他双手紧握刀柄，音色狠戾。
　　“王爷有令，胆敢擅闯府衙者，杀，无赦！”
　　“是！”
　　府衙内，瞬时杀声四起。
　　这些黑衣人，有的是沈南烟的护卫，有的是慕容澈的影卫，可他们无一不是精锐，个个武功高强，身手了得。
　　对付这群土匪，更是跟在地里砍菜一般，一刀一个，既简单，又暴力。
　　有土匪红了眼，如同疯子一般，往后院儿冲去，临死也想拉几个垫背的……可连门都摸不到就身首异处了！
　　“我们投降！我有情报！”
　　“陵王妃饶命啊……”
　　“……”
　　任凭土匪们怎么哭着喊着讨饶，这群黑衣人也没有停手的意思。
　　人群中有人吼道，“你们烧杀掠夺，奸淫旁人妻女母亲时，有没有听过他们的求饶？”
　　“有用吗？”
　　“……”
　　血色弥漫，杀声震天。
　　城中的老人和孩子，早就以帮忙准备宴席的名义，被转移到了守军驻地。
　　郡里的青壮年们也早就得到消息，每十户人家聚在一起，藏了起来。
　　还有许多胆子大的，拿着武器，自发组成队伍上街巡逻……
　　当大伙儿听到那瘆人的喊杀声与哀嚎惨叫声时，非但没有感到害怕，还越发觉得心中舒坦……
　　多年来积压在胸口的郁气，仿佛瞬间就散了大半。
　　而沈南烟更是对前院儿的动静儿置若罔闻，她站在床边，不停地拍着慕容聪的脸，“醒醒！能听见我说话吗……”

第197章 安王求庇护
　　诱敌深入之计，比慕容澈预想的还要顺利。
　　有他的人暗中护航，慕容澈让将士们继续畅饮，他则马不停蹄地赶回了广平郡府衙。
　　“烟烟？开门？”
　　这么快就回来了？沈南烟急忙起身往外屋走，打开门的一瞬，慕容澈不由分说地就吻了上来……
　　片刻后，两人额头相抵，彼此眼中的那抹担忧之色彻底退去。
　　“老七还没醒吗？”
　　沈南烟摇头，“没有……按理说也该醒了……”
　　“我去看看他。”
　　慕容澈刚要往里走就被沈南烟挡住了，“还是先消个毒吧！”
　　……
　　掀开绿色无菌巾的一角往里看去，慕容澈神情变了几变，眉头渐渐拧起，“你亲自把他脱成这样的？”
　　“嗯。”沈南烟点头。
　　慕容澈下意识地拔高音调，“就……就连条亵裤都没剩？”
　　“不然呢？”
　　沈南烟瞥着手术台上的慕容聪，不以为意地反问。
　　“不脱光了，怎么检查？当初给你治腿时，你不也这样在床上躺了好几天吗？”
　　“那能一样吗？”慕容澈气哄哄地走近她，掐着她的腰将她放到桌案上坐着，“我是你夫君！”
　　“啊？”沈南烟表情一言难尽，“你说那个时候啊？”
　　呵……他差点忘了，那个时候他们还没在一起！
　　“那个，你是为了救人……我懂！”
　　慕容澈心里还是别扭，将手支在她身体两侧，仰头看着她，“烟烟，下次再有这种事儿，你尽量让云柒云拾来……”
　　顿了顿，他又道，“尤其是本王的那几个兄弟！”
　　美眸流转，顾盼生辉，沈南烟突然想到什么，朱唇轻启，略带调侃。
　　“你不会还记得太后说要重新给我个身份，将我赐婚给安王之事吧？”
　　慕容澈忽地皱眉，音色肃冷，“此事以后休要再提！你只能是我慕容澈的妻！”
　　嘁！沈南烟翻了个白眼，突然捕捉到，手术台上的人，眉毛动了！
　　“让开！”沈南烟直勾勾地盯着安王，推开慕容澈，跳下桌子径直往手术台走。
　　看着她的背影，慕容澈蹙眉抿唇，她是不是太关心老七了？
　　不多时，当他看见沈南烟使劲儿去拧安王的耳朵，慕容澈下意识地摸了摸自己的耳朵。
　　“哎哎哎……皇嫂……您轻点儿……”
　　“你不是醒了吗？我叫你t半天，你怎么不吱声？”
　　慕容聪半坐在手术台上，他捂着耳朵，扬着通红的脸看向沈南烟，“我我我……我不是觉得尴尬吗？”
　　“我本想着，等你出去了，我先偷偷把衣裳穿好……哪成想，你非但不出去，连皇兄也跟着进来了……”
　　瞥着他缠满绷带的上半身，慕容澈扯了两把椅子过来，拉着沈南烟的手坐到他对面。
　　“说吧，怎么回事儿？”
　　吭哧半天，慕容聪小声道，“我饿了……”
　　……
　　坐在饭厅里，慕容聪连喝了两大碗猪肝粥，才恋恋不舍地放下羹匙。
　　瞄着对面一脸严肃的慕容澈和沈南烟，慕容聪怯生生地点头，“五皇兄，五皇嫂，臣弟吃好了。”
　　慕容澈眉心微拧，心里有些别扭，这么多年，倒是从来没有人这么称呼过他！
　　“你慢慢说，不许有半点遗漏！”
　　“是。”
　　瞧着慕容澈那不怒自威的样子，慕容聪心里紧张得要死，轻轻呼了口气，他摆正身体，一五一十地道：
　　“皇嫂离开金陵城没多久，大家私下里都说，皇兄你这次肯定是回不来了……”
　　“细数诸位皇子，只有我和四皇兄配得上太子之位……”
　　四皇兄？沈南烟想了想……汉王慕容肃？
　　她对这个汉王没什么印象，倒是对他的生母德妃印象挺深。
　　那人不太爱笑，看起来十分严肃，一身正气！也不爱站队，什么时候都是一副心如止水的模样。
　　见沈南烟愣神儿，慕容聪趁机往嘴里塞了块儿糕点，快速就着茶水吞了下去。
　　慕容澈拧眉，“你这是几日没吃饭了？”
　　“从被追杀到现在，快两天了！”
　　慕容聪头也不抬，一个劲儿地盯着近在咫尺的苹果。
　　“但凡惦记着皇位的，哪个有好下场？我是没往心里去！可四皇兄当真了……”
　　“他见到我总是阴阳怪气儿的，有时在朝堂上还不忘挖苦我几句，说我至今还不娶亲，就是因为玩心太重，不堪大用！”
　　“哼！”慕容聪瞬间抬眸看向对面，脸色十分难看，“我不娶亲，是因为没遇到喜欢的姑娘，跟玩心重不重有什么关系？”
　　“说重点！”慕容澈敲敲桌子。
　　“重点就是，那些个大臣们记在心里了，好多都张罗着要把自己的女儿嫁给我，有的甚至说给我做妾也行……”
　　“四皇兄一看，就更生气了，撺掇父皇将我外派……我寻思，惹不起我还躲不起吗？”
　　“我就跟父皇上禀，说我想去二皇兄的封地，探望一下皇兄。”
　　封地？沈南烟凝眉……
　　哦……差点忘了，他跟郢王慕容深是亲兄弟，他可不是在郢州呢吗！
　　“咔哧！”慕容聪嗖地拿起苹果咬了一口，“父皇同意后，我便立刻带着所有府兵出发了。”
　　“可刚出金陵城没多久，就蹿出来一伙儿人要杀我……我知道，凭我自己肯定回不去金陵了，我就卯足了劲儿往前跑！”
　　“到了豫州地界时，我的那些人为了保护我，都死了，我突然想到皇兄和皇嫂在豫州，就来投奔你们了！”
　　沈南烟倾身向前，一眨不眨地看着他，“你胆儿挺大啊？”
　　“且不说你和阿澈并不亲近，明里暗里，他们可都说是我害死你母亲的！”
　　慕容聪摇头，继续埋头啃着苹果，“我皇兄走之前跟我说了，母后是咎由自取，冷宫的那把火也不是你放的。”
　　“呵！”沈南烟嗤笑一声，“他还和你说什么了？”
　　“皇兄说，我只要不跟你和五皇兄作对，远离皇储之争，便能长命百岁！”
　　沈南烟：“……”
　　慕容聪放下苹果，突然跪到慕容澈脚边，“五皇兄，血浓于水……你不会不管我的，对不对？”
　　慕容澈：“……”

第198章 宫里出大事儿了
　　防人之心不可无，更何况沈南烟与萧皇后，与慕容深之间的恩怨，又岂是三言两语能说清的？
　　垂眸睨着跪在脚边的慕容聪，慕容澈在最短的时间内做出了选择。
　　“你想回金陵？还是去郢州？待你伤好一些，本王会派一队精锐，护送你……”
　　“皇兄！”安王慕容聪突然抓住慕容澈的手臂，目不转睛地看着他。
　　“大皇兄殁了，二皇兄远在他乡，举步维艰，三皇兄向来只知明哲保身，不问世事……我就只有你这么一个可以信任的兄长了！”
　　“皇兄，臣弟没做过坏事，你要是不信，可以去查，也可以将臣弟身边的人全都换成你麾下的人马！
　　“皇兄……我是你兄弟啊！之前你每次打胜仗回来，臣弟都有悄悄躲起来去看你。”
　　“后来听说你伤了腿，臣弟也是三天两头的去你府上递拜帖，只是你从来不肯见我而已……”
　　“……”
　　慕容澈心说，何止是递拜帖啊，他还偷偷托人给他送各种名贵药材……他都知道。
　　只是他一直看不懂，也不确定，安王是否别有用心……
　　看见慕容澈眼神犹疑，双拳因过于用力，指关节处泛着瘆人的苍白，沈南烟突然有些心疼。
　　他明明是个皇子，却凄苦无依，艰难长大！他手足众多，却从来没体会过父子亲情，兄友弟恭……
　　安王确实没参与夺嫡，也从来没在背后搞过什么小动作……不想慕容澈为难，沈南烟从座位上站起来，伸手去扶他。
　　“起来吧！本妃给你缝了那么久，回头伤口再裂开，你还得麻烦我！”
　　想到刚才他二人的对话，慕容聪急忙推开她的手，“谢谢皇嫂，我跪一会儿，不碍事儿！”
　　嘿！沈南烟掐腰，这人怎么好赖不知？
　　“主子！”云拾突然急匆匆地跑来，站在门外道，“魏谦公公亲自带人来给您传旨了。”
　　什么？慕容澈与沈南烟同一时间别过头去，四目相对，一个眸色陡沉，一个眼底无奈。
　　唉！她就知道，她就不配过安生日子！
　　“我去看看！”
　　沈南烟刚走到门口，一路偷偷跟着云拾过来的魏谦，扑通一声就跪下了，“奴才参见陵王妃！娘娘万福金安！”
　　余光瞥见慕容澈和慕容聪也都在，魏谦心中一凛，急忙补道，“奴才参见二位王爷，陵王殿下，安王殿下，千岁千岁千千岁。”
　　见三个人，没一个人肯跟他说句“平身”，魏谦直觉不好，心说，若是不说实话，今日怕是请不动这祖宗。
　　“启禀娘娘，皇上口谕，陵王既已无事，请您速速回宫。”
　　这是生怕她不回去，还把总管太监派来了？看来宫里这是出大事儿了！
　　沈南烟转身往屋里走，顺手将还在地上跪着的慕容聪，一把拎到了椅子上。
　　“唉！魏公公，你有所不知……”沈南烟拧眉，“陵王殿下是没事儿了，可安王殿下路上遇袭，伤得还挺重的……”
　　“劳烦魏公公回去禀告皇上一声，等安王康复了，本妃定将第一时间赶回金陵。”
　　见魏谦支支吾吾的，慕容聪当即就去解衣带，露出缠满细布的上身。
　　“魏谦公公，劳烦您跟父皇说一声，让东厂那些人帮本王查查，到底是谁要杀本王？本王那近百个府兵可不能白死！”
　　“……”
　　抗旨不一定会死，可带不回陵王妃，他定然不得好死！嗨！豁出去了！
　　待闲杂人等退下后，魏谦重重叩首，“启禀陵王妃，启禀二位王爷，太后心疾加重，命在旦夕，皇上苦寻九玄天师不得，这才命奴才来请王妃您回宫。”
　　沈南烟眉头拧成了疙瘩，“皇上寻九玄天师做什么？”
　　“回娘娘，皇上听闻九玄天师可以替人更换五脏……皇上想请天师为太后换颗心。”
　　“……”
　　皇上怎会知道器官移植的事儿？沈南烟眸色瞬暗，岂有此理，是谁走露了风声？
　　狠狠闭了闭眼，沈南烟对魏谦道，“本妃收拾一下，这就跟你回去！”
　　宣武帝在位一天，太后就绝不能有事！
　　“等一下！”慕容澈突然拉住沈南烟的手，“本王跟你一起回去！”
　　“那怎么行？”沈南烟肃声，“匪患尚未彻底解决呢，你怎么跟皇上交差？”
　　“你放心，本王会都安排妥当，不出一个月，豫州很长一段时间内，将再无土匪贼寇！”
　　……
　　广平郡府衙，正堂里。
　　慕容澈指着舆图上的两个位置道，“修平，你带人将这两座山团团围住。”
　　“记住，不用上山，只需让士兵们守住所有下山的路即可！算好时间，等山上断粮了，你就以本王的名义，开始招安……”
　　“是。”修平应声。
　　“记住……”慕容澈眸色极深，“对付那些山匪恶霸，不用讲信用……首恶必除！”
　　修平躬身抱拳，“属下明白。”
　　眼见沈南烟与慕容澈出发在即，慕容聪欲哭无泪，对着魏谦抱怨连连。
　　“五皇兄和五皇嫂，眼瞅就要答应将本王留在他们身边了，你一来，他们说走就走了，你让本王怎么办？”
　　“安王殿下息怒，皇命难违，老奴也是奉旨行事啊！”
　　瞥着气鼓鼓的慕容聪，t魏谦试探地问，“要不，老奴把随行的禁军护卫都给您留下？”
　　“哼！”慕容聪气得猛地一拍桌子，“本王那近百名的高手护卫，到最后一个都没活下来！”
　　“你能保证，你带来的那些人，就能确保本王安全吗？”
　　“……”
　　魏谦抿唇，他不敢保证。
　　“况且本王是怕死吗？”慕容聪面色越发难看，“你知道本王见五皇兄一面有多不容易吗？跟他说句话有多难吗？”
　　魏谦正不知该如何平息安王的怒火，底下突然有人急匆匆地跑了过来。
　　“参见安王殿下，启禀魏总管，陵王殿下和陵王妃已经准备出发了。”
　　闻言，魏谦急忙面向陵王叩首，“殿下，老奴有皇命在身，需得先走一步……”
　　“等过些日子，您身体稍微好一些，老奴定禀报皇上，派大批人马来接您！”
　　“走走走！你赶紧走！”
　　“老奴遵命！”
　　待人都走光了，慕容聪直视前方，冷声道，“若风，我们也走！”
　　“是。”
　　……

第199章 先行一步
　　快马加鞭，日夜兼程。
　　慕容澈知道沈南烟为何不要命地往回赶，说不出劝阻的话，能做的只有紧紧护在她身后。
　　“驾！”
　　‘啪’的一声鞭响，那马儿发出一声嘶鸣，前腿一软，登时马头朝下，向前栽去。
　　“烟烟!”
　　慕容澈大吼一声，猛踹马腹上前，终于在她即将摔向地面的一瞬，一把将她捞到了自己的马背上。
　　“小心些！”他白着脸，有些后怕，“你若伤了，回去岂不是也无用！”
　　倚在慕容澈怀里，沈南烟安全感十足，“有你在，我不会受伤的。”
　　“哐！”
　　慕容澈扯着马缰，正带着沈南烟原地转圈时，身后有个士兵突然掉下了马背，再也没有爬起来。
　　两人瞬间停在原地，沈南烟看向靠近那士兵的人，急声下令，“掩好口鼻再去看他。”
　　“是。”
　　金陵城的霍乱刚过去没多久，朝廷当时瞒着没往外传，其实那场瘟疫，城里也死了数百人……
　　春季和秋季是传染病高发季节，眼看回军营了，还是小心为上！
　　慕容澈蹙着眉头，也纳闷儿得很，威虎军的将士一向身强体壮，鲜少生病……
　　起程前，烟烟手下的那些医士，还为随行的人做了简单的体检，没听说有病了伤了的！
　　徐免蒙上口鼻，快步去到那士兵身前，摘下那人头盔时，他陡然睁大双眸，“安王殿下？”
　　沈南烟眯起漂亮的眸子，朝地上的人看去……嚯！还真的是他？他不要命了？
　　翻身下马，她在慕容聪身边蹲下，伸手搭上他的手腕……
　　不多时，沈南烟回头看向慕容澈，“应该是伤口裂开，流血过多才晕倒的……一时半会儿死不了！”
　　“……”
　　听到是安王时，魏谦差点没被吓死……没事儿就好！平安就好！
　　“雷云山！”慕容澈怒喝一声。
　　“属下在！”
　　“能让威虎军以外的人混进队伍，本王看你这个右郎将是干够了！”
　　“王爷息怒！”雷云山半跪在地，脸色铁青，“属下这就去查。”
　　任由慕容聪躺在地上，沈南烟起身走到慕容澈身旁，正色道：
　　“急救队一共有二十名医士，除去暂时留在广平郡的，眼下队伍里还有一十四人，我留一半人给你……”
　　“你要与我分开走？”慕容澈抢白道。
　　“他身上的伤经不起颠簸，能撑到现在已然是奇迹了……”
　　沈南烟将下巴搁在慕容澈的腿上，抬眸看向那张俊美无双的脸，语气轻柔，“阿澈，太后那边每拖一分钟都有可能是致命的……”
　　“眼下局势不明，咱们总不能把安王一个人扔在这里……回头他若真出点什么事儿，皇上问责，岂不是平添麻烦？”
　　“……”
　　慕容澈高坐在马背上，看着她的眼里，满是宠溺与无可奈何。
　　“我先走一步，最多几个时辰，咱们在王府会合……好不好？”
　　沈南烟浅笑盈盈，那神情语气，根本让人无法拒绝！
　　……
　　翌日，旭日东升。
　　“驾！”
　　远远看见陵王妃策马疾驰，正朝着城门奔来，守城士兵急忙疏导人群，让出一条路来。
　　“吁——”
　　马儿跑得正来劲，有人突然骑马从正前方冲过来，直奔沈南烟，并试图抢走她手中的缰绳。
　　“主子！”
　　“保护王妃！”
　　两批人马反应极快，拔刀的拔刀，搭弓的搭弓，纷纷对准不怀好意之人……
　　程将军？千钧一发之际，沈南急声阻止，“住手！本妃去去就回！”
　　沈南烟任由程义康将她劫走，程义康也任由她的心腹一路紧追不舍。
　　“吁——”
　　一刻钟后，程义康停在一处不起眼儿的民宅门前，纵身跃下马背，面对沈南烟双膝跪地。
　　“陵王妃千岁千岁千千岁，末将谢王妃不杀之恩！”
　　“只是……想见娘娘的另有其人……”
　　见状，几十个落在沈南烟周围树上，墙头上的护卫……默默藏进暗处。
　　抱夏和云拾快步跑到沈南烟身前，冷冷瞪着程义康，虽有不满，但看自家主子对他的态度，到底没说什么。
　　“总是能让程将军失态，且不计后果的……怕是令嫒吧？”沈南烟音色沉沉，神情肃冷。
　　“起来吧！看在程将军昔日也曾为本妃解围的份儿上，本妃这次不与你计较，若有下次，定斩不饶。”
　　“是！末将记住了！”程义康老脸通红，起身去叫门。
　　甫一进院子，没等沈南烟下马，有一位年轻女子，立马就带着满院子人全都跪下了，对她行叩拜之礼。
　　“吾等参见陵王妃，王妃千岁千岁千千岁！”
　　沈南烟垂眸打量着那女子，也不说话。
　　程梦染偷偷瞄了眼自己的父亲，壮着胆子开口，“民妇乃贤王慕容炳的未亡人，程氏之女，名梦染……”
　　沈南烟语气淡淡，“本妃知道，你是程义康的独女……你长话短说，本妃有要事在身！”
　　程梦染抬眸看向高高在上的女人，一秒落泪，却不带哭腔，“启禀王妃，太后病重，皇上欲寻九玄天师，为太后换心……”
　　“本妃知道！”沈南烟明显有些着急，“你挑重点说！”
　　“是。”程梦染跪直身子，加快语速，“三日前，有个自称是九玄天师的人揭了皇榜……”
　　三日前？沈南烟拧眉，金陵城到豫州，若马不停蹄，只需两天两夜便可到达。
　　那人明知她要回来了，还敢冒充九玄天师欺君……他是在挑衅她？还是有什么非得这么做的理由？
　　程梦染：“那个九玄天师对皇帝拍着胸脯道，他可以替太后换心，只是旁人之心不成，必须要在宫中寻找献心的女子，方能气场相融……”
　　“是以，皇上将宫中所有女子，无论是嫔妃宫女，还是两朝公主，全都软禁了起来。”
　　“截止昨日，他已经筛除了过半人选，可民妇唯一的女儿慕容瑶伽，至今还在那献心的名单里……”
　　沈南烟抿唇，能让皇上对他言听计从，还为此大动干戈……显然这个假冒她的人颇有手段，并不好对付！
　　“……”

第200章 突生变故
　　“娘娘！”程梦染重重叩首，“瑶伽只有十岁啊！民妇不求她旁的，只希望她能平安快乐地长大！”
　　“王妃娘娘，您就发发慈悲，救救瑶伽吧，民妇就是当牛做马，也会报答您的恩情！”
　　见程梦染不停地给沈南烟磕头，院子里的一众人也开始效仿求情，“王妃娘娘，求您开恩，救救我们小小姐吧……”
　　“……”
　　男儿有泪不轻弹，程义康见此情景，竟也红了眼眶。
　　他迈步上前，‘咚’地跪在沈南烟脚下，“娘娘若能帮末将这一次……末将程义康，定将誓死效忠于您，绝无二心！”
　　扫了眼跪了一院子的人，沈南烟并没有给他们任何保证，甚至连一句话都没有留下，扯着缰绳掉头，径直离开了那院子……
　　“哎呦喂！”
　　总算看见沈南烟了，魏谦着急下马，没踩好马镫，大头朝下当众摔了个倒栽葱……
　　“公公，您没事儿吧？”
　　几个禁军侍卫赶忙上前将他扶从地上起来。
　　脑袋疼得厉害，有血顺着额头直往地上滴，魏谦匆忙抹了把脸，推开身旁的几个侍卫，连滚带摔地来到沈南烟身前，紧紧攥着她的马缰。
　　“我的个祖宗呦！娘娘，您没事儿吧？”
　　沈南烟摇头，看着他，表情一言难尽。
　　“天子脚下，哪个挨千刀的竟敢当街掳您？回头奴才定上禀皇……”
　　“魏公公！”程义康踢了两下马腹，昂首行至魏谦身前垂眸看他，“本将会亲自跟皇上请罪。”
　　然，待沈南烟赶到皇宫门前，试图持令牌进宫时，却被禁军统领夏江带着大批禁军给拦了下来。
　　“夏统领，本妃的两块令牌，如今这是都不好使了？都不作数了？”
　　魏谦心中也很疑惑，上前道，“夏统领，王妃奉旨回城，路上只歇息了不到两个时辰……是不是有什么t误会？”
　　唉！夏江轻叹一声，“魏总管，皇上口谕，你若回来，速速进去见他，不得耽误！”
　　闻言，魏谦急忙冲沈南烟行礼，“娘娘，奴才告退！”
　　“等一下！”
　　沈南烟叫住已经转过身的魏谦，冲抱夏使了个眼色，抱夏颔首，快速离开。
　　不多时，她拿着两个药瓶跑回来，不由分说地塞进了魏谦手中。
　　“公公头部受了伤，切莫大意，这两瓶药，一瓶内服，一瓶外敷，不出三日，您伤口就能见好！”
　　“咱家谢过抱夏姑娘！”
　　魏谦面向沈南烟，行了个大礼，随即转身快步往宫内走去。
　　感受到沈南烟不善的目光，夏江硬着头皮行至沈南烟身前，躬身行礼，“末将参见陵王妃！”
　　“娘娘路途劳累，不如先回王府安顿，等待皇上新的旨意……”
　　抬头望着阳光下那黄灿灿的琉璃瓦，沈南烟眸色陡沉……
　　看来皇上对她不满已久……太后尚还有一口气呢，他便毫不遮掩地转变了对她的态度，若有朝一日，太后不在了呢？
　　“夏统领，皇祖母对本妃处处偏袒，事事照拂，本妃想在这里待上一会儿……”
　　“万一……”沈南烟勾唇笑得苦涩，“万一皇祖母醒了，突然想见本妃了呢？”
　　“你且去忙你的，本妃不会硬闯，更不会让你为难。”
　　夏江暗自叹气，“末将告退。”
　　……
　　一直等到傍晚，都不见有人出来传她进宫，沈南烟低头冷笑，呵！这孝心她也算是尽了！
　　“抱夏，咱们回去！”
　　“是。”
　　见状，一直陪沈南烟在宫门口等着的程义康登时就急了，“娘娘留步，末将这就进宫求见皇上。”
　　音落，也顾不得许多，程义康当即拿着腰牌进了西华门。
　　沈南烟看着那背影匆匆消失的方向，嗤鼻冷哼。
　　呵！皇上还真是信任他，竟然由着他一个武将，持兵器自由出入皇宫！
　　不过……这份信任能不能维持到明日……可就不好说了！
　　当局者迷，他也不想想，若皇上铁了心地不想让她入宫……就是先帝从皇陵爬出来都没用！
　　“抱夏，咱们去城东小院儿。”
　　“是。”
　　……
　　慕容澈带着安王那个拖油瓶一路走走停停，等赶到金陵城时，已经是傍晚时分了。
　　“雷云山！”
　　“属下在！”
　　慕容澈转身，冷眼看着不远处被四名士兵抬着的慕容聪，“把安王送回安王府，你立刻带着兵士们回营。”
　　“是！”
　　“王爷！”不远处，早一步回来打探消息的徐免，策马快速赶到慕容澈身边。
　　“启禀王爷，娘娘天刚亮就进城了，连王府都没回就去了皇宫……”
　　“也不知是因为娘娘回来先去见了程义康的缘故……还是因为皇上找到那个九玄天师了，觉得用不上娘娘了……皇上根本不见娘娘！”
　　徐免面色不悦，“娘娘不吃不喝的，在皇宫门前整整站着等了一天……”
　　慕容澈面色陡沉，“程义康?”
　　“是。”徐免点头，语气不忿，“娘娘刚进城门，程将军就单枪匹马地将娘娘当街掳走了……”
　　“不过王爷放心，咱们的人一直暗中跟着呢！娘娘平安无事，是程将军的女儿有事求娘娘……”
　　“王妃现在人在何处？”慕容澈脸色越发难看，周身寒气逼人。
　　徐免凑近一些，低声道，“娘娘只带着抱夏和云拾几个人，悄悄朝着城东去了。”
　　她又在背地里谋划什么呢？慕容澈遣散众人，带着徐免，按照影卫给的路线，直奔城东……
　　好巧不巧，他二人刚走到一处巷口，就看见了沈南烟一行人。
　　慕容澈正欲去追沈南烟，就见她翻身下马，将马匹交给其他人，只带着抱夏和云拾，一路东瞧西望地往一处窄巷里走。
　　见她们那副鬼鬼祟祟，小心谨慎的模样，慕容澈索性下了马，鬼使神差地悄悄在后面跟着。
　　大概过了一盏茶的功夫，慕容澈就见他们主仆三人停在了一处黑色大门前。
　　云拾警惕地观察四周，见无异常，抬脚上前叩门，很快，一个身型瘦高的男人便打开了大门。
　　慕容澈正仔细去看那人的脸，徐免凑到他耳旁，悄声道，“王爷，属下看见娘娘摸那男人的手了……”

第201章 他是懂娇妻文学的！
　　绵绵细雨，淅淅沥沥，悄无声息地没入慕容澈的发间，衣里……让原本神采英拔的男人，越发显得狼狈。
　　“徐免……随本王回府……”
　　慕容澈操着低沉暗哑的嗓音，边说边失魂落魄的转身。
　　见不得自家王爷委屈难过，徐免抬脚就走，“王爷，属下去去就回！”
　　人呢？慕容澈有些心不在焉，待他反应过来时，徐免已经不见了。
　　“砰！"
　　气愤下，慕容澈绷着脸，攥紧拳头猛地砸向了身旁的树干，本就所剩无几的枯叶，洋洋洒洒地落了他一身……
　　这个徐免，主意是越来越正了！竟敢不听他的命令擅自行动？
　　虽然心里隐隐有些泛酸，但慕容澈一遍又一遍地告诉自己，沈南烟一直知道，他有在暗处安排影卫跟着她……又怎么会明目张胆地做那些让他难堪的事？
　　她好不容易开始接受他，有问题他可以摆在桌面上问……
　　可若是让她觉得自己不信任她，甚至背地里亲自跟踪监视她……那该如何是好？
　　……
　　细雨时停时落，夜色愈发浓重，夜风习习，乌云压顶，闷得人有些透不过气！
　　慕容澈在原地等了许久，始终不见徐免的身影……心里越发地焦躁。
　　烟烟的那些手下六亲不认，她更是眼里容不得沙子……徐免该不会出什么事儿了吧？
　　他虽然不如修平能力出众，但人还算机灵，又跟着他出生入死这么多年……他不能眼睁睁地看着他出事！
　　思及此处，慕容澈扯下外衫，露出一身黑袍，闪身隐入夜色。
　　待他潜入那院中，却始终寻不到徐免的下落，甚至连抱夏和云拾的身影都不得见。
　　“呀！我们国宝好帅气啊！亲亲好不好？”
　　这是……烟烟的声音？循声望去，在一处并不算明亮的房间外，有女子模糊的剪影落在了窗纸上。
　　“不让亲啊？哈哈哈……那摸一摸总可以吧？啊？”
　　“嗯～”
　　听着清脆短促的回答声，慕容澈如遭雷击，脸色瞬间惨白下来，僵在原地动弹不得。
　　“可以摸呀？我们国宝真乖！来，抱抱！”
　　“……”
　　那个男人叫国宝？慕容澈的呼吸变得越来越沉，握着剑的手止不住地颤抖。
　　不多时，他苦涩地摇了摇头，自嘲道，亏他还觉得她不会背着他做些什么出格的事，还担心她生自己的气……
　　呵！没承想，到头来，小丑只是他自己罢了！
　　心中似是被什么紧紧攥着，疼得他连呼吸都觉得艰难……
　　血液上涌，慕容澈紧了紧握着剑的手，快步走向那门口。
　　正当他准备推门时，屋内突然传出他从未听过的，悦耳的笑声……他想当面质问她的勇气，瞬间随着冷风散去。
　　抬头仰望黑漆漆的天空，慕容澈不禁勾唇苦笑。
　　良久，他暗自咬牙，开始一寸一寸地后退，他才是她名正言顺的夫君，有他的地方，才是她的家……
　　“咣！”
　　没等慕容澈走出院子，房门突然被人从里面打开，沈南烟站在门口，就那么直勾勾地盯着他。
　　稍瞬，她冲他浅浅勾唇，在那艳绝的面上，漾起没有温度的笑容。
　　见此情景，慕容澈第一反应是跑，正欲转身，风驰电掣间，沈南烟提起裙摆，朝他奋力冲去……
　　就在两人即将相撞的一瞬，沈南烟使劲往上一跳，搂着他的脖颈，盘着他的腰，就那么挂在了他的身上！
　　慕容澈下意识地伸手拖住她的腿，没等他醒过神儿来，沈南烟捧着他的脸就吻了下去。
　　双眸陡然睁大，慕容澈眸色一滞，心跳极速加快。
　　就在他呼吸变沉，想要反客为主时，沈南烟毫不留恋地撤退，两只手按着他的脸，将他的脑袋推得远远的。
　　“呵！误会我和别人鬼混，非但不敢说，还落荒而逃？慕容澈，你是懂娇妻文学的！”
　　什么娇妻文学？慕容澈听不懂，但他知道，那应该不是什么好话！
　　他一眨不眨地看着她，哑声道，“烟烟，我不想失去你。”
　　院子里瞬间安静下来，似乎连风声都停了……
　　沈南烟既心疼又生气，看着他的眼睛，厉声训斥，“我最讨厌那些明明长了嘴，却不问不说，不解释的人！”
　　“以后不管遇到什么事情，你我二人必须摆在桌面上，当面锣对面鼓地说清楚！不许没事儿找事儿，制造误会和矛盾！”
　　“嗯！”慕容澈用力点头，“本王记住了！”
　　“跟我进去！”
　　“……”
　　暗中围观的人表情各异，心中翻江倒海。
　　尤其是慕容澈的手下，有觉得定是自己听错了，看花眼了的！有暗自揣测，是不是陵王妃暗中给他们王爷下蛊了的……
　　铁骨铮铮，威风凛t凛的战神，怎么在王妃面前竟如此卑微没有底线……
　　这若是传扬出去，何人能信？何人敢信？
　　房门‘嘎吱’一声被关上，众人暗自摇头，默默往远处退了三丈。
　　屋内，看着趴在围栏里那黑白相间的，毛茸茸的小家伙，慕容澈猛地抬眸看向沈南烟，嘴唇微张，不可思议地眨巴了两下眼睛，“这是什么东西？”
　　“啊啊～”我才不是东西呢！
　　小家伙似是不满慕容澈的态度，冲着他奶凶奶凶地叫了两声。
　　“你们好像管它叫食铁兽！”沈南烟瞧着互相对望的一大一小，心中十分欢喜，不禁高高扬起唇角，“放我下来！”
　　慕容澈抱着沈南烟站在那小家伙儿跟前，装作没听见，一动不动，打心里舍不得放手。
　　沈南烟本来还在挣扎，可垂眸瞧着心情大起大落，患得患失的男人……片刻后，她妥协地勾着他的脖颈，一脸姨母笑地看向熊猫崽崽。
　　“还记得我们从山上下来时，那些士兵都说我怎么捡了个浑身是血的老鼠吗？”
　　慕容澈想起来了，只是那比老鼠大不了多少的小玩意儿，竟能长成山中猛兽？简直太匪夷所思了！
　　沈南烟极为自豪地道，“且不说别的，我捡到它的时候，它还没两个鸡蛋重！如今它八十天了，现在足足有八斤重呢！”
　　慕容澈蹙眉，一脸不解，“你既然喜欢，为什么不带到王府去养？作何在这里偷偷摸摸的？”
　　“……”

第202章 又要祭天
　　蹲下身子，沈南烟瞧着摊开四肢趴在地上的熊猫崽崽，倾城绝艳的面上，漾开浅浅的笑意，分外宠溺，十分温柔
　　她有一下没一下地用手指点着它的鼻子，语气平和，却字字带忿，“我本来是将它养在王府的……”
　　“直到有一日，我听云柒说，因这熊猫只有大晟有，物以稀为贵，是以皇帝总喜欢抓它送与邻国做礼物。”
　　“可绝大多数被抓的熊猫，下场都很凄惨，不是死在了去往异国的路上，就是最后被对方剥皮拆骨……”
　　“呵！”沈南烟无奈地叹气，“我怕养在王府太招风了……便想着先养在这宅子里，等它长大了，再把它放归山林。”
　　“汪！”熊猫崽崽忽地发出清脆短促的叫声。
　　“啊啊～”妈妈觉得我太小，养不活，只要姐姐不要国宝……
　　国宝想跟麻麻一直在一起，才不要孤零零地回森林！
　　“嚯！”沈南烟一脸惊讶地盯着它，轻轻揉了揉它的脑袋，“我还是第一次听见你狗叫！再叫两声听听！”
　　“啊~”麻麻，国宝不是小狗，国宝是白熊呀！
　　见沈南烟喜欢得紧，慕容澈弯腰，一把将那肉团子夹到了胳肢窝下，吓得熊猫崽崽，登时发出一串狗叫声。
　　“汪汪……”
　　“你干嘛？”沈南烟愣了一瞬，起身就去抢肉团子，却被慕容澈闪身躲了过去。
　　“慕容澈！”沈南烟紧张兮兮的，一只手掐腰，一只手指着他，“你你你，你把它放下！它还小呢！它都不会爬！”
　　“汪呜～”放我下来！你个坏蛋！
　　“回王府！”慕容澈右边夹着奶团子，左边牵着沈南烟的手，昂首阔步地往外走，“有本王在，没人敢打你们的主意。”
　　“明日晨起，本王立刻命人给肉团子在上林苑修个院子！”
　　沈南烟侧头看他，边走边道，“我们不叫肉团子！我们叫国宝！沈国宝！”
　　“……”
　　随着慕容澈和沈南烟越走越远，屏风后面的床榻下，徐免不再挣扎，认命地闭上了双眼……
　　唉！看来他家王爷彻底把他忘了！也罢！困得要命，累得要死，先睡上一觉再说吧！
　　……
　　彼时，被砸得满头满脸都是血的程义康仍旧跪在御书房里，说什么也不肯离开。
　　“皇上，您就看在瑶伽叫您一声皇祖父的份儿上，解了她的禁足吧！”
　　宣武帝拍案，“朕可以有很多皇孙女，但朕就只有一个母后！大晟也就只有一个太后！”
　　“程义康！你若知趣，识大体，便速速离去！朕还可以不追究你私联陵王妃之事，否则，别怪朕治你个结党营私之罪！”
　　“皇上！”程义康猛地抬首，震惊地看向宣武帝，“末将从未对陛下您有过半点儿不臣之心！”
　　“……”
　　“启禀皇上，九玄天师求见。”魏谦在门外道。
　　“快！”宣武帝坐直身子，眼中突然有了光亮，“快传天师进来！”
　　“是。”
　　很快，一个穿着天青色衣袍的中年男人，终于进入了程义康的视线。
　　他私下派了几批人去查，却始终得不到关于此人的半点儿线索……
　　今日他本想求皇上让陵王妃见太后一面，没承想还有意外收获！
　　“草民九玄，参见皇上！”
　　“免礼！”不等男人行礼，宣武帝急忙开口。
　　“天师这个时间入宫，可是找到献心之人了？”
　　“回皇上，没有。”
　　男人不疾不徐，镇定自若，“敢问陛下，在宫中生活过的女子，就只有眼下这些吗？是否有遗漏之人？”
　　宣武帝摇头，满眼焦急，“难道要朕把早年间放出宫的宫女，也一并找回来吗？”
　　“回皇上，草民夜观天象，给太后献心的女子，应该今年一十有九……”
　　见宣武帝眸色微暗，仿佛在想些什么，中年男人又道：
　　“启禀皇上，三日后，九玄将为太后最后做一场法事……只是，若再找不到合适的人选，恕草民也爱莫能助！”
　　一听又要做法事，程义康心里咯噔一声。
　　就在魏谦离开金陵城的第二日，太后病危，整个太医院束手无策之际，这个九玄天师却突然出现在了皇帝面前……
　　没人知道他是如何绕过皇宫的层层守卫，堂而皇之地进了文德殿！
　　只知道他以命相赌，杀了整整四十九人祭天……而太后当夜就转危为安，只是仍旧昏迷不醒。
　　眼下他又要做法事，那岂不是又要杀人？
　　“皇上？”程义康向前爬了几步，神情木然，“末将能否看下此次祭天的名单？”
　　看着曾经陪他一起出生入死的手下，眼下一副失魂落魄的模样，宣武帝心中也有不忍。
　　“给他吧！”
　　从那中年男人手中接过名单，程义康看着单子上，那用红色朱砂写着的‘慕容瑶伽’四个大字，脸色以肉眼可见的速度惨白到了极点。
　　“皇上……”
　　呵！罢了！说再多也是无用！
　　“末将告退。”
　　说完，没等宣武帝开口，程义康双手撑着地面，试图从地上站起来……
　　却因跪了太久，剧痛之下，他试了几次才站直身子，挪着僵硬的步子朝外面走去。
　　“……”
　　宣武帝看着他的背影欲言又止，他何尝想牺牲皇室血脉？
　　只是他不能看着太后就这么死了！更不能让沈南烟一直牵着他的鼻子走！
　　出了皇宫，程义康想也不想地策马直奔陵王府，现在只有陵王夫妇能救瑶伽，能救他的染儿……
　　摔下马背，他连滚带爬地去叩陵王府的大门，“末将程义康，求见陵王妃！”
　　“王妃千岁！求您帮帮在下吧！”
　　“……”
　　一门之隔，沈南烟眉头紧拧，踌躇不前，眼下云柒办事未归，对于那个假冒的九玄天师，云拾尚未查出任何线索，她能答应程义康什么？
　　回头商量不出解决之法，在落人口实，岂不是自找麻烦？
　　门外，随着时间一分一秒的过去，程义康慢慢冷静下来，他好像把祭天的名单带了出来……
　　摸了摸胸口，掏出那几张写满红色字迹的纸来，程义康借着陵王府门口的灯笼去看……
　　这名单上，不仅有禁足在宫中的女子，竟还有许多朝中大臣的亲眷？
　　程义康眸中闪过一抹锐色，猛地跃上马背……

第203章 真相，呼之欲出
　　子夜时分，陵王府里，灯火通明。
　　扫视跪在地上的几人，沈南烟默默别过头去，看向慕容澈的眼里满是歉意。
　　若是叫皇上知道，云麾将军程义康、新上任的左相庞泊简、刑部尚书陆南书、户部尚书袁康年、通政使裴书凯以及国子监祭酒方玉衡，大半夜的齐聚在陵王府里，还指不定怎么猜测揣度他呢！
　　“来人！”慕容澈冷声下令，“给几位大人赐坐！”
　　“是。”
　　“王妃若是不……”没等方玉衡将话说完，一旁的袁康年直接怼了他一胳膊肘。
　　二人侧头对视，袁康年使劲儿瞪他，不要道德绑架陵王妃，她可不吃你那一套。
　　待几人落座，沈南烟瞥了眼天色，沉声道，“长话短说，本妃只给你们半个时辰。”
　　闻言，程义康迅速上前，双手奉上名单，“启禀陵王殿下，启禀陵王妃，九玄天师今夜面圣，说是三日后要再举行法事，这是祭天的名单，还请王爷王妃过目。”
　　祭天之事，沈南烟也是今日回来时才知道的。
　　只是她怎么也没想到，这个冒充她的人居然如此残忍，这才过了几日，又要滥杀无辜？
　　垂眸去看那份十分t详细的名单，沈南烟委实有些震惊，那个冒牌货竟变本加厉，列出九九八十一人？
　　并且其中不乏朝中官员的亲眷？怪不得这些大臣们，宁可冒着被皇上猜忌的风险，也要深夜来访。
　　看着眼前诚惶诚恐，不知所措的几个朝廷大员，想想宫中形势……
　　沈南烟起身走到慕容澈身侧，凑到他耳旁，抬手挡在嘴边，“我才是九玄天师！那个男人是假冒的！”
　　闻言，慕容澈忽地转头，沈南烟的唇堪堪擦过他的鼻尖，四目相对，各自神色微恙。
　　藏起眸中异色，慕容澈一脸平静地面向众人，“本王之前因为腿伤，有幸见过九玄天师一面。”
　　“他为人豁达，面善心慈，不像是能做出此等丧尽天良之事……”
　　“不如程将军与本王说说那人的体态样貌，看看与本王所见过的，是不是同一个人。”
　　听得这话，程义康心中一凛，“回王爷，那人四十岁上下，身形匀称，举止得体，依末将观察，他似是习武之人……”
　　“等一下！”沈南烟冲门外道，“抱夏，给本妃拿些纸笔。”
　　“是。”
　　片刻后，沈南烟边听程义康描述，边在纸上落笔，时不时地开口问他些细节……
　　“差不多了……”两刻钟后，沈南烟将画好的素描递给程义康，“你看看，是不是这个人？”
　　程义康接过画像的一瞬，下意识地抬眸看向沈南烟，脸上尽是不敢置信的神色，“对！就是他！”
　　慕容澈接过画像一看，惊讶之色，跃然脸上，还有什么是她不会的？
　　“他不是本王见过的九玄天师！”慕容澈面无表情地道。
　　“会不会是同名？”方玉衡一脸郑重，“不然为何他做了法事后，太后竟真的转危为安了？”
　　朝中那些上了年纪的大臣们，很是相信这些方术，因为太后就是玄门中人，她的那些占卜术数……大家可都是见识过的。
　　可沈南烟不信！就算真有玄学秘术，可以测算推演一切，她不相信有谁能通过做法事替人续命！
　　不然历史上为何记载的最长寿的老人，只有一百六十岁？
　　“哼！”户部尚书袁康年冷哼一声，且不说他本就无条件的信任沈南烟，他可是这些个大臣中，唯一知道沈南烟就是九玄天师的人！
　　“陵王殿下当初遍寻名医，若是民间真的有两个九玄天师，王爷岂会不知？”
　　“要我说，那个九玄天师就是个冒名顶替的骗子！”
　　方玉衡：“……”
　　“眼下既然有了他的画像，是不是同名，一查便知！”刑部尚书陆南书起身行礼，“王妃娘娘，不知这画像可否借下官临摹几份？”
　　“自是可以。”沈南烟点头，紧接着若有所思地道，“不管此人是不是真的九玄天师，他此番进宫，若是为了名和利……”
　　“就他如今这般作为，必定将朝中的大臣们得罪了大半……这对他有什么好处？”
　　就是！他也不怕哪天死于非命……
　　仔细回忆程义康说的每一句话，沈南烟突然道，“我怎么觉得他像是在找什么人？”
　　“他就是在找人！”慕容澈看着她，眸色深邃，“而且还是一个在皇宫里生活过的，现今十九岁的女子！”
　　“原来如此！”袁康年恍然大悟，“他之所以弄了这样一份名单，就是为了逼我们帮他一起找？”
　　“……”
　　柳暗花明，豁然开朗。
　　“现在一切都只是猜测。”左相庞泊简微微皱眉，“皇上如今对他深信不疑，没有足够多，足够有力的证据，咱们说服不了皇帝。”
　　“哼！”程义康腾地从椅子上弹起来，“怎么就那么巧，他刚做完法事，太后的状况就稳定了？”
　　“此人计划如此周密，行事滴水不漏，他在宫中定有内应，末将这就去查！”
　　“……”
　　沈南烟冲他颔首。
　　刑部尚书陆南书也紧跟着起身，“陵王殿下，王妃娘娘，老臣这就回刑部，待查到此人的蛛丝马迹，定第一时间向您二人汇报，告辞！”
　　沈南烟：“来人！送陆大人……”
　　“王爷，娘娘！”袁康年起身行礼，“那个假冒者要找的人，既然是在宫中生活过的，又有详细的年龄……”
　　“下官这就带掌管户籍的官员，一同去内务府，共同查找！”
　　“……”
　　沈南烟冲他勾起唇角，二人心照不宣。
　　方玉衡最疼爱的小孙女儿也在名单之列，不管那人是不是精通玄门术数，动他心头肉就是不行！
　　“皇上此举，于情不合，于理不通，恐为天下人诟病！在下这就聚集天下文人，辩一辩其中道理！老夫告退！”
　　沈南烟重重点头，“老夫子果然深明大义！来人，替夫子掌灯，将人安安全全的送回国子监……”
　　“是！”
　　一直默不作声的通政使裴书凯，咬牙道，“本官明日就是死谏，也要为家中女儿，以及所有无辜之人争上一争！”
　　左相庞泊简心说，若连家中亲族都护不住，谈何守护大晟百姓？
　　“死谏一事算老夫一个！老夫这就去联络朝臣，明日共同劝谏……”
　　二人起身，躬身行礼，“陵王殿下，王妃娘娘，吾等告退！”
　　“好！”沈南烟勾唇浅笑，淡淡点头，颇有大家闺秀的风范，“二位大人慢走……”
　　这一晚上，沈南烟一直端坐，频频点头，感觉颈椎病都快犯了。
　　待所有人退出正堂，慕容澈握着沈南烟的手腕，一把将人扯进了怀里，“你到底都背着本王干了些什么？”
　　“……”

第204章 王爷被推到了
　　“眼看就要到寅时了，你饿不饿？”沈南烟将手抵在慕容澈心口处，顾左右而言他。
　　看出她的小心思，慕容澈倒也没有再追问，想到她这一天也没怎么好好吃口东西，慕容澈牵着她的手往外走。
　　“咱们去哪儿啊？”
　　“回揽月阁，在山上时，你不是喜欢吃我给你做的面片儿汤吗！”
　　“……”
　　沈南烟刚想问他怎么还会做饭……突然想到他并不是金尊玉贵长大的，便噤了声。
　　“怎么不说话了？”慕容澈以为她累了，一把将她打横抱起。
　　“没什么！”
　　沈南烟勾着他的脖子，一瞬不瞬地盯着他，还别说，她这夫君唇红齿白的……倒是越看越好看！
　　“你要下厨为何不带我去厨房？”
　　“动静儿闹得太大，整个王府的人都得起来！”
　　似是想到什么，慕容澈突然顿住脚步，意味深长地看着她，勾唇坏笑，“你放心，本王说会重新与你举行大婚仪式，就一定会……”
　　沈南烟‘咯咯’地笑了几声，伸手不停拨弄他的喉结，“你确定？且不说太后病重，朝中形势复杂，暗中有多少人在盯着你我？”
　　“现在国库空虚，连皇上都在节衣缩食，为百姓做出表率……这个节骨眼上，你还想大肆操办婚礼？”
　　见慕容澈眉头微微皱起，脸色越来越沉，她突然扯着他的衣领，将人用力往下一扯。
　　“咱俩现在是一根绳上的蚂蚱，真真正正的夫妻……就算你想，我也不能由着你胡来啊！”
　　媚音绕耳，嗅着近在咫尺的女儿香，慕容澈紧了紧抱着沈南烟的手，咬牙道，“太后病重，是时候办场红事冲冲喜了！在此之前，你别招我！”
　　……
　　揽月阁里，抱夏见慕容澈跟主子一起回来的，连忙遣散了众人，连肉团子都一并拎走了。
　　不多时，沈南烟用汤匙不停地搅着那满当当的面汤，心中百感交集。
　　见她如此，慕容澈起身径直往院子里走，“听说你给本王弄了个衣冠冢……我去看看！”
　　“嗯……”
　　嗯？什么衣冠冢？
　　等人都走出去了沈南烟才回过神儿来，哦，他说橘子树下的小土堆啊？明天她就把它刨了，不吉利！
　　沈南烟大口大口地吃着那面片儿汤，没多一会儿，眼泪开始吧嗒吧嗒地往碗里掉……
　　确实是她在山上吃过的那个味道……他能回来，真好！
　　半碗面汤下了肚，沈南烟吃了个大半饱，开始抻着脖子向外张望，他怎么还不回来？
　　放下汤匙，去到院子里，她刚要往橘子树那边走，抬头间却发现自己的房间竟是亮的！
　　岂有此理，谁敢擅入她的卧房？沈南烟抿唇，提起裙子就往屋里走。
　　等会儿……难道……不能吧……
　　站在原地想了一瞬，沈南烟转头就去了盥洗室，瞄着四下无人，她赶忙将门关好。
　　看着浴桶里她没来得及用的清水，沈南烟伸手试了试温度，怎么凉得这么快？
　　嗨！也对，已经是秋天了，再说都过去一个多时辰了，能不凉吗！
　　想了想，沈南烟褪尽衣衫，咬着牙就泡了进去……凉就凉点吧，速战速决，不会感冒的！
　　彼时，揽月阁二楼，沈南烟的卧房里，慕容澈都快急出汗了……这屋子就这么丁点儿大，她能把东西藏到哪儿？头疼！
　　“你在找什么？”
　　“谁？”
　　慕容澈吓得猛地转身，若不是反应t快，手里的物件儿已经朝沈南烟飞过去了。
　　“烟，烟烟……”
　　微光中，美人披散的发间，泛着丝丝水汽，纤细白皙的颈上水珠犹在，而那微湿的红色薄衫，紧裹在身上，勾出她摄人心魂的妖娆。
　　“你洗澡了？”慕容澈滚了滚喉结，强装镇定，“穿这么少从盥洗室走回来，万一受了风寒怎么办？”
　　“无妨！”沈南烟关上房门，双臂环胸，慵懒地倚在门上，“你还没回答我呢……你跟这儿偷偷摸摸的翻什么呢？”
　　“放妻书。”
　　慕容澈一眨不眨地看着眼前素白如玉的人儿，诚实爽快。
　　凤眸轻佻，眼波流转，她似魅惑人心的妖，冲对面心神不定的男人轻轻勾了勾手指，“你过来！”
　　慕容澈六根不净，面上虽然装得平静，可耳根一直到脖颈处，红得似是能滴出血来。
　　他硬着头皮缓步上前，哑着声音开口，“对不起……烟烟，你能不能把放妻书还给我……”
　　他本以为沈南烟会发火，没承想，她却环上他的腰，一口咬上了他的喉结……
　　“……”
　　慕容澈眸中掠过的惊喜之色，只瞬便消弭无踪了，他承诺过她……她定是生气了，想以此折磨考验他！
　　见他整个人僵在原地，沈南烟猜出他心中所想，不轻不重地在他唇上咬了一下，“阿澈，别总惦记那个婚礼，那不重要，重要的是你我心意相通……”
　　“……”
　　慕容澈不语，眸底写着些许倔强。
　　“你若真的要给，那便等咱们成事之后吧！”沈南烟仰起头时，二人恰好目光相遇。
　　她目色坚定，整个人柔得似水，“阿澈，今日是我主动的，你不能拒绝我！”
　　“……”
　　看着怀里皓齿明眸，异常妖冶的爱人，慕容澈不再克制，掐着她盈盈一握的腰枝，用力向上一提，将她挂在腰间……
　　烛光摇曳，满室旖旎，谁解其中滋味？
　　……
　　食髓知味，没完没了，等两人走出房门时，已是三日后了。
　　酣畅淋漓，不顾一切的后果，便是慕容澈精神抖擞，沈南烟却开始重新驯化双腿……
　　“啧啧啧！”
　　徐免看着腻在一起，不羞不臊的两人，暗自摇头，用胳膊肘捅了捅刚刚回来的云柒。
　　“你知道吗，这两日王爷和王妃的餐食，都是我送到门外的……白日里根本看不见这二位主子的人影！”
　　“……”
　　沈南烟正装作若无其事的样子，挽着慕容澈的手臂往外走，闻言不动声色地在他腰间狠狠拧了一把。
　　“咝……”
　　慕容澈蹙眉，低头凑到她耳边，“烟烟，咱们可要讲道理，可是你先招惹我的……”
　　“你得感谢那个假的九玄，若不是他今晚要作法祭天，本王必不会就此作罢！”
　　“……”
　　呵！瞧给他得意的，沈南烟冷笑，“阿澈是不是忘了，那盖着印章的‘放妻书’可还在我手里呢！”
　　“……”
　　说完，沈南烟松开他的手臂，扬声道，“抱夏！云柒！备车，咱们进宫去会一会那个九玄！”
　　“是。”
　　“……”
　　慕容澈扶额，他怎么把这茬儿给忘了？他就该趁她哭时，把那张纸的下落问出来！
　　“王爷！”徐免看沈南烟他们走了，急忙上前问道，“咱们不进宫吗？”
　　“本王会带孟迟去！从现在开始，你去扫两个月的马厩。”
　　“王爷……”

第205章 论腹黑，耍计谋，没人比得上他
　　夜色沉沉，风凉如水。
　　整个皇宫灯火通明，戒备森严。
　　东西两处角楼里，禁军侍卫看到有大批人马直奔宫门，当即放出响箭，数千禁军登时冲上高处，搭弓挽箭，加强戒备。
　　夏江紧握刀柄，眯起危险的眸子，盯紧来人，只等时机一到，下令剿杀。
　　须臾，当他看清领头之人是云柒时，立即做出手势，命大家不要轻举妄动。
　　出了宫门，夏江疾步来到马车前躬身行礼，“末将夏江，参见陵王妃。”
　　抱夏将所有车门打开，就见沈南烟端坐高车之上，墨发尽数被步摇金冠高高束起，利落飒爽。
　　一身玄色蹙金繁绣的宫装，衬着她那艳色绝世的容颜，既冷艳又张扬。
　　“夏统领，本妃要进宫！那宫门是你自己开，还是本妃命人去开？”沈南烟骨子里散发着凌人之气，不怒自威！
　　“娘娘，末将也不想与您为难，只是今天是祭天的大日子，皇上特意下旨，闲杂人等一律不许入宫……”
　　“要不……娘娘明日再来，届时末将定会为您通禀。”
　　“明日？”沈南烟面容冷峻，音色沉戾，“等明日那近百个妙龄女子都死绝了，本妃来给她们收尸吗？”
　　“……”
　　夏江抿唇不语。
　　“夏统领，你也是有妻儿老小的人，就没点儿同理心吗？”
　　夏江躬身，“陵王妃息怒，职责所在，末将只忠于皇上。”
　　“看来是要本妃硬闯了！”沈南烟看向云柒，“把他绑了！”
　　“是！”
　　“以百对千，王妃觉得自己有胜算吗？”
　　夏江边退边道，可他已经进了包围圈，沈南烟又岂会轻易放他回去？
　　望着眼前打斗的情景，沈南烟眸色愈沉，“有没有……试试就知道了！”
　　不多时，看着败下阵来的夏江，沈南烟款步走下高车，周身威压慑人，“把他带过来！”
　　“是！”
　　一旁新招募的手下，见云柒只拿刀架着夏江的脖子，就往沈南烟跟前走，忍不住开口，“云统领，把他捆一下吧！别在伤到主子。”
　　云柒盯着他的脸仔细看了一眼，没说话，也没做任何表情。
　　抱夏快步跑到沈南烟身前，“主子，一切准备就绪，随时可以点烟。”
　　沈南烟颔首。
　　点什么烟？
　　“啊——”
　　纳闷之际，夏江本想再劝上几句，没等开口，就被沈南烟当众卸了胳膊。
　　“把他的腿打折！”沈南烟往前走了几步，又突然回过头去，“哦，对了，别伤了筋脉，再给他弄残了！”
　　“夏统领……”二人视线相对，沈南烟幽幽启唇，“你记得，你欠本妃一个人情。”
　　“轻伤不下火线，你若是不伤得重一些，回头怎么跟皇上交差？”
　　“啊——”
　　又一声惨叫后，断了双腿的夏江两眼一闭，登时没了意识。
　　宫墙上的禁军见状纷纷红了眼，“副统领，怎么办？”
　　“再看看，还有一个时辰，祭天大典就开始了……陵王妃只要不硬闯宫门，我们就不能去惊扰皇上。”
　　“……”
　　“驾！”
　　沈南烟走到最前面，抬手正要下令进攻时，慕容澈策马而来，弯身一把将她捞到了马背上，带着她往拐角巷子里奔。
　　“不是让你等我吗？你着什么急？伤着怎么办？”
　　沈南烟坐在他身前，向后望去，就见大几万的将士，穿着不属于任何一支军队的铠甲，蒙着面赶了过来。
　　“你疯了？”沈南烟脸色瞬白，“我不是不让你来吗？这是哪支军队？你也不怕皇上治你个谋逆之罪？”
　　“无妨！”见她是真的担心自己，慕容澈心花怒放，“大不了本王带你杀出金陵城，咱们四海为家，浪迹天涯！”
　　“……”
　　眼见那几万兵士竟然真的去攻打宫门了，沈南烟是真的慌了，“阿澈……咱们可以智取，这样风险太大了，会落人口实的！”
　　拐到无人注意的角落，慕容澈将沈南烟调了个方向，扶着她的后脑，低头狠狠欺上她的唇，疯狂辗转厮磨。
　　沈南烟是真的急了，她兜着火气用力去咬他……
　　慕容澈一直盯着她的眼睛，看到她眸中的异色，巧妙地避开，一路向下吻上她的脖颈……
　　“慕！容！澈！”沈南烟一字一顿，咬牙切齿。
　　直到试了几次也推不开他，沈南烟这才明白，男人和女人之间到底是力量悬殊！也明白了慕容澈之前是有多么克制……
　　听着动静差不多了，慕容澈放开沈南烟，神情慢慢冷了下来，“烟烟，带着你的人去救驾……”
　　“啊？”沈南烟有些发蒙。
　　慕容澈目色狡黠，边帮她整理衣襟边道，“谁能证明攻城的兵，是本王的人？也许是离王的人呢？”
　　沈南烟：“……”
　　“我家烟烟冒死救驾，非但无过，还得论功行赏……不然本王第一个为你鸣不平！”
　　说完他打了个响哨，一匹黑色战马瞬间跑进了巷子里，在沈南烟身边停下。
　　“嘶～”
　　瞥了眼黑马，慕容澈凑到沈南烟耳旁，一下接一下地亲咬她的耳珠，“还不走？想让本王在这儿办了你？”
　　眼波流转，顾盼生辉，沈南烟彻底反应过来了……
　　她抬手用力击向慕容澈的肋下，在他躲避的一瞬，迅速将他推下马背，踢着马腹就往巷子外跑。
　　“啧！跑得还挺快！”
　　慕容澈勾唇，笑着跃上黑马，扬鞭追了上去。
　　等沈南烟跑回宫门口时，见她的人竟跟慕容澈的人打起来了，心下陡沉。
　　完了！他们之间完全没商量过……这事儿是不是办夹生了？
　　正当她要往打得最凶的那个方向t冲时，抱夏不知突然从哪儿蹿出来的，一把抓住了她的马缰。
　　“主子，他们都是王爷的人，咱们的人跟他们做戏呢……一会儿还得放烟，您别过去，在熏着您！”
　　沈南烟纳闷儿，“你们怎么知道，他们是慕容澈的人？”
　　“有几个人摘了面巾……他们都是与咱们在豫州打过照面儿的威虎军，孟迟和许多影卫也在里面。”
　　“……”
　　看着追上来的慕容澈，沈南烟毫不吝啬地冲他竖起大拇指。
　　很快，‘叛军’被禁军还有沈南烟和慕容澈的人，打得落荒而逃，禁军副统领当即下令去追。
　　沈南烟立刻骑马横在他们面前，厉声呵斥，“穷寇莫追的道理你们不懂吗？”
　　“万一这是调虎离山之计，你们有几个脑袋够砍的？”
　　禁军副统领汗颜，“王妃英明！眼下该如何是好？”
　　慕容澈策马上前，不疾不徐地道，“搞不好那个九玄天师和这些叛军是一伙的，他们想里应外合……”
　　“你们各归各位，加强守卫，本王和王妃带人进去看看。”
　　“是。”

第206章 杀机四伏
　　禁军副统领孙连虎再三思量，只同意沈南烟与慕容澈带着刚刚赶到的二十几名大臣，以及五十个护卫进宫。
　　二人相视一眼，并无异议，殊不知虽然进了第一道宫门，但皇帝早已派出暗卫，死守第二道宫门。
　　仰头遥望立在宫门上的黑衣人，沈南烟试探地向前迈步，抬脚的瞬间，不计其数的冷箭嗖嗖地从四面八方袭来。
　　“主子小心！”
　　云柒等人迅速散开，将沈南烟与慕容澈围在中央。
　　慕容澈反应极快，他站在缺口处，一手舞剑，另一只手快速扣住了沈南烟的胳膊，力道之大，摧枯拉朽，呼吸间就将沈南烟护在了怀里。
　　下一刻，大批黑衣人举刀自两侧疾扑，站在高处的应是他们的首领，那人厉声喝道，“给我全部杀掉！一个不留！”
　　“是！”
　　“杀——”
　　数以千计的黑衣人齐声应道，喊杀声震天。
　　双拳紧握，羽睫骤扬，沈南烟用力挣脱，想加入厮杀之际，慕容澈竟丢了手中的剑，一手将她抱得结实，一手蒙上她的眼睛。
　　“慕容澈……”
　　“嘘！有本王在，没人能伤你！”
　　“……”
　　听着那刺耳的哀嚎喊杀声，刀剑碰撞声……沈南烟使劲儿晃了晃脑袋，透过慕容澈的指缝努力去看。
　　就见那批冲他们而来的黑衣人，被另一群黑衣人团团围住，死死纠缠，随即一个接一个地倒下……
　　抱夏与孟迟十分默契，二人持剑，背对而立，“杀！”
　　敢动他们主子，这群人死不足惜！
　　血色弥漫，两人好似心意相通，在他二人的带领下，护卫们很快与另一批黑衣人形成合围之势，杀得那些暗卫，毫无还手之力！
　　看着不远处配合默契的两人，云拾一剑劈了近前的黑衣人，脸色沉得能滴墨，武力值瞬间爆表……
　　站在高处指挥的黑衣人，顿时愣在了当场。
　　怎……怎么可能？这些黑衣人是从哪里冒出来的？
　　这几日他反复排查过，不可能有旁的势力在皇宫周围活动，更别说是在宫内了！
　　似乎过了很久，杀声终于渐止，那在高处观望的黑衣人瞬间隐入夜色，踪影全无。
　　挣脱慕容澈的束缚，沈南烟满目都是尸体和鲜血，尤其是那些残缺狰狞的尸身，于这样黑漆漆的夜里，瞧着分外诡异可怖。
　　沈南烟平素不怕杀人，却因着自己的奇遇，此时信极了鬼神之说。
　　闲事是我要管的，宫也是我要闯的，天上地下，你们要寻仇，大可以来找我，莫要牵连旁人！
　　无人应声，唯有夜风呼啦啦地吹着，并不算十分寒冷的季节，竟好似有冷风直往骨头里灌，冷得众人皆缩了缩身子，下意识地打了个寒战。
　　寻仇？且不说对方是两个杀神，阎王爷见了都得抖三抖！
　　胜者王，败者寇，输了，得认！
　　“不让你看，你偏要看！”慕容澈垂首，音色低得发哑，“以前本王刚回金陵，又身受重伤，不得不收敛锋芒……”
　　“本王的狠戾残忍，心思手段……你今日所看见的，不过皮毛而已……”
　　沉默了一瞬，慕容澈抬眸紧盯着她，“怕了吗？后悔了吗？”
　　他本以为，以她的手段和心性……他们是同一种人！
　　可为何方才在他怀里，她抖得那样厉害？就连那潋滟的朱唇，都慢慢褪了颜色……
　　说不上是不是怕，只是确实很震撼，也隐隐为慕容澈感到担忧和心疼……
　　没有多余的言语，沈南烟只上前用力握上他的手……
　　“……”
　　不经意间，寒意散去，慕容澈浅笑着，牵着沈南烟的手，带领一众人迅速穿过第二道宫门，直奔皇极殿。
　　听着接踵而至的脚步声，假九玄眸色陡沉，“时辰已到，点火！”
　　既然他不能如愿，那就谁都别想欢喜顺遂！
　　耳畔忽地传来的惊叫声与时断时续的哭声，直叫人心惊肉跳，汗毛直竖。
　　沈南烟疾步朝前走去，示意手下推开第三道宫门。
　　宫门打开的一瞬，所有人都愣住了，尤其是那些个大臣们，有的甚至吓跪在地，湿了官袍。
　　皇极殿前，入目皆炼狱，人间不值得。
　　原来为了震慑众人，让那些女子安安静静地待在临时搭好的木台上。
　　假九玄杀鸡儆猴，当场活剥了八个女子，又分别挂在了那木台八个角的柱子上。
　　看着那留了一地的血，还有那柱子上不知是谁家的女儿……众人脊背发凉，心里发怵。
　　看着台上蜷缩成一团，瑟瑟发抖的女孩儿们，沈南烟指尖微蜷，目色狠戾地看向假九玄。
　　“可恶！”抱夏切齿，“那台子底下的柴火应该都浇了火油，一旦点燃，火势根本控制不住，这些姑娘们怕是九死一生！”
　　“萧落安？为了找人，你只身涉险，安排这么一场大戏，还真是用心良苦啊！”
　　听到沈南烟口中的名字，惊讶的不仅是那个假冒九玄天师的中年男人，还有木台上一个神情古怪的女人，以及高坐石阶上的宣武帝。
　　“沈南烟？你刚刚叫他什么？”
　　沈南烟目色幽深地望向宣武帝，“启禀皇上，这个自称是九玄天师的人，实则是江湖上排名第一的杀手组织，极乐门的门主萧落安。”
　　怎么可能？宣武帝瞳孔剧颤，且不说他亲眼看见萧落安坠下悬崖……此人除了身型年龄与萧落安相似，容貌完全不同！
　　等，等一下……
　　身形……年龄……容貌……
　　就在宣武帝愣神儿时，萧落安夺过一旁侍卫手中的火把，身形一闪，往那木台下面抛去。
　　电光火石间，云柒飞身扑去，瞬间将那火把踢出老远，有几个大臣很是镇定，急忙扑上去，将火把熄灭。
　　就在萧落安取出随身携带的火折子，准备再次点火时，慕容澈一个箭步冲上去，与他缠斗在一起。
　　萧落安：“皇上，若误了祭天的吉时，太后将命不久矣！”
　　沈南烟：“皇上休要听他胡言乱语！他既不懂医术，又不懂道法！他是为了找一个十九岁的女子，才诓骗您的！”
　　十九岁？宣武帝眸色瞬暗，难道真的是他？
　　“砰！”
　　‘呃’萧落安闷哼一声，重重摔在地上，好半天才拖着血流不止的腿从地上爬起来。
　　“萧落安！你不是擅长医术吗？现在你伤得这么重，若不及时止血，可是会死的！”
　　音落，沈南烟将一个布兜扔向他，“这里有针有线，就当展示医术了，你快处理下伤口！”
　　萧落安猛地抬眼看她，眼底杀意毕现……

第207章 谈判
　　猝不及防间，萧落安忍着腿上剧痛，不知手里拿着什么，一跃而起。
　　就在慕容澈以为他要伤害沈南烟，将她护在身后之际，萧落安滚到木台下面，拿着火折子准备点火。
　　“住手！”
　　“不要！”
　　“囡囡！”
　　“……”
　　“本妃查到了！”
　　众多吼声中，无疑只有沈南烟的喊声吸引了萧落安的注意，他回过头来，不敢相信地看着她，似喃喃自语般，声音极低，“她说什么？找……找到了？”
　　“呵！”很快，他冷笑一声，自言自语，“不过是缓兵之计而已！”
　　后方的大臣们心里慌张极了，短短三日的时间，他们除了动用所有关系手段，配合陵王陵王妃查到这人的些许信息，其他的一无所知！
　　此人背景强大，心思缜密，更是有勇有谋……哪是三言两语就能糊弄得了的！
　　“不！”沈南烟语气沉着，斩钉截铁，“不是缓兵之计！”
　　“数月前，你们极乐门收了离王慕容复的银两，誓要取本妃性命，因此一直有人在暗中跟踪本妃……”
　　“是以，你应该知道，本妃从不打诳语，从不做没有把握之事！你也应该知道，本妃刚从豫州回来不过三天时间而已！”
　　不远处，宣武帝听到沈南烟这话，猛地侧头看向魏谦，“去查！t”
　　魏谦躬身，“是。”
　　沈南烟：“萧落安，你行踪诡秘，人皮面具换了一张又一张……本妃尚且能在这么短的时间内查得出你的底细，只要给本妃足够的时间，本妃定能查出你要找的人！”
　　“也就是现在还没找到？”萧落安朝宫门方向看了一眼，神情既失落又有些愧疚……
　　懒得跟沈南烟掰扯，左右这次也逃不掉了，他拿着火折子就去点身旁的细柴。
　　“你之所以这么多年都找不到他，是因为你的信息有误！”
　　见萧落安往回收了收手，转眸看她，沈南烟继续道，“即便你富可敌国，权势滔天……可你拿着错误的线索，永远都找不到你要找的人！”
　　错误的线索？萧落安愣住……
　　呵！难怪他用尽手段，耗尽钱财却始终一无所获！
　　不多时，萧落安晦暗的眸子逐渐有了光亮，“你都知道什么，告诉我！”
　　“本妃向来不做亏本的买卖！我可以告诉你，但你要把木台上的人都放了！”沈南烟正色道。
　　萧落安抿唇，眼下，他根本跑不出皇宫，就算他知道了线索，又能如何？他不还是见不到她？
　　大脑飞速运转，萧落安暗自思量，他在江湖行走几十年，多少人想要杀他，却连他究竟是谁都不知道！
　　可眼前这个还没他女儿大的女娃，却能在这么短的时间里，将他查得一清二楚！他是不是可以寄希望于她？
　　见他有在考虑，沈南烟趁热打铁，“你也是为人父的，你为了找你的孩子，赔上了半生，赌上了性命……又何必以此为难旁人？你放了她们吧，本妃给你做人质！”
　　“陵王殿下不会不管本妃，本妃的心腹亦不会看着本妃去死，他们一定会倾尽全力帮你寻人！如何？”
　　见沈南烟挪着小步，试探地上前，萧落安只犹豫了一瞬便厉声制止，“退后！你这女人太过狡猾，萧某信不过你！”
　　“我再给你一晚上的时间，若是不能找到我要找的人，她们全部都得给我陪葬！”
　　“你威胁本妃？”沈南烟双眸陡然睁大，“本妃平生最讨厌被人威迫！这些人是死是活与我何干？本妃只想要太后平安！”
　　萧落安：“……”
　　沈南烟转身，快步走到皇帝面前福身，“父皇，您也看到了，此人根本不是什么九玄天师……您让儿臣去看看皇祖母吧！”
　　“……”
　　若说这天下除了他，还有谁想让太后活着，就只有陵王夫妇了！
　　宣武帝虽心中不满，但一想到太后，还是点头答应了，“陵王妃，太后若有个三长两短，你便给她陪葬。”
　　沈南烟眼中闪过一抹戾色，“儿臣这就去永寿宫。”
　　眼见沈南烟要带着陵王殿下离开，几个大臣登时就急了，挡在她面前齐齐跪地，“娘娘，您不能不管我们啊？”
　　“本妃也想卖你们个人情，让你们没事儿少参我和陵王殿下几本……可你们也看见了，本妃有心无力啊？”
　　“娘娘……”
　　沈南烟肃声道，“宫里人做事，一向利落隐蔽，口风极严，就算有个三五七日的，也未必能查得出来！本妃当真无能为力了……”
　　“娘娘……”
　　跪地挡路的都是那日没去过陵王府的官员，程义康他们几个知道，陵王妃既然答应了，就一定会将此事管到底……
　　况且，她若是不想管，方才就不会想用自己去换人质了！眼下安安静静地等着，见机行事别给王妃添乱才是上策！
　　沈南烟刚摆脱那几个拦路的大臣，禁军副统领孙连虎突然跑到了石阶下。
　　“启禀皇上，宫门外，国子监的一众弟子都来了，指责您滥杀无辜，活人祭天！许多百姓家里都亮起了灯……”
　　“岂有此理！”宣武帝暴怒，腾地从龙椅上站了起来，“君要臣死，臣不得不死的道理他们不懂吗？”
　　“传朕口谕，但凡有冷嘲热讽，暗骂朕的，一律以大不敬之罪，斩首示众！”
　　“是。”
　　瞥了眼木台上那近百个女子，扫视石阶下众人，宣武帝冷声下令，“孙连虎，不计代价，杀了萧落安！”
　　“末将领命！”
　　孙连虎抱拳应声，随即快步跑到宫门口，传达皇帝旨意。
　　昏君！沈南烟猛地转身，拧眉望向高处。
　　这些个大臣们，瞬间心都寒了，也下意识地看向皇帝，这就是他们誓死效忠的君王？简直可笑！
　　“陵王妃！”宣武帝扯着嗓子怒吼，“你杵在那里做什么？还不速速去看太后！”
　　“……”
　　沈南烟眯起危险的眸子，正想该如何破局，木台上有个身形纤细的女人突然站了起来。
　　羸弱的月光洒在她苍白的脸上，将她精致却带着几分沧桑的五官，映照得无比清晰。
　　她踉跄着往台子下面走，带着哭腔一直在喊，“安师兄？元义？你们在哪儿啊？”
　　“慕容元义，我没有家了……”
　　“……”
　　待看清她的模样后，四下所有上了年岁的人，不禁呼吸骤紧，默默低下了脑袋。
　　只要跟这女人扯上关系，必定没有好事儿！
　　左相略一琢磨，暗示大家随他出去……
　　很快，除了那几个拦着沈南烟的大臣，其余官员全都一股脑儿地退到了皇宫门口。

第208章 上一辈的情仇
　　“瑾宁？她怎么会在那里？”宣武帝脸色瞬白，抬脚就要往石阶下跑。
　　魏谦心说，怎么着都是死……于是赶忙冲上去，死死抱住宣武帝的腰，“下面太过危险！皇上龙体为重！”
　　“松开！朕的瑾宁在下面！”
　　到底是上过战场的人，宣武帝抓着魏谦的上臂，猛地一使劲儿就把人甩了出去。
　　宣武帝不管不顾地往下跑，终于踩在平地上时，腿上突然被什么绊住，险些摔了个跟头。
　　低头正要挣脱，就见魏谦拼尽全力抓着他的脚腕，满头满脸的都是血。
　　“皇上三思！他不会伤害皇贵妃的！”魏谦气息奄奄，仍旧努力劝阻。
　　“皇上，萧落安武功高强，当年死了那么多人，最后也只是将他打落了悬崖……万一他是故意受伤，引您过去呢？”
　　闻言，宣武帝往后退了半步，是啊，慕容澈一个年仅二十岁的愣头青，怎么可能伤得了他？
　　宣武帝看着已经昏死过去的魏谦，冷沉着声音开口，“杨勋，出来。”
　　一个穿着黑色暗纹锦袍的男人，登时就落在了宣武帝的身前，半跪在地，“属下参见皇上！”
　　“从今以后，你不必躲在暗处，就陪在朕左右。”
　　“是。”
　　眼见有人将昏迷不醒的魏谦往外抬，夏瑾宁似是受到了不小的惊吓，捂着耳朵不停地大喊，抬脚就跑。
　　“啊——啊——”
　　看她没有方向，四处乱跑，情绪也越发激动，除了沈南烟慕容澈一行人，所有人立即伏跪在地，既不敢看，也不敢发出半点儿声音。
　　木台上不明所以的姑娘们，见状也低头用力咬着唇，拼了命地压住自己的哭声。
　　萧落安愣怔地看着眼前心心念念的人儿，震惊不解之余，突然脱口喊道，“宁儿别跑！小心摔跤！”
　　“安哥哥？”
　　夏瑾宁突然放慢脚步，神情呆滞地四下寻找，“安哥哥？你在哪儿？”
　　“我在这儿……”
　　“安哥哥……真的是你吗？”
　　见她踉跄着，一步一步地朝他走来，萧落安仿若回到了四十年前，那时他七岁，她两岁，她也是这样，一边叫着他的名字，一边往他怀里扑……
　　木台下，不过半人高的空间里，夏瑾宁爬着扎进男人的怀里，笑容甜美，“安哥哥……就算瑾宁摔倒了，安哥哥也会接住瑾宁的对不对？”
　　萧落安声音哽咽，“对！是安哥哥不好，安哥哥不知道你病了，没有第一时间来接你回家……”
　　“家？”夏瑾宁松了松勾着他脖颈的手，神情一下变得落寞，低头自顾自地道，“瑾宁没有家了，安师兄生我的气了，他不要我了！”
　　“呜呜……他丢下我，自己走了，再也没有回来……”
　　“我没有！”萧落安急忙解释，“那日……”
　　“瑾宁！”宣武帝看着亲密无间的两人，额角青筋毕现，“我是元义，慕容元义，快过来！”
　　“他好凶啊！瑾宁害怕！”夏瑾宁再次搂紧萧落安的脖颈，使劲儿往他怀里钻。
　　几丈外的宣武帝，看着无比亲密的二人，睚眦目裂，却又无可奈何。
　　萧落安一边警惕四周，一边轻拍她的后背，“宁儿不怕，有安哥哥在！”
　　虽然不知道她究竟发生了何事，听不听得懂他的话，萧落安还是忍不住对她倾诉解释。
　　“瑾宁，那夜你以为我醉酒，偷偷潜入我房间，战战兢兢地躺在我的身侧……”
　　“其实那时我是清醒的，我心中亦是欢喜的，从情不自禁地亲吻你的那一瞬起，我就始终知道自己在做什么……”
　　没人看到夏瑾宁的瞳孔猛地一颤，脸色也越发苍白……
　　她紧紧抱着思念了近二十年的男人，将脑袋搭在他肩膀t上安安静静地听着。
　　听到此处，所有人都捂上了耳朵，唯有沈南烟与慕容澈不动声色地往前挪了两步，手拉手，侧耳认真去听。
　　萧落安别过头吻了吻她的脸颊，看向宣武帝的眼里满是愤恨与杀意。
　　“瑾宁，那日你说有了我的骨肉……我之所以悄然离开，是不想师父为难你，独自去向师父请罪去了！”
　　“我，我给你留了书信的，可再回来时，你却不见了……师父，师父明明都答应将你嫁给我了！”
　　男儿有泪不轻弹，此时的萧落安泪如雨下，夏瑾宁亦是满嘴血腥，瞪大的双眸里，眼泪大颗大颗地滚落。
　　原来，他没有逃！他也是喜欢她的！他甚至想要娶她！
　　老天爷啊！她夏瑾宁何罪之有，要被命运捉弄半生？
　　“……”
　　孙连虎动作极快，两人说话的功夫，他就带着大批禁军赶回了皇极殿前，将木台团团围住。
　　眼见禁军完美阻隔了皇帝的视线，慕容澈索性圈着沈南烟的腰，悄无声息地步步后退……
　　同行的护卫们只留下了十几人，悄悄躲进了暗处，其余的人也跟着他们一起出了第三道宫门。
　　“事情的始末我还没搞清楚呢！你拉我出来干嘛？”
　　“这么喜欢看热闹？你不管太后了？”慕容澈将她抱上早就等在外面的马车上，自己也钻了进去。
　　“去永寿宫。”
　　“是。”
　　车门关好，沈南烟一脸正色，“我主要担心木台上的，那几十条无辜的生命！”
　　“放心吧！夏瑾宁现在跟萧落安黏在一起，皇帝顾及她的安危，不会像之前那样不管不顾地行事……她们暂时是安全的！”
　　“夏瑾宁神志不清，万一闹出点儿别的幺蛾子怎么办？”
　　沈南烟轻轻叹气，在慕容澈耳边小声道，“比起救太后，我觉得救那群姑娘更划算！”
　　慕容澈吸气，不轻不重地在她下巴上咬了一口，“以后好好说话，不许趴在本王耳朵上嘀嘀咕咕！”
　　“……”
　　沈南烟坐在他腿上，不经意间感受到了他的异样，不禁偷偷翻了个白眼。
　　这男人怎么好像没有以前正经了？满脑子黄色废料！
　　“那个夏瑾宁是装的！”慕容澈将试图坐到他对面的沈南烟一把拉了回来。
　　他微微仰头看着她，继续不咸不淡地道，“而且，本王要是没猜错，萧落安在找的，应该是他们的孩子……”
　　“你是说萧落安和夏瑾宁？”沈南烟疑惑，“他们的孩子，怎么会在宫里出生？”
　　“……”

第209章 一切尽在掌握
　　“陵王和陵王妃来了！”
　　苏嬷嬷和柳青姑姑欢欣雀跃，急忙上前迎接。
　　“奴婢参见陵王殿下，参见陵王妃，王爷王妃，千岁千岁千千岁！”
　　“无需多礼！快带我们进去见皇祖母！”沈南烟一直没停下脚步，边说边往太后寝殿走。
　　“是。”
　　慕容澈跟在沈南烟身后，一路无言，只默默观察四周的情况。
　　到了寝殿门口，两人十分默契，一个推门而入迅速锁好房门，一个亲自带人守在外面，三丈之内，不许任何人靠近。
　　沈南烟习惯性地设置好防御系统，开始为太后做一系列的检查……只两刻钟，她就拿到了所有的检查报告。
　　太后本来就有顽固性心力衰竭，之前病危应该是因为肺部瘀血严重，引起了呼吸衰竭。
　　看着检测仪器上的各种数据，沈南烟心中惊讶不已……
　　人心不古，世道浇漓！
　　太后宫里的太监嬷嬷，都是反复筛查过的老人了，竟然还有人持续不断地对她使用镇定药物？
　　想到皇极殿前那几十条鲜活的生命，想到太后对她的控制欲和穷追不舍，沈南烟取出了胶囊大小的，最新型的无导线心脏起搏器。
　　不到万不得已，她并不想做这个手术，毕竟是异世的东西，谁知道会不会有什么不良反应……
　　可时间不等人啊，她是无论如何都说不出，能让萧落安放人的理由的！
　　眼下太后正好没有知觉，整个植入过程都用不上两刻钟，到时候她在用药将太后唤醒……应该来得及救人。
　　说做就做，在各种仪器的辅助下，沈南烟在太后左侧锁骨下做了个一公分的小切口……
　　整个微创手术进行得相当顺利，太后也在沈南烟预计的时间内醒了过来，只是她意识尚未完全清醒时，沈南烟又为她注射了吐真剂。
　　观察着她的瞳孔变化，见时机已到，沈南烟轻声开口，“夏瑾宁的孩子是怎么回事儿？”
　　呼吸间，太后幽幽启唇，“哀家知道，那不是元义的亲生骨肉，他若是个女孩儿，哀家可以睁一只眼闭一只眼……”
　　“可他偏偏是个模样俊俏的男孩儿！他绝不能在皇室长大，他甚至不能活着！哀家命人将他杀了，埋了。”
　　原来如此，怪不得萧落安一直找不到人呢！
　　想到过去种种，沈南烟又问，“你为何一定要沈南烟嫁与皇室？”
　　“因为哀家知道，她来自异世，来自很远很远的未来，她比天上诸神更为神秘莫测，潜力巨大！”
　　“……”
　　沈南烟蹙眉，“你怎么知道输血一词？你也是来自异世的吗？”
　　“不，哀家是玄门中人，在大晟出生，在山上长大……”
　　“哀家窥伺天机，有幸见过那个几千年后的世界，虽然不过短短几个时辰，但哀家知道了许多旁人不知道的事，明白我们有多么落后渺小……”
　　“哀家向往那个世界，同样，也敬畏那个世界！”
　　沈南烟：“你在用慕容澈和沈南烟做局，告诉我你的计划，要事无巨细。”
　　“吾儿大限将至……”
　　“……”
　　走出太后寝殿，沈南烟长长舒了口气，不顾旁人的眼光，直接挽上了慕容澈的手臂，“我们走吧，都清楚了！”
　　“好！”
　　“娘娘留步！”见沈南烟也没留下什么医嘱，出了门就要走，苏嬷嬷赶忙追了上来，“奴婢斗胆，敢问娘娘，太后现下如何？”
　　“最多在睡上一个时辰就醒了！”沈南烟语气温柔，可眼底的光仍是惯有的凉。
　　“若按照本妃之前的医嘱好好休养，太后她老人家三年之内应该都不会再发病，也不用过分依赖药物。”
　　苏嬷嬷和柳青听沈南烟这么说，瞬间松了口气。
　　苏嬷嬷福身，“奴婢谢过娘娘！”
　　柳青则跟往日不同，对沈南烟十分热络，“娘娘也累了，不如去前面喝口茶水，太后一直挂念着您，等太后醒来，第一个想见的定然是娘娘！”
　　想到太后的方才的那番话，沈南烟眸色幽深地注视着柳青，冷声道，“不必了，本妃和陵王殿下还有事在身。”
　　“娘娘……”
　　柳青还想再挽留一番，不料皇帝身边的小林子急匆匆地跑来了。
　　“启禀王爷，启禀娘娘，皇上在到处找您二位呢！”
　　“出什么事儿了？”慕容澈不急不躁。
　　“皇贵妃突然推开贼人，闹着要找皇上，那贼人恼羞成怒，便挟持了贵妃娘娘……眼下，那贼人正吵着要见王妃娘娘呢！”
　　慕容澈与沈南烟两相对视，两人脸上都写着无语，这是用上苦肉计了？
　　正愁怎么解救那些人质呢，那咱们就将计就计！
　　两人头也不回地坐上马车，待门关好，慕容澈渐渐蹙起眉头，“我怎么觉得柳青姑姑今天有些反常？”
　　沈南烟叹气，“太后嘱咐她，若是有一天她死了，我却仍旧没有子嗣，就让柳青把我杀了！”
　　“她应该是见太后没醒，不放心吧！想让我在那儿等着，一旦太后醒不过来，她好方便下手！”
　　“……”
　　慕容澈眸色陡沉，太后这是想用他们的孩子做人质？呵！枉他这些年一直敬重爱戴于她！
　　“想什么呢？”沈南烟用手指戳了戳他。
　　慕容澈敛起眸中杀意，冲她勾唇浅笑，“在想事情闹得这么大，那对儿苦命鸳鸯，该如何收场。”
　　“……”
　　皇极殿前，见陵王与陵王妃折返了回来，禁军侍卫们迅速让出一条路来。
　　“乱跑什么？朕让你们走了吗？”
　　宣武帝边说，边抬腿朝沈南烟小腹踹去。
　　瞥着周围近千男女，想着不好让皇帝太下不来台，慕容澈并没有拉着沈南烟躲开，而是冲到她面前替她挡了这一脚。
　　见慕容澈被踹得往后连退了几步，沈南烟登时就怒了，她立刻上前，将慕容澈挡在身后。
　　“皇上！方才是你让我别在那儿杵着，赶紧去永寿宫的！况且那些皇家秘辛，是我等小辈能听的吗？”
　　“……”
　　宣武帝看她那副天不怕地不怕，混不吝的样子，气得直咬牙。
　　“我已经为太后做了相应的治疗，最多一个时辰她老人家就能醒了！烟儿身体不适，吾等告退！”
　　音落，她扶着慕容澈就往外走。
　　“大胆！朕让你走了吗？”
　　见沈南烟连头都不回，宣武帝暴怒，“来人陵王妃以下犯上，藐视皇威，拖下去杖责三十！”
　　“是！”

第210章 再次谈判
　　有慎刑司的t太监快速上前，试图将沈南烟带走行刑，只是不等靠近，就被暗处射来的冷箭刺中身亡。
　　宣武帝见状，气得浑身直抖，“沈南烟你要造反不成！”
　　“欲加之罪何患无辞？”沈南烟头也不回地道，“我什么都不知道，陛下爱怎么说就怎么说吧！”
　　“对了！”沈南烟慢慢回过头来，一脸无畏地看向宣武帝，“父皇，那罪己诏还在儿臣那儿呢……儿臣总归不能站在那里等您打就是了！”
　　“岂，岂有此理！”
　　宣武帝气结，提剑就追，就在离沈南烟还有一丈远时，慕容澈霍地转身，猛地冲向宣武帝。
　　他动作极快，沈南烟甚至没看清他的动作，他就已经夺下了宣武帝的剑。
　　见陵王殿下一手提剑，一手紧攥着皇帝的手腕，所有禁军手握刀柄，一眨不眨地盯着他二人，连呼吸都小心翼翼地，生怕错过皇上的一个眼神，或一个指令！
　　“呦！娘娘，您怎么受伤了呀？”
　　沈南烟这一嗓子，迅速打破了慕容澈与宣武帝之间短暂的僵持。
　　慕容澈丢了手里的剑快步上前，牵着沈南烟的手带她往后退了几步，将她半个身子挡在身后。
　　宣武帝看着哭得梨花带雨的夏瑾宁，脖子上脸上都是血，身子还不住地颤抖，心都要碎了。
　　看着夏瑾宁脖颈上的血痕，沈南烟心中腹诽，看来这个萧落安确实很在乎她啊，做戏都做这么假，整点儿皮外伤搁这儿唬谁呢？
　　沈南烟放低姿态，却不卑不亢，“萧门主，听说你在找我？”
　　萧落安和夏瑾宁有点懵，这个沈南烟猖狂至极，根本不把皇帝放在眼里，如此这般，又怎能按他们的想法行事？
　　“萧门主？”
　　“你若无事，本妃就先回去了？”
　　“哎！连日奔波，诸事繁杂，着实疲惫！”
　　一连几句话都得不到回应，沈南烟挽着慕容澈的手臂往外走，与皇帝擦肩时，还不忘对他使个眼色。
　　宣武帝有些愣怔，好像懂了，又好像没懂……不过这次他没有暴跳如雷，更没有横加阻拦。
　　眼见沈南烟都快出第三道宫门了，萧落安强装镇定，不得不临时改变策略。
　　“陵王妃留步！”
　　见沈南烟顿住脚步，萧落安朗声道，“把你知道的都告诉我，萧某便放了所有人。”
　　“呵！”沈南烟幽幽转身，“本妃怎么知道，你会不会守信用？万一本妃告诉你了，到时候你在变卦，本妃也拿你没办法！”
　　“本妃最讨厌被人戏弄！是以本妃不打算跟你浪费唇舌，告辞！”
　　“等等！”
　　萧落安急了，握着夏瑾宁肩膀的手不自觉地紧了紧。
　　他的宁儿本来可以逃走的，她是为了找到他们的孩子，才在这个冷冰冰的皇宫里停留这么多年！
　　眼下他的手下迟迟不到，他又受了伤，也不知道能不能活着带宁儿离开……
　　“条件你提！萧某无意与任何人为敌，只想找到自己的骨肉！”
　　沈南烟向前走了几步，眯起那双极美的眸子，张口字字清晰，“关于你想找的人，本妃一共有两条线索……”
　　萧落安与夏瑾宁微微仰头，直勾勾地看着她……
　　“第一条线索，换皇贵妃自由。第二条线索，换木台上所有女子的命！”
　　两条？萧落安心中一凛，不，他只需要知道一条，就可以判断这个女人的话是真是假！
　　只需要一条，他就可以带着宁儿远走高飞，以他自己的能力继续寻找……
　　“陵王妃的算盘打得可真响！”萧落安冷笑，“你告诉萧某一条不知道真假的线索，将这个女人救走，皇帝就可以毫无顾忌地将这院中人斩杀殆尽了！是吗？”
　　他火气蹭地一下就蹿了上来，架在夏瑾宁脖颈上匕首越发用力收紧，“你当我萧某人是傻子呢？”
　　“啊——啊——”
　　夏瑾宁尖叫不止，开始剧烈挣扎，“元义？救我，我好害怕！元义……”
　　“啊——”
　　看着心爱的女人脖颈不断有血珠滴落，哭得歇斯底里，一遍又一遍地叫自己的名字，宣武帝急声吼道，“沈南烟！你知道什么，赶紧告诉他！”
　　“我告诉他，他就能放人了吗？”沈南烟立刻朝皇帝吼了回去，“他本来干的就是杀人的营生，这种人他会跟你讲道义，讲信用？”
　　夏瑾宁哭得更大声了，“元义？慕容元义……”
　　宣武帝目不转睛地看着夏瑾宁，见沈南烟说不通，放缓语气对萧落安道，“你到底想怎么样？你别伤害她，朕现在就去给你查行不行？”
　　“再不济……太后一会儿就醒了，瑾宁当年生产时朕不在，太后全程都在，朕去给你问太后还不成吗？”
　　“哼！”萧落安冷哼一声，“太后巴不得我们都死呢！他会告诉你什么？”
　　看着一直求而不得的女人，眼下竟然忘记了曾经的情郎，终于只记得他一个人了，宣武帝怎舍得让她有半点儿差池？
　　“萧落安，你想怎样，你说，朕去与陵王妃商议！”
　　萧落安将视线移到沈南烟身上，扬声道，“你一开始不是很想救祭坛上的女人吗？告诉我第一条线索，我马上放了她们！”
　　“只要确定你没有骗我，萧某便用她来换第二条线索！”
　　边说，萧落安边将刀子移到了夏瑾宁的脸上。
　　慕容澈低头凑到沈南烟耳边，“萧落安的戏一般啊！他那刀刃微微翘着，碰都没碰到夏瑾宁的脸！”
　　“……”
　　沈南烟无语地白了他一眼，嘁！还说她爱看热闹！
　　“成交！”沈南烟正色道，“当年那个出生在宫里的孩子，是个男孩儿。”
　　男孩儿？夏瑾宁忽地安静下来，可当时接生的女医明明说是女孩儿啊？
　　萧落安也拧起了眉头，“沈南烟，我警告你，你休要胡言乱语诓骗我！”
　　“否则就算我死了，天涯海角，极乐门的杀手也会追杀你至死！”
　　沈南烟：“刚出生的孩子模样都差不多，皱皱巴巴的……你确定生下孩子之人，有去确认孩子的性别吗？”
　　“……”
　　不……她没有！
　　夏瑾宁开始仔细回忆……她当时难产，生下孩子后一点儿力气都没有，她只听到了他的哭声，看到他左肩有一块红色的胎记，便昏了过去。
　　再醒来时，太后与她促膝长谈，她说她知道她从未与慕容元义圆房……
　　太后告诉她，孩子她会找人代为抚养……她还威胁她，若想让她的女儿好好活着，就要在宫里好生陪着慕容元义，不要让他在她身上费神……
　　沈南烟瞥着夏瑾宁的神色，意味深长地道，“萧落安，你仔细想想，一个威胁不到任何人的女孩儿，为何你找了近二十年都找不到？”
　　“……”
　　众人沉默不语，越发相信沈南烟说的是真的。
　　沈南烟：“萧落安，说话算话，放人！”

第211章 太后中箭了
　　木板搭建的祭台上，有女孩儿渐渐缓过神来，之前是皇上想要拿她们祭天，她们不能跑，也跑不掉！
　　现下，就算她们身上都淋了火油，那男人挟持着皇贵妃，根本腾不出手点火……
　　此时不跑，更待何时？
　　几个胆子大的姑娘登时冲到木台边缘，开始翻越栏杆，可就在她们落地的一瞬，不知从哪儿射来的，燃着火的箭矢精准地落在那几人身上……
　　“啊——”
　　瞬间，惨叫声伴着皮肉烧焦的味道，充斥着所有人的耳鼻，令人毛骨悚然，频频作呕。
　　“啊！”
　　“呜呜呜……”
　　“……”
　　祭台上受到惊吓的姑娘们迅速蹲在地上，三三两两地抱在一起，低低啜泣。
　　“不要轻举乱动！”沈南烟怒喝，“都冷静！萧落安已经答应放人了！”
　　在场的所有人无一不感到震惊，萧落安竟留了后手？他将极乐门的人带进宫了？
　　难道他的人成功潜进来了？木台下，萧落安渐渐露出笑容，在夏瑾宁耳畔低声道，“宁儿，或许我们可以相守白头了！”
　　“嗯！”夏瑾宁心中雀跃，低低应声，“师兄，孩子，咱们可以慢慢再找，你再也别丢下我了！”
　　“好！天亮前，师兄必定带你离开金陵城！”
　　“……”
　　要想尽可能的顺利走出这三道宫门，此时便不能把对方惹急了，尤其是沈南烟和慕容澈这种极难揣度拿捏的人！
　　萧落安先是打了个响哨，然后探出脑袋，仰头冲着夜空喊道，“将祭台上的人尽数放了，没有我的命令，任何人都不许轻举妄动！”
　　四下静悄悄的，除了风声，连夜鸟虫鸣声都鲜少听到。
　　萧落安得意地看向宣武帝，话却是对沈南烟说的，“可以让祭台上的人都离开了！”
　　听得这话，不等沈南烟开口，祭台上的姑娘们便一窝蜂地往台子下跑，生怕自己慢了，对方再改变主意。
　　“别跑！”沈南烟皱眉大喝，“一个接一个走，小心出现踩踏事故！”
　　“来人，去……”
　　话未说完，铺天盖地的火箭突然从天而降，照亮了整个夜空t，将百官上朝的必经之路变成了人间炼狱。
　　方才还为自己得以逃出生天而感到庆幸的姑娘们，一个个的皆变成了移动的火球，哭嚎着四处逃窜。
　　禁军怕引火烧身，也怕累及旁人，不得不持弓箭对她们进行射杀……
　　面对这意料外的状况，萧落安大惊失色，迅速带着夏瑾宁匿于木台下的柱子后面。
　　这是为何？难道极乐门的人背叛他了？不，绝对不可能！
　　“撤！”慕容澈见势不妙，带着沈南烟转身就跑。
　　别看宣武帝四十几岁的人了，在慕容澈和沈南烟后面起跑，竟比他二人还快一步冲出第三道宫门。
　　就在沈南烟一行人冲到宫门外的一瞬，一直在不远处等着的大臣们，听到动静也冲了过来。
　　众目睽睽之下，猝不及防之间，宫门被人从里面快速关上。
　　不计其数袖口绣着云纹的黑衣人从天而降，落在宫墙上，对皇极殿前的人进行无差别的猎杀。
　　望着眼前场景，听着那惨绝人寰的叫声，嗅着那刺鼻的味道，大臣们一个接一个地瘫坐在地，神情悲凉……
　　沈南烟突然有些不忍，“云柒！撞门！”
　　“是！”
　　“谁敢？”
　　众人寻声望去，就见太后一身锦衣华服，坐在肩舆上离他们愈来愈近。
　　“母后！”宣武帝大喜，快步迎了上去，“您没事了？沈南烟果真不是凡人！”
　　“……”
　　太后冷眼睨着他，碍于这会儿人太多，憋着一肚子话愣是没法儿说。
　　她这个皇儿啊……着实令她不省心！等今晚回去，她定要将每件事都掰开了揉碎了，跟他讲清楚！
　　诸如，该立太子了，夏瑾宁那个女人留不得……
　　尤其是沈南烟，她越发难以掌控，尽管可惜，却不得不杀了，以绝后患！
　　云柒瞥了眼太后，见沈南烟没说话，继续不遗余力地带人破门。
　　“烟儿！”太后音色冷沉，不怒自威，“现在连哀家的话你也不听了吗？”
　　她怎么这么快就醒了？她意识到她对她使用吐真剂了吗？
　　沈南烟心里七上八下，却依旧镇定地开口，“皇祖母，他们许多人都是无辜的，不该这么枉死！”
　　“无辜？”太后陡然拔高音调，周身寒气逼人，“从他们听到那些不该听到的时起，他们就已经是个死人了！”
　　“可皇贵妃还在里面呢！那是父皇的心头肉……”
　　“闭嘴！”太后一脸阴鸷地盯着沈南烟，眼底杀意漫天，“等哀家处理完他们，再来跟你算账！”
　　沈南烟心里咯噔一声，完了，莫不是太后察觉到她讯问她了?
　　按说不能啊，她时机掌握得很好，剂量也正常……
　　“嘎吱……”
　　就在‘咣’的一声后，第三道宫门被缓缓打开，就在所有人的注意力都集中在那宫门处，抻着脖子往里看时，一道人影悄然跃上了宫墙。
　　“咻”的一声刺耳声响，慕容澈的第一反应是快速张开双臂，将沈南烟护在怀中，带她躲到一旁的树后，让她脊背贴在树干处，他则以自身为盾，死死挡着她。
　　“呃……”
　　“太后娘娘？”
　　“保护太后！”
　　“……”
　　沈南烟视线受阻，只听到一声吃痛的闷哼声，以及随之不断的，慌乱的，撕心裂肺的哭喊声。
　　慕容澈在她耳旁轻声低语，“太后中箭了，好像扎在她心口处了。”
　　想起方才太后看她的眼神，沈南烟边往袖子里摸，边低声道，“慕容澈，一会儿无论发生何事，你千万别害怕，更别慌，安安静静的守着我就行！”
　　他为何要怕？又为何会慌？
　　正当慕容澈纳闷儿之际，他突然听到了一声闷哼声，并且闻到了一股子血腥味儿……
　　“烟烟！烟烟？”
　　察觉到怀里的人不停地往下坠，慕容澈脸色瞬白，刚想质问她干嘛了……忽地想到她刚说完的话，硬是生生忍住了。
　　此刻，他注意力全在沈南烟身上，完全没发觉有人向他靠近……
　　正当他要将沈南烟抱起来时，突然被人狠狠踹了一脚……

第212章 色令智昏
　　“逆子！”宣武帝暴怒，“朕喊你们救太后，你们聋了？沈南烟人呢？”
　　慕容澈没理他，抱起沈南烟就跑，“云柒！抱夏！王妃受伤了，速速回王府！”
　　“主子？”
　　“是。”
　　“……”
　　“给朕拦住他们！”
　　“遵命。”
　　宣武帝一声令下，暗卫统领杨勋登时率人挡住了慕容澈等人的去路。
　　冷剑相碰，剑拔弩张。
　　眼见那边萧落安还在奋力搏杀，担心皇帝安危，是以杨勋只匆匆看了沈南烟一眼，便带人回到了宣武帝身旁。
　　“启禀皇上，陵王妃中了极乐门的暗器，有中毒迹象，现下昏迷不醒。”
　　萧落安！又是萧落安！
　　自从他当年侥幸逃脱，他找了他整整二十年，不曾想他却改头换面，不仅胆大包天地出现在他面前，还如此戏弄他，挑衅他！岂有此理！
　　萧落安就像是萦绕在宣武帝心头的魔障，若不清除，彻夜难安！
　　看着不远处上下翻飞的男人，瞥着躲在角落里一直注视着他的夏瑾宁，宣武帝双拳紧握，额角青筋暴起，“不计代价，给朕杀了他！”
　　杨勋抱拳，“属下遵命！”
　　不行，沈南烟一向诡计多端，不亲眼确定她的情况，他不放心！
　　等宣武帝回过身，去寻沈南烟时，慕容澈正准备将人抱上马车……
　　待他看到血珠连成线，顺着沈南烟的手背不停地滴落在地，宣武帝没有再追，也没有命人再去拦截，只一直注视着他们离去。
　　“皇上！”常嬷嬷迅速跑上前，扑通跪地，“皇上，太后不好了……苏嬷嬷给太后嘴里塞了颗药丸，死活拦着不让往太医院送，陛下快去劝劝吧！”
　　“母后！”
　　此时的宣武帝就跟个没头苍蝇似的，又慌里慌张地跑到了肩舆旁。
　　见苏嬷嬷发髻凌乱，整个人慌得不得了，登时怒喝，“都愣着干什么？还不赶紧拉开她，送太后去太医院！”
　　“是。”
　　“不行！”苏嬷嬷一把推开上前的人，整个人扑在太后身上，“陵王妃说过，受伤的人不能随便移动，会造成二次伤害！”
　　“去传太医！老身不是叫你们去传太医了吗？”
　　见苏嬷嬷整个人近乎癫狂，柳青姑姑连忙点头，“我，我去，奴婢这就去太医院寻太医过来！”
　　……
　　平日里自诩孝顺的宣武帝，此时眼里心里更多的是夏瑾宁。
　　柳青走了许久都没有回来，他非但没有察觉，再派人去请太医，反倒一点一点地尝试着向夏瑾宁靠近……
　　“瑾宁……不怕！朕这就过来接你！”
　　“……”
　　那些个大臣们齐齐跪在地上，目光呆滞地望向那满是焦尸的院子……竟也无人劝谏提醒。
　　打杀声渐止，萧落安在向宣武帝扔出最后一柄暗器后，终于躺在地上呕血不止。
　　“皇上小心！”
　　说时迟，那时快，杨勋猛地掷出一把短刀，准确无误地将那暗器击落。
　　听着身后‘咣当’一声，宣武帝嗖地转身，恶狠狠地瞪着萧落安。
　　他像是突然失了理智，拾起地上的短刀就朝萧落安跑了过去……
　　白刀子进，红刀子出，一下，两下，三下……
　　越来越多的鲜血溅在宣武帝脸上，身上，看着地上男人的神情越来越痛苦，他竟笑了，甚至笑声越来越诡异瘆人……
　　“诶……嘿嘿嘿……哈哈哈……”
　　“……”
　　夏瑾宁双目圆睁，直愣愣地看着心爱的男人，一点点地没了生气……眼泪像断了线的珠子，无声滚落。
　　虽被萧落安封住了穴道，口不能言，身不能动，她还是咬着牙挣扎，试图抬手起身……她要杀了狗皇帝，为安师兄报仇！
　　“主子别看！”
　　一直守在她身旁的暗卫，忍不住用身体挡住她的视线，“门主最大的心愿，就是您能平安地走出金陵城，往后余生，为自己而活，过自由自在的日子！”
　　“……”
　　夏瑾宁转眸看他，无声抗议，为何他再一次丢下了她，还要她按他的想法而活？凭什么？
　　她要报仇！若不是陵王封锁了金陵城，派人暗中包围皇宫，安师兄的手下就能按计划进宫接应他了！
　　若不是沈南烟治好了太后的病，让她能率领云卫出现……安师兄说不定此时已经带她离开皇宫了！
　　至于慕容元义！是他设计离间她与安师兄的感情，将她囚禁半生！
　　若不是他，他们一家三口定会和和美美的在哪个村落避世隐居，说不定她都做祖母了……
　　他为了一己私欲，毁她害他一次不够，竟还当着她的面如此虐杀她心爱之人！
　　这些人通通该死！此仇不报，她夏瑾宁誓不为人！
　　听着皇帝越发变态的声音，看着新主子表情越发痛苦，那暗卫紧咬嘴唇，直接抬手打向夏瑾宁的脖颈。
　　“你敢打朕的爱妃？”
　　宣武帝跟幽灵似的，不知何时来到了那暗卫身后。
　　暗卫敛尽眸中杀意，迅速转身跪好，“启禀皇上，属下见娘娘t害怕，一时情急……请皇上恕罪。”
　　“抬起头来！”
　　“是。”
　　宣武帝一脸探究地看着眼前的年轻男人，相貌平平，普通的不能再普通的一张脸。
　　“朕记得你，你是暗卫营新晋升的副统领萧笙？”
　　闻言，箫声重重叩首，“回皇上，正是属下。”
　　“为什么不早些将皇贵妃打晕？”
　　不等萧笙回答，宣武帝抬脚猛地将他踹翻在地，“回去自领二十大板，以后由你贴身保护皇贵妃！”
　　“是！属下遵命！”
　　宣武帝将夏瑾宁从地上抱起来往外走时，才看到太医竟还没有到！
　　“不能再等了，抬上肩舆，随朕一同去太医院！”
　　“是。”
　　“不行！”苏嬷嬷还在拼了命地阻拦，几个太监见状，急忙去拽她，拉扯间，苏嬷嬷一个不稳，后脑着地摔在了地上。
　　“净添乱！”宣武帝叹了口气，抱着夏瑾宁边走边道，“来几个人，抬上她一起去！”
　　“是。”
　　没多一会儿，有太监急忙追了上去，“启禀皇上，苏嬷嬷没了。”
　　宣武帝：“好生安葬，必定要让太后满意！”
　　“是。”
　　……

第213章 太后薨逝
　　人群突然散去，方才还亮如白昼的皇极殿前，一下变得漆黑安静，只余檐下几盏残灯随风晃动。
　　一群太监们踏着夜色齐聚于此，蒙着口鼻清理打扫，冷风抚过，枝叶窸窣，每个人的脊背都是凉飕飕的。
　　暗处有人纵身一跃，快速跳上了树梢，居高临下地望着眼前的一切……
　　天将破晓，太医院里，一直忙进忙出的太医们垂头来到正殿，齐齐下跪叩首，“臣等死罪！太后薨了！”
　　闻言，殿内其他人赶忙伏跪在地，连呼吸都觉得胆战心惊……
　　殿上安静了片刻，宣武帝瘫坐在椅子上，哽声道，“太后薨逝，高达海，敲丧钟吧。”
　　太监副总管高达海低低应了一声，而后就快步往外走，踏出殿门，站在太医院外高声呼道：
　　“太后薨逝，敲丧钟——”
　　太后薨逝的唱声，每经一道宫门，就有下一人继续传唱。
　　此起彼伏的宣唱声，时远时近，听起来像一台正在谢幕的戏。
　　躺在偏殿里的夏瑾宁倏地睁眼，见四下无人，快速去到隔壁，一刀结果了魏谦的性命。
　　当年设计拆散她与安师兄的事，他也有份！
　　……
　　那丧钟声在金陵城里回荡了许久，百官和百姓们惊讶之余，也有不少人暗暗舒了口气。
　　就像是悬在头顶上的一块巨石，终于稳稳当当地落了地，有人解愁，有人解恨……
　　陵王府，上林苑里，听着那一声接着一声的，十分浑厚的丧钟声，慕容澈并没有太多的感情波动。
　　人死如灯灭，万念俱成灰。
　　曾经是好是坏，过往是恩是仇，现下都不重要了！
　　在凌云阁最高处站了许久，慕容澈眉眼皱成一团，转身往楼下走。
　　也不知道烟烟往那暗器上涂了什么，这么久了，怎么一点儿苏醒的迹象都没有？
　　……
　　太后薨逝，所有人都做足了面子，唯有陵王府大门紧闭，只象征性地换了几对白灯笼。
　　太后出殡之日，慕容澈更是称病，并未与沈南烟前去送葬。
　　“慕容澈，咱们这样下去不是办法，等彻底料理完太后的事，皇帝就该料理咱俩了！”
　　沈南烟抱着熊猫崽崽，在院子里走来走去，“不行，我得进宫一趟。”
　　“本王陪你！”
　　换上素色宫装，卸去所有钗环脂粉，慕容澈背着药箱与沈南烟直奔皇宫。
　　因夏江伤势严重，孙连虎也在几日前死在云卫手中，新提拔上来的禁军副统领华炎武，暂时全面掌管禁军事务。
　　见来的是陵王府的马车，驾车的人是徐免和云柒，华炎武紧忙打开了宫门。
　　马车一路不紧不慢地走着，最终稳稳当当地停在了乾清宫门口。
　　沈南烟和慕容澈刚下马车，新上任的太监总管高达海就迎了上来。
　　“奴才参见陵王殿下，参见陵王妃。”
　　“海公公免礼。”沈南烟一脸病容，神情疲惫，“王爷和本妃很是惦念皇上……要不公公进去通禀一声？”
　　往常沈南烟直接就进殿了，眼下她不想，谁知道皇帝现在是个什么状况……她懒得和他硬碰硬！
　　“是！奴才这就进去通禀皇上。”
　　高达海躬着身子转身，走了没一会儿就又回来了。
　　“回禀王爷王妃，皇上只肯见陵王妃一人。”
　　“……”
　　呵！慕容澈扯着沈南烟的手就走，若不是还没确定好新帝人选，他早将他送往行宫，让他远离金陵，颐养天年了！
　　“等一下！”沈南烟费了好大劲儿才让他停了下来，“我得进去看看，你放心他要是敢打我，我肯定还手！”
　　慕容澈：“……”
　　夺过药箱，沈南烟撇下慕容澈，快步进入文德殿，“父皇，儿臣来给您请平安脉。”
　　“哼！这殿里也没旁人，你装模作样给谁看？”
　　“唉！”
　　沈南烟索性在宣武帝左手边坐下，把药箱往桌案上一放，高达海见状，急忙退出去将门关好。
　　“父皇，儿臣是真的担心您！”
　　“只有陛下长命百岁，儿臣和陵王殿下才能过些安生日子……否则，您说到时候谁能放过我们！”
　　“……”
　　宣武帝定定地看着她，沉默半晌，道，“你和陵王，当真就这么看不上朕的皇位？”
　　沈南烟不答反问，“皇上在这位置上坐了几十年，当真从来没羡慕过远在广阳的皇叔吗？”
　　宣武帝抿唇，怎么不羡慕？同样都是金尊玉贵，皇室血脉，广阳王潇洒恣意，轻松快活……
　　而他呢，因着黄袍加身，几年都出不了一次金陵，整日面对前朝后宫，番邦使节……总有操不完的心，批不完的奏折！
　　可当年，他不似广阳王那般被先帝偏爱，又有强大的后盾……
　　他若不争上一争，等他的那些个兄弟们登上皇位，他和太后就只有死路一条！
　　瞥着宣武帝的神情，沈南烟正色道：
　　“父皇，太后的心疾，是因为高血压导致的动脉压力持续性升高，增加了心脏负担……”
　　“这才慢慢形成了肥大的心室，进一步导致了心脏扩张，患上了心力衰竭。”
　　“部分高血压有遗传性……所以您一定得保重身体，勤加检查才行！”
　　见宣武帝不为所动，依旧冷眼看她，沈南烟打开药箱，将那些药丸一瓶接一瓶地往桌案上摆。
　　“不让看就不看吧！但您现在好容易和皇贵妃相聚了，为了皇贵妃，您也得适当保养身子了！”
　　沈南烟拿起药瓶，一样一样地给宣武帝说明药效用法，“这个夜里入睡难时吃一粒。”
　　“这个白天疲惫，无法集中注意力时吃两粒。”
　　“这个头痛发作时吃一粒。”
　　“……”
　　“当然了，您要是怕儿臣害您，您就不吃！”
　　听她提及夏瑾宁，宣武帝神色稍缓，目色幽深，“自打那日瑾宁受了惊吓，她就一直昏迷不醒，你去看看她！”
　　四目相对，沈南烟淡淡点头，“成！儿臣这就去！”
　　“等一下！”
　　没等沈南烟走到门口，就被皇帝叫住了。
　　她默默翻了个白眼，又折回去坐好，“父皇肯让儿臣把脉了？”
　　宣武帝一瞬不瞬地盯着她，音色沉冷，“那日朕要打你板子，暗中射箭保护你的人是谁？”
　　“柳青死在了去太医院的路上，是不是你命人做的？”
　　“你还有多少事瞒着朕？”
　　“……”

第214章 背锅的离王
　　“儿臣与柳青姑姑素无仇怨，为何要杀她？”
　　沈南烟有些心虚，皇帝时隔这么多天才问她那日之事，必定不只是因为被太后的丧事给耽搁了……
　　他应该已经派人查过了……他都查到了什么？他会信她说的话吗？
　　收敛心神，沈南烟继续道，“至于暗中射箭保护儿臣的人是谁，儿臣也不清楚！不过儿臣有怀疑的对象……”
　　“哦？”宣武帝低头呷了口茶，“说来听听！”
　　“是这样的，说来话长……”
　　“那就长话短说！”
　　“……”
　　沈南烟又在脑子里过了一遍提前想好的说辞，目视前方，叹了口气，幽幽启唇，“父皇越发地不喜欢儿臣了……这儿臣都知道。”
　　“……”
　　宣武帝抬眸瞥了她一眼，并未打断她的话。
　　“其实儿臣比谁都想让太后长命百岁，健健康康的！儿臣了解太后的病情，并不认为以她的身体状况，能接受任何大型手术。”
　　“恰逢程将军他们又找到了儿臣，儿臣越听他们的叙述，越觉得疑点重重，便联合诸位大臣，查清了假九玄天师的底细。”
　　“其实那日儿臣之所以带着人想要闯宫，一来，确实是担心太后的安危。二来，也确实是因为担心父皇……”
　　“呵！”宣武帝冷笑，他才不信她会担心他！“说说，你担心朕什么？”
　　沈南烟看着他，一脸严肃，“您说，我们要是什么都没查出来也就罢了！可我们偏偏查出来了……”
　　“万一您最后发现，是因t为自己被骗，这才害了太后的性命，而我们一行人却知情不报……您不得迁怒于我们呐？”
　　宣武帝抿唇，得，这哪里是担心他啊？这不还是担心他们自己的脑袋吗？
　　“可儿臣哪曾想到，离王会趁机逼宫？多亏儿臣准备了许多毒烟，也多亏禁军勇猛，不然后果不堪……”
　　“是吗？”宣武帝将茶杯往桌子上一扔，还剩下的小半盏茶登时洒了一桌子。
　　“据朕所知，那些装备精良的兵士，手中用的兵器上，可都刻着‘陵’字啊？”
　　“陵王的‘陵’？”沈南烟撇了撇嘴，从袖口拿出帕子，边整理桌几边小声嘀咕，“陵王要是这么蠢，陛下会放心将几十万大军交给他？”
　　宣武帝斜眼睨着她，权当听不见，“你有什么证据，能证明那些都是离王的私兵？”
　　“自从儿臣知道，一直以来是离王雇凶要杀儿臣，儿臣就一直在查他……”
　　“这才知道，当初父皇命他去封地，他前脚出了金陵城，后脚就找了个冒牌货顶替他……父皇，离王一直藏在金陵城内呢！”
　　“……”
　　宣武帝眸色陡沉，他知道离王最近在金陵城露过面，他还以为他是特意回来寻医问药的，没承想，他竟一直都没离开过！
　　不管那些兵是不是他的，只欺君罔上这一条，就足够砍他的脑袋！
　　“儿臣怀疑暗中射箭保护儿臣的人，是离王手下……而且，他们并不是想保护我，他是在挑拨儿臣和您的关系！”
　　“……”
　　宣武帝蹙眉，“你还知道什么？”
　　“回父皇，薛神医的女儿，就是当初要害儿臣的那个薛蓉……她是离王的人。”
　　说到此处，沈南烟勾唇笑得讽刺，“薛蓉得了花柳病，离王在不知情的情况下和她苟合，被她传染……”
　　“放肆！”
　　宣武帝突然发怒，拍案而起。
　　门外，慕容澈听到动静，瞬间破门而入。
　　电光火石间，宣武帝拿起手边茶盏就朝他砸了过去！
　　“怪不得她一点儿长进都没有，你自己都没规矩，怎么教她？”
　　躲过茶盏的慕容澈倏地上前，面对沈南烟，挡在他二人中间，“怎么回事儿？吓到没有？”
　　沈南烟摇头，一脸无辜地看着慕容澈，“我老老实实地坐在这儿，就说了一句离王得了花柳病，父皇就拍桌子了……”
　　慕容澈扶额，凑到她耳旁，小声道，“哪有儿媳跟公爹说这些的？”
　　原来皇帝因为这个觉得她没规矩啊？
　　沈南烟突然反应过来，不等她开口，慕容澈转身看向宣武帝，“父皇，烟烟是大夫，医者百无禁忌……”
　　“远的不说，就说安王之前被人追杀……浑身是血的出现在豫州，那身上不是刀伤就是箭伤，若不脱了衣服，怎么给他处理伤口？”
　　“……”
　　宣武帝猛地抬眸，他差点儿把安王遇袭的事给忘了！眼下，就只有慕容聪这孩子最合他心意了……
　　“知道是谁暗杀安王吗？”
　　“离王花钱雇极乐门的人做的！”沈南烟满脸的不高兴，“慕容复惦记您的皇位也不是一天两天的了！”
　　瞧着她那脸色，宣武帝更生气了，她言语无状，她还不高兴了？
　　“慕容澈！改日朕会派嬷嬷去你府上，教陵王妃规矩……不许推拒！”
　　慕容澈：“……”
　　宣武帝：“陵王留下！陵王妃去看皇贵妃吧！”
　　沈南烟福身，“是。”
　　……
　　永乐宫偏殿里，一位头戴玉冠，身着锦袍的中年男人，满脸局促，十分不安。
　　“嗯，嗯，刘公公，弟弟，弟弟不许我乱走……我，我得赶紧回去了！”
　　见他要走，被称作刘公公的老太监慌忙上前，连拖带拽地哄着那男人，“王爷别急，就是皇上让老奴给您接到这儿的！”
　　“真的吗？”男人瞪大的眼睛里，闪着一抹兴奋的光亮，“元齐都好几日没有看见母亲和弟弟了！他们在哪儿呢？”
　　“嘘！”刘公公将手指抵在唇边，示意他安静。
　　见状，慕容元齐立马伸出两只手，将嘴捂得死死的。
　　刘公公边将他往床边带，边道，“皇上又给您挑了个漂亮媳妇儿，您总也没个孩子，皇上心里着急！”
　　闻言，男人左看看，右看看，松开手学着老太监的样子，用气声问：
　　“新媳妇儿在哪儿呢？元齐不想让弟弟担心！元齐会很努力的！”
　　说完他又迅速捂上了嘴巴。
　　见他这副痴傻模样，老太监不觉勾起唇角，将两颗药丸递了上去。
　　“王爷，这是皇上给您的补药……新媳妇儿等您等得都着急了，把它吃了，奴才好送您去入洞房。”
　　“唉！”
　　男人看着那药丸重重叹了口气，可一想到是弟弟给他的，还是接了过来，不情不愿地就着茶水吃了。
　　见刘公公直勾勾地盯着他，他‘啊’地长大嘴巴，“我真的都吃了！”

第215章 步步为营也敌不过处心积虑
　　“放肆！”
　　箫笙一身玄袍带着好几个太监，拔刀挡在永乐宫门前，气势汹汹。
　　“外男不得进入后宫，萧某不管你们是何人，除了陵王妃，任何人不得入内！”
　　沈南烟想起来了，他就是那日一直护着夏瑾宁的暗卫。
　　没有皇帝的调令，无论是禁军还是暗卫，任何人都不可擅入后宫。
　　他一个没净身的男人能出现在此，要么就是皇帝十分信任他，要么就是皇帝太在乎夏瑾宁的安危了！
　　“我们走！”
　　“是。”
　　沈南烟刚要上马车，一路引他们过来的林公公急忙躬身上前。
　　“王妃娘娘，奴才斗胆说句不该说的，您和皇上的关系刚刚有所缓和，可不好不管皇贵妃啊！”
　　沈南烟不悦，“且不说云柒云拾曾是先太后的人，都是从宫里出去的……”
　　“平日里，本妃走哪儿他们不跟着？就是当初出入皇后的长春宫，皇上也没说本妃带着他们不妥！”
　　“眼下正是多事之秋，暂且不说本妃的安危……本妃若敢把他们单独留在外面，保不齐就有人敢给他们安个莫须有的罪名！”
　　“王妃娘娘，可不敢这么说啊！”
　　林公公赶紧四下张望，压低声音道，“娘娘，今时不同往昔，皇贵妃可是皇上心尖儿上的人！就是昔日的越贵妃也是不能比的！”
　　“越贵妃？”沈南烟嗤鼻冷哼，“林公公，那越贵妃如今人在何处啊？”
　　“……”
　　还能在哪儿？被您这位姑奶奶给弄死了呗！林公公实在是被噎得说不出话来！定在原地，低头想辙。
　　“甭管是皇亲国戚，还是高门显贵，多少人抬着黄金请本妃都请不到，却不曾想本妃也有吃闭门羹的一日！”
　　狠狠横了箫声一眼，沈南烟冷声对林公公道，“什么时候让人把皇贵妃抬到太医院，或是乾清宫，你再来寻本妃吧！”
　　“云柒云拾，咱们走！”
　　“是。”
　　说着抱夏就扶着沈南烟往马车上走。
　　林公公急得直跺脚，他要是今天敢让陵王妃就这么走了，回头海公公就得扒了他的皮！
　　疾步走到萧笙面前，林公公没好气儿地道，“我说萧副统领啊，您能不能别这么死板？您还想不想让皇贵妃好了？”
　　看着马车越走越远，他越说越气，急声嚷道，“您说您哪里来的底气，跟陵王妃比脾气？”
　　“您倒是赶紧去追啊？感情您屁股上的伤都好了，挨打没够儿是不是？”
　　箫声无语，重重呵了口气，飞身去追，“陵王妃，请留步！”
　　“吁！”
　　“大胆！”
　　云柒跃下马车，当即拔出腰间软剑，架在了箫笙的脖颈上，“我家主子的马车你也敢拦？不想活了？”
　　感受到脖颈处的冷意，箫声心里咯噔一声，他们不仅可以随意出入后宫，竟然还随身携带兵器？
　　看来这个陵王妃，比他们想象的还要难对付！
　　箫声突然单膝跪地，低头抱拳，“在下也是职责所迫，还请陵王妃息怒！”
　　“好狗不挡道！闪开！”抱夏厉喝。
　　似想到什么，箫声忽地抬首，“娘娘，只要您不带男子入永乐宫，不管您带多少女护卫，在下绝不阻拦！”
　　车内，沈南烟与抱夏对视一眼，二人同时冲对方点头。
　　谨慎归谨慎，总不能一次又一次地拂了皇帝的面子……
　　半个时辰后，云柒与云拾退到乾清宫外，沈南烟则带着临时从宫外调进来的十个女护卫进了永乐宫。
　　“娘娘这边请……”
　　跟着引路的嬷嬷一路走到夏瑾宁的寝宫外，本以为对方只肯让她自己进去……
　　却不想那老嬷嬷打开殿门后，便急忙退下了，什么都没说。
　　抱夏吃过亏，是以十分谨慎，她率先带了两人进屋，四下检查了一番，没发现异常才示意手下带沈南烟入内。
　　“主子！”抱夏扶着沈南烟的手臂，压低声音道，“郢王曾说过，这个夏瑾宁会功夫……”
　　“若有异样，您赶紧撤，别着急管我们，等带够人，您再来救属下们！”
　　沈南烟亦压低声音道，“若有异常，直t接杀了她！天塌下来，有我顶着！”
　　“……”
　　终于来到最里边的房间，沈南烟看着榻上裹着被子，面无血色，双目紧闭的女人，心里突然有些感慨。
　　萧落安杀人无数，死不足惜，可她又做错了什么？
　　只因被狗皇帝看上，没了孩子不说，又在这冷冰冰的宫墙内蹉跎了半生，也是可怜！
　　如若她愿意，日后她倒是可以试着帮她逃离皇宫……
　　沈南烟正要去掀她的被子，抱夏一把拉住了她的手腕，“主子，属下总觉得心慌，还是我来吧！”
　　抱夏鲜少这样不安，沈南烟当即做了决定，“算了！咱们这就走，就跟皇上说我看过了，治不了！”
　　两人刚转身，夏瑾宁忽地睁眼，一把抓住了抱夏的手腕。
　　“主子！”
　　抱夏惊呼一声，危急时刻，还不忘一把推开沈南烟。
　　“来人！”
　　摔在地上的一瞬，沈南烟大声疾呼，却在看见夏瑾宁拉着抱夏摔进床下暗道的瞬间，同时听到了十个女护卫的惨叫声。
　　沈南烟下意识地回头，就见好端端的地上，不知何时竟多了个横贯整个房间的大坑，那十个女护卫显然已经全都掉了下去！
　　脚踝处疼得厉害，她爬了几下才去到那个大坑的边缘。
　　向下望去，就见方才还鲜活的十个女子，此刻尽数被穿在竖起的，带着倒刺的兵器上，沈南烟双目猩红，周身腾起杀气。
　　就在她从地上爬起来的一瞬，大坑突然消失，房间又恢复成了之前的样子。
　　猝不及防间，箫声破门而入，夏瑾宁也从榻下的机关里蹿了出来，二人一前一后，拼尽全力朝沈南烟攻去……
　　即便沈南烟精通格斗之术，但对方毕竟是两个武林高手，而且她刚刚还扭伤了脚，根本不是他们的对手！
　　半倚在墙上，沈南烟不想成为对方威胁慕容澈的砝码，当即举起皇帝赐给她的短刀，毫不犹豫地架在自己的脖颈上……
　　就在她要用力时，腕上突然一疼，短刀咣当坠地。
　　沈南烟无奈冷笑，“原来你真的不想要我的命？”
　　“看出来我对你没下杀手了？”夏瑾宁勾唇，声音冷冰冰的，“你若就这么简单的死了，我下面的棋还怎么下？”
　　“这不是我给你写的结局！呵……好戏还在后面呢！”
　　“……”

第216章 别高兴太早
　　乾清宫，文德殿。
　　慕容澈与宣武帝鲜少能关起门来，心平气和地交谈这么久。
　　二人说到最关键处，高达海突然叩门，“皇上，永寿宫的刘公公来了，说有要事禀报，特来求见陛下。”
　　极少有人知道，先太后之所以整日待在永寿宫里，甚至不许旁人靠近她宫门半步……
　　其实是为了照顾那个不曾出现在皇家玉牒上，甚至许多人都不知道他的存在的，宣武帝的双生哥哥慕容元齐。
　　刘公公？宣武帝心里咯噔一声，若不是元齐出了大事，刘公公绝不会贸然来找他，“速速让他进来！”
　　略加思忖，慕容澈躬身行礼，“儿臣告退！”
　　“你不用跟朕装模作样的！”宣武帝脸色瞬间阴沉，“哼！这宫里有什么事是你不知道的？”
　　“……”
　　来的不是别人，正是在永乐宫偏殿里，那个哄着慕容元齐服药的老太监。
　　他亲眼看见沈南烟被扔进了偏殿，又亲耳听见那房里‘噼啪’声不断，交战正酣，这才赶紧过来禀报。
　　“皇上！老奴死罪！”他跪在地上磕了头后没敢起身，趴跪在地，浑身颤抖不止。
　　宣武帝见他这样，不由得心里发慌，“元齐到底出了何事？”
　　“启禀皇上，今日晨起，王爷一直嚷着要找太后，老奴一个不留神，叫王爷偷偷溜出了永寿宫。”
　　“老奴不敢声张，带着猎犬一路寻找，竟发现王爷进了永乐宫……是以不得不偷偷潜入皇贵妃住处寻找……”
　　“说重点！”宣武帝厉喝。
　　“是！”
　　刘公公趴跪在地，转头偷瞄了眼慕容澈，鼓足勇气道：
　　“老奴在那偏殿门外，听见……听见陵王妃与王爷在里面暗通款曲，老奴深知此事关系重大，是以，是以……”
　　糟了！烟烟被人算计了！慕容澈面色瞬白，‘嗖’的一下就没了人影。
　　宣武帝也腾地从椅子上站了起来，想也不想地抬脚往外跑。
　　“高达海？”
　　“奴才在。”
　　想到慕容澈和沈南烟的心性手段，宣武帝边跑边道，“通知华炎武，除了值守宫门的侍卫，带所有禁军速速赶往永乐宫！”
　　高达海：“喏！”
　　宣武帝：“杨勋？纠集所有暗卫，暗中潜伏，务必保证朕皇兄的安全！”
　　杨勋：“是！”
　　“……”
　　宣武帝一行人到达永乐宫门外时，慕容澈带着云柒云拾等人，已经将箫声所带领的一批暗卫，以及周围值守的几十名禁军尽数斩杀。
　　见皇帝来了，身受重伤，浑身是血的箫声，当即捂着胸口上前，扑通一声双膝跪地，“启禀皇上，陵王，陵王他……”
　　“噗！”
　　不等他说完，慕容澈一剑刺穿了他的胸膛，阴鸷的眸，冷然扫过周遭众人，“挡本王者，死！”
　　宣武帝双手掐腰，仰头呵了口气，瞪着慕容澈吼道，“逆子！还不赶紧把剑扔了，随朕进去看看！”
　　主子状况不明，半点儿时间都耽误不得！闻言云柒率先丢了手里的软剑，并将慕容澈手里的长剑夺过来，直接扔到了地上。
　　“……”
　　眼下赶紧带着烟烟离开要紧！慕容澈喘着粗气，并未反抗。
　　当众人来到永乐宫偏殿外的空院时，听见从那门里传来的声音……不由得齐齐停下了脚步。
　　那……好像确实是男女欢好交合之声……
　　男人的喘息声极重，女人的声音倒是有些克制，可听起来也甚是销魂，嗯嗯啊啊，嘤嘤不断，更像是欲拒还迎……
　　“云柒！”慕容澈双拳紧握，眸色猩红，“王妃定是被人暗算了！”
　　“此，此时她最不想见的，应该就是本王，让你手下的女护卫进去……”
　　云柒，云拾，亦咬牙切齿，“是。”
　　“拦住他们！”宣武帝急急出声。
　　为了元齐的安危，决不能让慕容澈和沈南烟的人率先进去！
　　就在慕容澈等人摆出攻击姿态，准备与皇帝的人对抗时，偏殿里，一个许多人都感到陌生的，带着哭腔的女声，清晰地传入众人耳中……
　　“王爷，王爷求您快些吧！妾身真的受不了了，一会儿该有人来了……”
　　收起攻势，慕容澈等人呆愣愣地望向那殿门，很明显地暂时松了口气……
　　“王爷，那不是王妃娘娘的说话声！”徐免一脸兴奋，眸子忽地变得亮晶晶的。
　　“别高兴得太早……”云柒面上，担忧之色并不见少，“这是有人想设计我家主子……也不知主子现下是何情形！”
　　闻言，云拾默契地退出众人视线，开始带人在永乐宫里，暗中寻找沈南烟的下落。
　　慕容澈余光瞥见那个报信儿的刘公公要自尽，登时上前卸了他的下巴，断了他的手筋脚筋。
　　皇帝见状，只叹气，并未多言。
　　见慕容澈要走，宣武帝冷声道，“这里是皇贵妃的宫宇，朕已经睁一只眼闭一只眼了……你不要得寸进尺，就给朕在这里等着！”
　　等什么？有什么好等的？烟烟此时还不知躲在哪里盼着他等着他呢！
　　慕容澈面色阴沉，“来人！破门！”
　　“你敢！”宣武帝暴怒，“若是吓坏了元齐，朕杀了你！”
　　徐免反应极快，迅速上前躬身，“皇上息怒，王爷也是担心里面的那位贵人！”
　　“就算是男子，若是吃了不该吃的，用了不该用的……怕是会精尽人亡！”
　　闻言，宣武帝身形一颤，抬腿就往那门前走，高达海带着几个太监，硬着头皮紧跟其后。
　　药物的作用下，慕容元齐简直快活得魂不附体！
　　他从来就没有如此兴奋过，听‘媳妇儿’说要‘快’些，便听话地一边喘息一边加快动作，久久不肯停下。
　　以至于皇上一行人破门而入时，他竟还沉浸其中，浑然忘我……
　　离王生母柔婉清见一群人冲进来，惊吓之际竟是往慕容元齐怀里钻。
　　她本意是不想让更多人看到她的狼狈模样，可看在别人眼里，那便是她紧勾着慕容元齐不放，放浪形骸之外，风骚至极……
　　宣武帝目瞪口呆地看着床榻上，赤身裸体拥在一起的一双人影……祥贵人？她果真如沈南烟所言，并未丧生在冷宫的火海里！
　　柔婉清看着眼前众人，一颗心瞬间冷沉到了谷底！
　　她是离王生母，如今被皇帝‘捉奸在床’……她可以死，可她的皇儿日后该怎么办？
　　“还不赶紧把他们分开！”
　　“喏！”
　　宣武帝面色乍青乍白，厉声吼道，“朕不是叫你们传太医了吗？太医院的人呢？”
　　“……”

第217章 将皇帝绑了！
　　得知里面的人不是沈南烟，顾玄知暗自松了口气，默默退到了最后。
　　无奈，刘老院判t赶紧带着两个老太医往偏殿里跑，“臣在！老臣这就给王爷看诊！”
　　刘院判冲身后两个太医使了个眼色，二人赶忙上前，在几个太监的帮助下，开始为慕容元齐诊脉……
　　不多时，当听到慕容元齐痛苦的低吼与叫嚷声，宣武帝猛地侧过头，恶狠狠地看向几步外赤身裸体缩在角落里的女人。
　　看到皇帝眼中的那抹厌恶与杀意，高达海极有眼色地命人在榻前摆上两道屏风，将不着一物的祥贵人拖到外边。
　　柔婉清慢慢醒过神来，这会儿也顾不得什么脸面了，她突然往前一扑，紧紧抱着皇帝的脚踝不撒手，“皇上……”
　　“都愣着干什么？”宣武帝看都不看她一眼，语气嫌恶，“赶紧将她拉开！朕嫌脏！”
　　“喏！”
　　院子里的一干人等早就背过身去了，几个太监无可奈何地再次上前……
　　见一群阉人扯着她的头发不撒手，完全不在意她尚且还是离王的生母，柔婉清知道，她命不久矣……
　　她跪在地上，伸出双臂护在身前，哑着嗓子艰难开口，“皇上，妾身不是自愿的，妾身是被陵王妃陷害的！请皇上明察！”
　　这贱人是把他当傻子了吗？沈南烟碍着他的面子，不情不愿地来给瑾宁看诊。
　　那孩子被折腾怕了，处处小心，事事谨慎，折腾了近一个时辰才肯进永乐宫！
　　瑾宁尚且昏迷不醒，这宫里的宫人又都是他精挑细选的，与陵王夫妇无冤无仇……
　　她沈南烟连个攀咬的人都没有，会在这院子里，明目张胆的，设计她这么个上不了台面的小角色？
　　宣武帝脸色铁青，胸口起伏越发明显，“贱人！你不是死了吗？为何会出现在永乐宫？”
　　“皇上恕罪，冷宫失火后，妾身实在是太害怕了……就，就藏了起来，因这永乐宫里常年无人，便一直住到现在。”
　　“呵！”宣武帝冷笑，“那你又为何要害元齐？”
　　吃了那么多药……慕容元齐八成是活不了了！皇帝十分在意这个傻子！万万不能让宣武帝知道，是她联合夏瑾宁做了这一切！
　　眼下，只有把这些都推给那个生死不明的沈南烟，才能为她的皇儿谋得更多机会。
　　“皇上，不知为何，陵王妃见了妾身就跟见了仇敌似的，不由分说地就将妾身给绑了。”
　　“她逼问妾身有关离王之事，妾身不知道，她见偏殿有个陌生男人，一气之下，便命人给妾身和王爷强行灌了药……”
　　“呜呜……”柔婉清越说越委屈，哭得好不可怜，“皇上，妾身死不足惜，但皇室怎可留此恶毒妇人，横行无……”
　　“哐！”
　　“啊！”
　　不等她说完，慕容澈冲进偏殿，上去就给了她一脚，“说！烟烟在哪儿？”
　　“噗！”
　　柔婉清趴在地上呕了口血，抬手颤颤巍巍地摸了下被扯掉头皮的地方，抬头看向慕容澈，目中恨意阑珊。
　　她就该在他还在暗卫营时，想办法杀了他才对！
　　一个罪妃之子，从小与恶狗争食的玩意儿，凭什么凌驾于她的皇儿之上？
　　“呵！八成是逃了吧！”柔婉清语气幽幽，“她不喜欢你！她亲口说的，所有人都是她达成目的的棋子，也包括你！”
　　“撒谎！”
　　慕容澈暴怒，一个箭步上前，抬脚就要去踹她的头，却在柔婉清用力闭眼的一瞬，忽地收住了力度。
　　不！烟烟绝对不会说这样的话！她一定是发生了什么状况，才不得不躲起来……
　　慕容澈后退一步，阖眼，尽力去平复自己的心绪。
　　“阿澈……阿，阿澈……”
　　“……”
　　猛地睁眼，慕容澈看向一旁的徐免，“你有听到什么声音吗？”
　　闻言，云柒也顾不得许多，迅速冲进偏殿，跟徐免一样，竖耳仔细去听……
　　宣武帝怒火中烧，且不说太医正在屏风后面为元齐诊病，地上那个贱人，好歹是他的嫔妃……
　　他们一个个的，是在看他的笑话吗？还有没有把他这个皇帝放在眼里？
　　正欲发火，宣武帝也听见了那道微弱的声音……
　　他刚想开口，就见慕容澈径直走到一处沉香木打造的方角柜前，俯身轻轻打开了柜门。
　　瞬间，沈南烟跟个血葫芦似的，奄奄一息的出现在了众人眼前……
　　她艰难抬眸，见眼前的人竟真的是慕容澈，顿时松了口气，手中沾满血的十字飞镖咣当坠地。
　　“烟烟！”慕容澈急忙将人抱出来往外跑，“太医？顾玄知？”
　　“在！我在！”
　　顾玄知猛地冲上来，堵在门口，当着皇帝的面儿，顺着血迹一点点翻开沈南烟的衣袖，当所有人看到那血肉模糊的两条手臂时，全都倒吸了一口凉气！
　　“主子！”
　　“……”
　　云柒云拾疯了似的冲上来，一把推开顾玄知，将她挡得结结实实。
　　云柒悄声低语，“主子，需要辟出一间房间吗？您能为自己疗伤吗？”
　　云拾虽心疼她，却还是忍不住开口问道，“主子，抱夏她们呢？”
　　“……”
　　抱夏生死未卜，夏瑾宁就是个不定时的炸弹……
　　时间不等人，她哪里有时间仔细处理伤口？
　　沈南烟气息奄奄地扫了眼众人，哆哆嗦嗦地开口，“云拾，去，去马车，拿拿……药箱！”
　　“是！”
　　云拾心乱如麻，眼中雾气弥漫……主子甚至来不及避开众人，就开始安排事宜，定是出大事儿了！
　　“云，云柒，包围夏，夏的寝宫，任何，任何情况，都，都不许人，出……出入！”
　　云柒咬牙，“是！”
　　“沈南烟？”宣武帝一脸的不可思议的上前，眼底神色复杂，“你想干什么？”
　　“阿澈！”沈南烟扯出一个比哭还难看的笑容，“就，就在这里……让，让顾……给我，缝缝合……”
　　她失血过多，身上的催情药也没彻底清除，实在是打不开空间！
　　看着怀里人毫无血色的面容，感受到她的身体越发的冰凉，且越来越抖，慕容澈哽声应道，“好！”
　　“阿澈！将，将皇帝……绑了！”
　　“来人！”
　　……

第218章 被逼的
　　她还真是命硬啊！这都不死？
　　柔婉清看着不远处的沈南烟，目眦欲裂，满脑子只有一个想法，横竖都是死，她决不能进慎刑司！更不能落在陵王夫妇手里！
　　就在她下定决心，准备咬舌自尽的一瞬，徐免忽地出现在她眼前。
　　他一手捏着她的下巴，一手将沈南烟新研制的吐真丸塞进了她口中……
　　徐免动作极快，没人看清他都做了什么，附近的人只听见他对祥贵人低声道，“离王已经被我们抓了，若想让他平安，把你知道的都说出来！”
　　须臾，柔婉清跟倒豆子似的，喋喋不休，没完没了，只可惜，对于离王的事，她知之甚少，并没说出什么有用的线索。
　　“陵王妃为何会受伤？”瞥了眼坐在椅子上，不仅被五花大绑，还被塞住了嘴的宣武帝，慕容澈又补了一句，“慕容元齐为何会出现在永乐宫？”
　　柔婉清侧身对着皇帝，目光涣散，“这宫里就没有简单的女人，夏瑾宁一直都是装病，她早就知道我住在这里了。”
　　“也知道我用了十几年的时间，在永乐宫建造了许多机关和密室，甚至还挖了一条通往宫外的密道！”
　　“她说她要报仇，她要杀了慕容氏的所有人！让慕容元义孤寡一生，无人送终！最后在亲自将他五马分尸，以慰萧落安在天之灵……”
　　宣武帝脸色铁青，他知道夏瑾宁不喜欢他……却不曾想，她竟恨他入骨！
　　呵！那个萧落安有什么好的？他活着的时候争不过他，斗不赢他，死了也一样！就算夏瑾宁恨他一辈子，死了，她也得跟他葬在一起！
　　慕容澈蹙眉，“不要避重就轻！说，是谁伤了沈南烟？”
　　他边问边拿出沈南烟藏在暗格里的各种特效药，一样一样地喂她吃下去。
　　顾玄知动作也很利落，他按照沈南烟的指示，只替她缝合那处最为严重的割伤，其余伤口皆只做简单的包扎。
　　见柔婉清整个人呆愣愣的，像是神游一般，徐免颇有经验地在她身前蹲下，放缓语气再次发问，“你们还做了什么？”
　　柔婉清下意识地紧了紧身上的破布单，回忆了片刻，接着上边的话，继续道，“夏瑾宁在得知沈南烟奉旨来给她诊病时，就迅速计划好了一切！”
　　“具体细节……我不知道，她只是让我想办法，把慕容元齐带到永乐宫。”
　　“再后来，她怕宫人看到她和萧笙……便让我将神志不清的沈南烟，扔到慕容元齐的床上。”
　　“她说，若是沈南烟和慕容元齐苟合时，双双死在床上，那慕容澈必定会把这笔账算在她的头上……因着她和慕容元齐，狗皇帝一定会和慕容澈反目成仇！”
　　“只要慕容澈死了，捏死慕容氏的其他人，就如同捏死蚂蚁一样简单！”
　　“嘿嘿嘿……”柔婉清憨笑，“我一想到，等到那个时候t，那张龙椅，便是我儿慕容复的囊中之物了，而我便是名正言顺的太后了，当然就照做了！”
　　“……”
　　“别说了！”沈南烟突然开口，她是真担心一会儿见到夏瑾宁，慕容澈会忍不住对她动手……
　　只是她的声音太虚弱，柔婉清压根没听见！
　　“那个沈南烟，她装晕，我费了好大力气才把她拖到偏殿，结果她却趁我不备，扎了我一针，我当即就倒在地上不能动弹了！”
　　柔婉清面上渐渐露出惊惧之色，“我从来没见过，有人竟可以对自己下这么狠的手……”
　　“她就跟不知道疼似的，拿着那个飞镖，一下接一下地往自己的腿上，胳膊上戳……”
　　慕容澈眸底猩红，他能想象到那个情景……明知夏瑾宁不简单，他不该让她一个人来永乐宫的！
　　柔婉清：“慕容元齐听到动静，从里屋跌跌撞撞地冲出来，见沈南烟年轻漂亮，径直往她身上扑，结果她想也不想地就去割自己的脖子！”
　　闻言，慕容澈赶紧去翻沈南烟的衣领，见没有伤口才松了半口气……
　　“慕容元齐那个傻子，怂包！”柔婉清义愤填膺，“他不敢靠近沈南烟，却掉头奔我来了，将我拖到了里面榻上……”
　　后面的事大家都知道了，不能再浪费时间了，沈南烟冲徐免勾手，“让她将永乐宫各处的机关暗道都说清楚！”
　　“是！”
　　“……”
　　那些止血止疼的药渐渐发挥了功效，沈南烟又吞了一颗药性温和的、药效类似于兴奋剂的药丸，这才觉得没那么难受了。
　　看了眼几步外被绑得结实的皇帝，瞥着院子里剑拔弩张，时刻高度警惕的两批人……
　　半躺在地上的沈南烟艰难调转身形，推开慕容澈试图阻止她的手，爬到皇帝面前，晃荡着磕了个头。
　　“父皇，她们想要儿臣的命，甚至想要儿臣不得好死……儿臣也是逼不得已，这才冒犯龙威……”
　　“儿臣跟您保证，最晚天黑前……皇贵妃一醒，儿臣便为您松绑！”
　　宣武帝心中一凛，太医早就说过，瑾宁脉象平和，并无大碍……
　　不用柔婉清说，他心里也清楚，她十有八九是装的！可沈南烟真的有把握，让她心甘情愿地睁眼吗？
　　拖着虚弱的身体，沈南烟坚持自己从地上站起来，俯身凑到皇帝耳旁，压低声音道，“儿臣还向您保证，今夜就让您和皇贵妃重温旧情……保不齐，您还能给陵王殿下添个弟弟呢！”
　　放肆！添，添什么弟弟！宣武帝别过头，瞪着眼睛一眨不眨地看着沈南烟，见她脸不红心不跳的，狠狠白了她一眼，权当她是失血过多，脑袋秀逗了！
　　扯下宣威帝口中的帕子，沈南烟皱着眉头在另一侧椅子上坐下，“阿澈，把我刚刚省下来的那颗救命药……给太医拿过去……”
　　见慕容澈站在原地不动，将那药丸攥得死死的，宣武帝转了转眸，急声道，“慕容澈，速速将药丸给刘院判，今天的事，朕全当没发生过！”
　　“去吧！”沈南烟眉眼皱成一团，明显有些着急，“听话……不然那人会死的！”
　　话音刚落，刘院判就冲了出来，咣当跪在沈南烟面前，不停地磕头，“娘娘，王爷快不行了！您快进去看看吧！”
　　“……”
　　先太后是在太医院薨逝的……大家一直提着的心就没放下过，生怕哪日皇帝一声令下，让他们整个太医院陪葬！
　　今日他们听了那么多皇家秘辛，回头再救不活皇上的同胞兄弟，他们必死无疑！
　　慕容澈深深地看了眼沈南烟，不情不愿地将药丸递给刘院判。
　　随后弯下身来，一手揽过她腰背，一手抄过她腿弯，将她抱起来，往殿外走。
　　“带上皇帝，去夏瑾宁寝宫。”
　　“是。”
　　……

第219章 什么药池？
　　“来人！这边！”
　　徐免领着一众人，按照柔婉清所说，挨个地方检查。
　　“千万要小心，别像方才一样，再被里面的人偷袭了！”
　　宣武帝目瞪口呆地看着陵王府的人，按照柔婉清所说，找到一个又一个的机关暗道，甚至从里面揪出为数不少的黑衣人。
　　能在他眼皮子底下，悄无声息地做到这个地步……必不是短时间内所为！
　　这个柔婉清，看着柔柔弱弱，不显山不露水的……却能布局这么多年，怪不得把离王教得如此心机深沉，不择手段！
　　看来……那日皇极殿前，暗中保护沈南烟的，果真是离王的人！
　　陵王夫妇这会儿感情正浓，如若当时，他真的处置了沈南烟，慕容澈必不会善罢甘休……
　　呵！这个慕容复，他想做什么？他要做什么？
　　只是打压陵王？还是趁机谋朝篡位？
　　狼子野心，其心当诛！
　　宣武帝阴恻恻地看向被一路拖行的柔婉清，这女人，当真是罪该万死！不，死了都算便宜她了！
　　“高达海？”
　　一直紧随在他身后的高达海当即上前，“奴才在！”
　　宣武帝用只有他二人听得到的声音道，“将柔婉清那个贱人，还有那个贪心不足的老太监，通通送去药池！”
　　“喏！”
　　终于缓过劲儿的慕容元齐，听闻皇上来了，嚷着要找弟弟，挣脱几个太医就跑出了偏殿。
　　离老远看见有人‘欺负’老太监，他一下就急了，“放开刘公公！”
　　“王爷别跑！您得静养……不能做剧烈运动！”几个太医在后面穷追猛喊。
　　宣武帝大惊，“快，快拦住他，将他送回永寿宫！”
　　“是！”
　　闻言，侍卫们，太监们纷纷冲了上去……
　　然而，就在许多人扭作一团时，刘公公终于挣脱了束缚，拔出一旁侍卫的佩刀，猛地朝宣武帝扑去。
　　慕容澈一个眼神，‘保护’宣武帝的一行侍卫，动作瞬间慢了几分。
　　“狗皇帝，去死吧！”
　　眼见那刀就要砍到皇帝脖颈上了，电光火石间，慕容元齐倏地挡在了宣武帝身前……
　　众人：“皇上？”
　　宣武帝：“兄长！”
　　慕容元齐：“弟，弟弟……”
　　“……”
　　那刀卡在慕容元齐的肩胛骨缝里，老太监铆足劲儿往外拔的一瞬，被冲上来的侍卫一脚踹翻在地……
　　血色飞溅，场面混乱。
　　“啊——”
　　“放开咱家——”
　　被按在地上的老太监，不住地挣扎吼叫。
　　“狗皇帝！永寿宫里的宫人们，这么多年任劳任怨，忠心不二，太后都承诺过，让大家去行宫度过余生……”
　　“太后薨逝，你若叫大家伙儿陪葬也就罢了！你竟狠心到，将那些看着你长大，陪你闯过刀山火海的人，通通送去了药池？”
　　“慕容元义，你狼心狗肺！你不得好死！你……”
　　听得‘药池’两字，高达海当即上前，从禁军侍卫手中夺过长刀，一刀刺穿了老太监的胸膛。
　　“把他拖下去！喂狗！”高达海嗓音阴柔。
　　“是。”
　　药池？什么药池？
　　沈南烟与慕容澈四目相对，各自迷茫，看来他们的情报还是不够全面，凡事不能轻举妄动！
　　见有人趁机帮皇帝松了绑，沈南烟也没做声，慕容澈则抱着她快步去往夏瑾宁寝宫。
　　“兄长？”
　　宣武帝蹲下身子，将慕容元齐紧紧抱在怀里，看着他流血不止的肩膀，宣武帝的脸色，以肉眼可见的速度惨白到了极点，“兄长，别丢下我一个人！”
　　“……”
　　慕容元齐颤颤巍巍地抬手，却在即将摸到宣武帝的脸时，手一垂，头一歪，昏了过去。
　　察觉到沈南烟一行人已经不在此处了，宣武帝小心翼翼地将慕容元齐平放在地上，霍地从地上站起来。
　　“刘院判，朕的皇兄若是救不过来，你们整个太医院都要陪葬！”
　　“是。”
　　刘院判惨白着脸应声，顾不得旁的，赶紧指挥人把慕容元齐往最近的房间抬。
　　宣武帝拾起地上的刀，跟赶时间似的，冲到柔婉清身前，一刀砍掉了她的脑袋。
　　“快！快跟上陵王他们！”
　　“喏！”
　　宣武帝面无血色，一路疾行，如今母后不在了，兄长生死未卜，眼下，他在乎的人，就只有夏瑾宁一个了！
　　……
　　残阳如血，晕红了半边天，像极了那日皇极殿前，铺了一地的红……
　　宣武帝一行人，几乎与沈南烟等人同时到达的寝殿。
　　因着排查机关暗道，屋子里的家具都被云柒带人抬到了院子里，殿门大敞四开的，甚至连个屏风都没留下。
　　见夏瑾宁双目紧闭，直挺挺地躺在榻上，就那么暴露在众人眼前，宣武帝神色复杂，既没发火，也没着急进殿……
　　“还没排查完吗？”不远处，沈南烟神色焦急。
　　云柒无奈摇头，“回主子，这殿里三步一机关，五步一陷阱，许多暗器上还淬着毒，着实不好处理……再等等吧！”
　　再等下去，抱夏怎么办？
　　“……”
　　垂眸看着怀里浑身是血的人儿，再望向屋内的罪魁祸首，慕容澈眸色猩红如血，好似要吃人一般。
　　“云柒，护好你家主子！”
　　就在他将沈南t烟交给云柒的一瞬，沈南烟迅速抓住了他的衣袖，“阿澈，时机未到！莫要轻举妄动！”
　　“怕什么？”慕容澈看着她，眼底满是心疼，“天塌了，有本王顶着！”
　　见两丈外的宣武帝，目不斜视地盯着他们，沈南烟压低声音道，“得不到的，永远是最好的，眼下皇帝正上头……你就这么把她杀了，后患无穷！”
　　慕容澈作势去推她的手，沈南烟迅速伸出另一只手将他抓得紧紧的，“相信我！皇帝不会一直这么纵容她！”
　　“鹬蚌相争，渔人得利，而我们……”咳咳！沈南烟急得，一时间脸上都有了血色，“而我们，就是那个渔人！”
　　慕容澈：“……”
　　二人拉扯间，从暗道里抓获的，还没来得及收监的黑衣人中，突然冲出两个人，抽出侍卫腰间的刀，直奔殿内。
　　“夏瑾宁！受死吧！”
　　……

第220章 装不下去了
　　眼见那二人还有几步就冲到夏瑾宁身前了，其中一人甚至已经将手中的刀朝她扔了过去……
　　众人屏气凝神，一颗心高高悬起，夏瑾宁却很是沉得住气，仍旧一动不动地躺在那里！
　　若不是沈南烟白日里跟她交过手，还真以为她是植物状态呢！
　　飞云掣电间，随着‘砰砰’两声异响，散开的火焰瞬间将那两个黑衣人逼得连连后退。
　　与此同时，大批暗卫手持利剑，或破瓦，或自门窗而入，见势不妙，两个黑衣人旋即转身，想与夏瑾宁同归于尽。
　　怎料持着火器的两个暗卫，再次向他们开火……
　　“嘭！嘭！”
　　“……”
　　柳眉轻皱，沈南烟心说，这是……枪？
　　慕容澈眸色沉郁，皇帝为了保护夏瑾宁，竟将大晟仅有的两支火龙枪都搬出来了？
　　眨眼的功夫，那二人瞬间变成了移动的大火球，被暗卫逼出了寝殿，满院子乱跑，直往人堆里扎。
　　“啊——”
　　接连不断的惨叫声中，二人你一言，我一语，骂声不断。
　　“夏瑾宁！若不是你，萧门主不会死！”
　　“你自诩情深，为何不下去陪他？”
　　“懦夫！”
　　“无耻！”
　　“……”
　　“都傻愣着干什么？”高达海持刀护在皇帝身前，尖声嚷道，“还不赶紧把他们弄死拖出去？”
　　“是！”
　　“……”
　　见有人开始搭弓挽箭，一旁的徐免紧紧握住刀柄，默默挡在慕容澈与沈南烟身前。
　　心中暗道，多亏了王妃，不然任凭王爷武功再高，又怎能躲得过这威力无比的火器？
　　也不知抱夏现在是个什么情况，她等得了，抱夏等不了！
　　眼见那二人没了生机，沈南烟想也不想地就往殿内走，慕容澈担心她的安危，紧忙上去扶着她，同她一道往里去。
　　云柒，云拾，紧随其后。
　　杨勋眼神询问宣武帝……见他朝自己挥了下手，立刻带领暗卫退下隐身。
　　在距离夏瑾宁还有两丈远时，沈南烟不动声色地将麻醉飞镖递到慕容澈手里。
　　云柒，云拾，默契掩护，抬眸间，慕容澈迅速将飞镖掷向夏瑾宁……
　　榻上，夏瑾宁眼角泪痕依稀可见，面对突如其来的短暂刺痛，她并未往心里去，只眉心微微动了动，再无其他反应。
　　正当几人耐心等待药效发作时，那个横贯整个寝殿，葬送了十名女护卫的大坑终于被打开了。
　　血腥味瞬间弥漫开来，直往人鼻子里扑，沈南烟垂下头，连看都不忍再多看一眼。
　　望着那坑中惨不忍睹的情景，慕容澈额角青筋暴起，骨节分明的手，攥得‘咔咔’作响，只恨自己不能现在就手刃了夏瑾宁……
　　云柒亦是冷汗连连，他在排查永乐宫时，看到那些机关暗器，看到那近百名杀手……不觉就感到一阵后怕。
　　却不想，主子面对的危险，远比他想象的要残酷凶狠的多！
　　“别过去！”沈南烟一把拉住想要上前的云拾，“抱夏不在那里！夏瑾宁床下有个暗道，一会儿把人抬下来，你去暗道里找。”
　　“是。”
　　喉咙处哽的难受，云拾生不出半点儿侥幸庆幸的心思，他知道，落到这些个吃人的机关里，就是不死，也得活活脱层皮！
　　殿外，当众人看到那一具具血肉模糊的尸体时，无不感到震惊恐惧……
　　不知该咒骂已经死了的柔婉清，还是仍旧装病不起的夏瑾宁？众人只暗自腹诽，最毒妇人心，皇室的女人尤其不能惹！
　　宣武帝看着眼前被摆成一排，死状凄惨的年轻女子们，不知为何，竟突然觉得沈南烟有些可怜……
　　十几岁的女娃娃，若不是被逼无奈，谁愿意整日钩心斗角？
　　一个济世救人的大夫，若不是为了自保，谁愿意满手血腥？
　　兀自叹了口气，宣武帝道，“把她们交给陵王府的人处置吧！”
　　“高达海，你随朕进去看看！”
　　“喏！”
　　宣武帝下意识地想去到夏瑾宁旁边，奈何被那大坑挡住了去路，只能站在那里继续等着。
　　算计着时间差不多了，沈南烟推开慕容澈，踉跄地，毫无顾忌地独自走向那床榻……
　　立在床边，看着夏瑾宁微微颤抖的长睫，沈南烟掩唇呵笑，“我倒要看看，你能装到什么时候！”
　　音落，她调整身形，从袖中取出针剂，俯身为她注射。
　　夏瑾宁下意识想躲，却发现除了眼睛，她身体其他部位，竟然全都动弹不得！
　　“你对她做了什么？”宣武帝紧张的，音调都不觉拔高了几分。
　　“诊病啊！”沈南烟转身，浅笑嫣然，“虽然不知道父皇会不会信儿臣的话，不过儿臣还是不吐不快。”
　　“夏瑾宁当初确实是被郢王囚禁了，但因为害怕，郢王很快就后悔了，他好几次放她走，她都自己折回了密室，甚至在郢王下定决心要毁了密室时，还恼羞成怒，对他大打出手……”
　　“之前听郢王这么说，儿臣还不太相信，可今日算是真真领教过了！夏瑾宁武功高强，云柒云拾联手都未必打得过她！”
　　“而且，她的心计谋略，就是父皇也未必强得过她……”
　　宣武帝薄唇紧抿，心说，她爹是萧落安的师父，她是萧落安的师妹，她自然是会些功夫的！
　　不然他也不会到现在还近不了她的身……太后在世时，更不会处处提防着她！
　　“不过以后应该就不会了！”
　　什么不会了？沈南烟的话让皇帝一头雾水。
　　“儿臣知道父皇喜欢她，只要她不伤我害我，儿臣也不想要她的性命！”
　　沈南烟神情倨傲，眼底的光晦暗不明，“父皇放心，儿臣方才对她施针，损坏了她的运动神经元……”
　　“简而言之，若换做普通人，下半生可能就瘫痪在床了，可皇贵妃娘娘天赋异禀，断然不会如此，她只会失去武功，身体变得僵硬一些……”
　　“哦，对了！”沈南烟转身看向夏瑾宁，勾唇笑得邪肆，“除非她是装的！”
　　宣武帝：“……”
　　听得此言，夏瑾宁倏地睁眼，想反抗，别说动了，就连声音都发不出来！
　　她好恨，本想借这次机会，彻底解决沈南烟，顺便离间慕容澈与狗皇帝的关系……可事情怎会发展成这样？
　　她明明把事情安排得天衣无缝，可柔婉清这个废物，把事情搞砸了也就罢了，还把永乐宫的一切，全部暴露于人前……
　　成事不足！败事有余！
　　“父皇？”
　　在大坑被关闭的一瞬，慕容澈大步上前，“这永乐宫怕是不适宜任何人居住了……您还是把皇贵妃带回乾清宫暂住吧！”
　　说着，他将一瓶药丸不动声色地塞进皇帝手中，压低声音道，“春宵一刻值千金，皇家想再添几个子嗣，也未必就得做儿子的来……”
　　对！快把这女人弄走，她的抱夏还不知道在哪儿呢！

第221章 意外发现
　　“皇……启禀皇上……”
　　侍卫忽地冲进来，半跪在地，脸色苍白如纸。
　　高达海心说不好，冲殿外时不时往屋子里张望的顾玄知，偷偷使了个眼色。
　　顾玄知挑了挑眉，顺着他的视线看向沈南烟，心领神会地点了下头，贴着墙边，往殿内挪步。
　　那侍卫使劲儿提了口气，硬着头皮道，“启禀皇上，王爷殁了！”
　　“谁？”宣武帝皱眉，“你说谁殁了？”
　　侍卫当即双膝跪好，重重叩首，“回皇上，刘院判说，王爷本就刚从鬼门关走了一遭，又受到如此重创，血流不止……”
　　不等侍卫说完，宣武帝快步来到沈南烟身前，抓住她的手腕就往外扯，“跟朕去看看朕的皇兄！你若能把他救活，要什么朕都依你！”
　　宣武帝此举过于突然，不等大伙儿反应过来，沈南烟脚下一软，整个人登时栽倒在地。
　　“啊！”
　　沈南烟痛呼出声的同时，慕容澈瞬间冲上来，将她从地上打横抱起，看着有血顺着她的手背慢慢滴落，他猛地抬眼看向宣武帝，目色狰狞。
　　“父皇！”有血漫出嘴角，沈南烟气息奄奄，“儿臣若是没有受伤，方才那贵人中刀t时……儿臣就不会径直离开，拼了命也会试着救他一救！”
　　闻言，宣武帝浑浊的眸子，瞬间就没了光亮。
　　沈南烟脸色越发难看，有气无力地道，“请父皇节哀！”
　　音落，她慢慢阖上眼帘，歪在慕容澈怀里晕了过去……
　　“烟烟？”
　　慕容澈满脸担忧惊惧之色，抱着人就往外跑，坐上马车的一瞬，沈南烟缓缓睁眼，“云柒，务必要找到抱夏！还有，你一定要看好云拾，千万不要让他闯祸！”
　　云柒看着她，轻轻舒了口气，“是。”
　　“护着点儿顾玄知……我现在体力不支，确实救不了任何人了，他从我这儿学到不少，兴许能帮大忙！”
　　云柒颔首，“主子放心！属下会带着云拾和抱夏，尽快赶回王府。”
　　“……”
　　因着失血过多，她又吃了解毒丸，沈南烟脸上、脖颈衣襟处都是汗迹，后背都已经湿透了。
　　有发丝粘在她额上，耳边，慕容澈抬手给她理了理，动作温柔极了。
　　沈南烟再次开口，声音格外虚弱，“还有事忙吗？我想你陪陪我？”
　　毕竟宫里出了这么大的事儿，皇帝那边也好，他们这边也好，都有一大堆问题需要解决。
　　可沈南烟方才死里逃生，此时的她，太需要陪伴和安慰了。
　　慕容澈抱着她，温热的手在她后背上轻轻拍着，像是安抚，又像是轻哄。
　　他低头看着怀里的人，语气轻柔极了，“本王哪都不去，闭上眼睛好好睡。”
　　听得这话，沈南烟乖乖地闭上眼睛，随着马车轻晃，沉沉地睡了过去。
　　……
　　永乐宫里，宣武帝直勾勾地看着慕容澈与沈南烟离开的背影，冷声下令：
　　“高达海，将皇贵妃送到乾清宫妥善安置，这里的一切全都交由暗卫和陵王府的人负责。”
　　高达海躬身行礼，“是，奴才这就照办。”
　　直到皇帝带着贴身的一行人走远了，高达海才直起腰板，去到殿门口，俯视一众侍卫。
　　“管好你们自己个儿的嘴，今日之事，若是传出宫外半个字，尔等都落不得好下场！”
　　禁军副统领华炎武当即上前，躬身拱手，“谢海公公提醒，在下必定嘱咐他们，谨言慎行！”
　　“嗯！”甩了下拂尘，高达海冷沉着脸道，“那就速速回去吧！莫要再耽搁了。”
　　“是！”
　　众人应声，迅速撤退。
　　高达海知道，杨勋就在暗处，用不着他嘱咐什么，遂指着几个太监下令，“你们几个，抬上皇贵妃，这就跟咱家回乾清宫！”
　　“喏！”
　　该走的终于都走了，之前还拥挤不堪的院子，瞬间变得有些空旷。
　　秋日里的风，不知从哪儿卷来几片黄叶，乱舞不停，终是贴在了墙根处。
　　云柒将云拾挡在身后，快步走到空荡荡的床榻前，看着身旁几个得力手下，点头示意，开始行动。
　　找到机关，打开床板，一道极窄的石阶当即显露出来。
　　“我带头下去！”
　　云拾一把推开云柒，拿着火把就往下走，包括顾玄知在内，一行人扶着石壁紧随其后。
　　黑漆漆的暗道，颇具压迫感，让人连呼吸都觉得越发不顺畅了……
　　越往前走，越觉得凉飕飕的，最后整个人的汗毛都立了起来，那种阴风阵阵的感觉，着实让人不舒服。
　　“云统领，这边有血迹！”
　　“云副统领，这边也有！”
　　云柒，云拾，对视一眼，当即决定兵分两路，顺着那些痕迹继续寻找……
　　不多时，云拾那边终于在暗道的拐角处，找到了浑身是血，一息尚存的抱夏。
　　见状，顾玄知迅速上前为她做初步的检查……
　　很快，在众人焦急的注视下，顾玄知终于开口，“她的两条腿都骨折了，腹部被捅了两刀，但好在不是贯穿伤……”
　　“应该是抱夏姑娘自己做了缝合，加上服用了止血药……这才捡了一条命！快把她抱出去，送到回春堂！”
　　“好！”
　　云拾急忙应声，抱起人迅速往外跑……
　　与此同时，云柒那边也有了收获，他沿着血迹一路走到尽头，摸到石壁上的机关后，借着火折子的微弱光亮，仔细观察。
　　“估计柔婉清也不知道这个暗室的存在，这才没有对此做过交代，你们且先退后。”
　　“是。”
　　待人都退得足够远了，云柒摸着那机关，咬牙，用力转动。
　　黑暗中，传出齿轮碾合声，云柒迅速后退，眨眼的功夫，前面的石壁开始裂出缝隙，慢慢打开。
　　须臾，墙壁上点满了长明灯的密室，很快便展现在了众人眼前。
　　待手下检查过，确定里面没有制造机关的痕迹，云柒才如释重负地松口气，带着一行人向内疾步走去。
　　“云统领，这里有好多黄金和珠宝！”
　　“云统领，这里有个黑衣人，好像没死！”
　　“……”
　　云柒闻言，立即上前查看，待他扯下那人的黑色面巾，他愣了一下，眉头微皱……这不是画像上那个女人吗？

第222章 各有各的报应
　　夜色沉沉，风凉如水。
　　宣武帝失魂落魄地回到乾清宫，站在殿中央愣怔许久，才有气无力地拂开高达海搀着他的手，“皇贵妃呢？”
　　“回皇上，奴才将贵妃娘娘安置在东暖阁了。”
　　闻言，宣武帝踉跄地走出文德殿，径直往东边儿走，高达海拂尘一扬，紧随其后。
　　见皇帝进了暖阁，高达海眸子一眯，非但没跟进去，还将房门关紧，遣散了一众宫人。
　　抬头仰望黑漆漆的天空，高达海默默叹气，今儿个绝对不能再出事儿了！咱家还是亲自守夜吧！
　　“呵！”宣武帝边往床榻方向走，边苦笑着摇头，“奇为阳，偶为阴？双生帝王家，一子去，而一子还……”
　　听到皇帝的声音，一直睁大眼睛警惕四周的夏瑾宁，倏地阖眼，她连多看他一眼都觉得恶心。
　　“母后明明说双生子是福气，是幸运，为何所有人都说我们是大凶之兆？所有人都想要朕死？”
　　宣武帝在落座榻上，猛地扼住夏瑾宁的喉咙，痛苦地低吼，“慕容元齐死了！朕的同胞兄弟死了！你满意了？”
　　蓦地，夏瑾宁睁开双眼，一眨不眨地看着宣武帝。
　　当她看见他眼中的血丝，与眼底那无尽的悲伤，竟浅浅勾起了唇角……
　　她其实很想放声大笑，只是两个时辰过去了，她仍口不能言，身不能动。
　　“朕……朕才是玉牒上那个从未出现过的慕容元齐，该死的人，应该是朕才对！”
　　宣武帝渐渐卸了手上的力道，摆正身子垂首看向自己的脚面，像个犯了错的孩子，时不时地搓搓掌心。
　　“刚出生时，因朕既没有皇兄身体强壮，也不及皇兄容貌俊美，先皇下令要将朕处死……”
　　“母后拖着刚生产完的身子，赌尽先帝对她的所有宠爱……这才将朕护了下来，偷偷养在暗室……”
　　“朕七岁那年，随着先帝对母后的那些情义慢慢消磨殆尽，他又对朕起了杀心，哄着朕吃有毒的糕点……”
　　宣武帝侧过身子，双目猩红地瞪着夏瑾宁，歇斯底里地怒吼，“是皇兄！是皇兄从朕手里夺下糕点，拼了命地往自己嘴里塞！”
　　“是皇兄边吃边跪着求先帝，说如果非要死一个，那他去死……”
　　“若不是母后及时出现，他早就没了！他是为了救朕，才变得痴痴傻傻，才顶着朕的名字，一直偷偷摸摸地活在暗处！”
　　“夏瑾宁？朕自问待你不薄，朕允许你的孩子在皇室出生！朕，不顾群臣上谏，不顾母后反对，执意立你为皇贵妃！你为何要这样对朕？”
　　宣武帝越说越气愤，握着她的肩膀拼命晃动，“如今，母后不在了，朕的皇兄也没了……你满意了？你满意了吗？”
　　哈哈哈！这就是报应，她就是要让他尝尝失去所爱之人的滋味！
　　这才只是个开始，只要她活着，她必定要他永无宁日，痛失所有！
　　不自觉间，夏瑾宁的笑容越来越大，她试了几次，终于可以勉强吐出几个字来，“你！你！活！该！”
　　“……”
　　看着年过四十，却依旧漂亮，风韵犹存的女人，看着她脸上那得意的笑容……宣武帝眯起危险的眸子，猛地扯开了她的衣襟。
　　“你！你，要，做……”夏瑾宁震惊，面色陡沉。
　　宣武帝转身去到桌旁，想也不想地吃下慕容澈给他的药丸，边褪衣裳边向夏瑾宁靠近。
　　“对，朕就是要做！朕不仅要日日宠幸你，还要让你为朕诞下皇嗣……朕要让你忘掉过去的一切！彻底臣服于朕！”
　　“不！不……要……”
　　随着衣衫被皇帝一件件扯掉扔在地上，夏瑾宁含恨闭上双眼。
　　时间过得很慢，夏瑾宁无数次地想要咬舌自尽，可她根本没有力气，只能任由身上的男人肆意凌辱。
　　就在宣武帝将她双腿架在他肩膀上时，伴着有节奏的身体撞击声，连续不断的泪水，顺着她的眼角不断没入发中……
　　她是不是错了？她是不是该听安师t兄的，放下一切，跟着他的人离开金陵城，避世隐居？
　　许久没有这种感觉了……宣武帝觉得自己仿佛年轻了二十岁，有使不完的劲儿，泄不完的火，他看着默默流泪的夏瑾宁，眼底没有心疼，只有欲望。
　　他动作不停，边喘边道，“瑾宁，你知道吗，你错就错在，不该把无辜之人牵扯进来……你把事情做得太绝了！”
　　无辜？夏瑾宁猛地睁眼，恶狠狠地瞪着那张近在咫尺的脸，若不是沈南烟多管闲事，将她从密室带出来，她会被太后关进暗室那么久吗？
　　如果没有被困住，也许她早就找到她儿子了！
　　若不是沈南烟救活了太后，太后会出现在皇极殿外，下令杀人吗？安师兄会死吗？
　　沈南烟那个小贱人，就算她杀不了她，也决计不会让她好过！
　　见身下人看他的眼里只有恨，没有爱，宣武帝眸色愈沉，对她更少了几分怜惜……
　　瞧她一直尝试咬舌，他沉着脸移动身体，直接堵住了她的嘴！
　　“唔！”
　　夏瑾宁从未如此屈辱过，暗暗发誓，有朝一日，她定要亲手了结了狗皇帝的命！
　　宣武帝暗道，想死？没那么容易！以前他无条件地纵容她，以后不会了！
　　只要上了玉牒，她夏瑾宁就是他慕容元义的女人，她就得为他生儿育女！
　　……
　　翌日，晨起。
　　皇帝疲惫不堪地走出暖阁，眼底一片乌青。
　　在门外守了一夜的高达海，前一秒还在打呵欠，后一秒赶紧上前，躬身行礼。
　　“奴才参见皇上。”
　　宣武帝只瞥了他一眼，便脚步虚浮地继续往寝殿走。
　　“朕要沐浴，对了，宣太医来。”
　　高达海紧随其后，语气平缓得让人猜不出情绪，“皇上，太医院众人失职，禁军已按您的口谕，将他们都斩了。”
　　宣武帝蹙眉，“不是还有个顾玄知吗？”
　　“回皇上，陵王妃伤势严重，顾院判昨夜被请去了陵王府，到现在人还没出来。”
　　宣武帝烦躁，他的身体还没个王妃重要吗？没出来不会马上去找？
　　眼见他要发火，高达海急忙双手奉上一个小盒子，“皇上，陵王妃清醒之余，心系您的身体，特意命人将这药丸送到了宫中。”
　　“陵王妃说，她说……”
　　“她说什么？”宣武帝很是不耐烦。
　　高达海急忙道，“陵王妃说，这药她那儿不多，没毒，您若信她就吃，您若不信她，就赏给奴才了！”
　　看着盒子里，只一颗还没鼻屎大的黑色小药丸，宣武帝眉心拧出了‘川’字。
　　……

第223章 从此君王不早朝
　　“嘁！”宣武帝一脸不屑，“那便赏给你了！”
　　高达海急忙谢恩，“奴才谢过皇上。”
　　就在宣武帝要转身的一瞬，余光瞥见高达海捏着那药丸，迫不及待地就往嘴里送，他突然想到了上次的止疼丸……
　　“慢着！”
　　“喏！”
　　高达海下意识地应声，手一抖，差点儿没把那药丸掉到地上。
　　二人去到最近的卧房，宣武帝忍着周身不适，挺直脊背在罗汉榻上落坐。
　　正当高达海准备收好药丸，腾出手给皇帝斟茶时，宣武帝看向他手中的药盒，拍了拍小茶桌，“把那药丸拿出来，切成两半……”
　　“是。”
　　高达海当即就明白了皇帝的用意，当着他的面，使劲浑身解数去切那药丸。
　　奈何药丸浑圆坚硬，又出奇的小，当着皇帝面还不能直接用手触碰，很快高达海的额头上就出了一层细汗。
　　“什么时候，王妃娘娘能把药丸做成方形的就好了！”
　　宣武帝眉眼间尽是不耐烦，“你搁这儿嘀咕什么呢？”
　　“……”
　　“啪！”
　　药丸突然一分为二，高达海异常兴奋，“皇上切好了！”
　　对上宣武帝冷冰冰的视线，高达海赶紧将比较小的一半含进嘴里，绕到侧面为皇帝按摩肩颈手臂……
　　就在宣武帝实在坐不住了，昏昏欲睡之际，高达海怯声开口：
　　“皇上，大臣们都在文德殿门前候着呢……奴才听小林子说，他们人人手里都拿着不少的折子……”
　　宣武帝倾身向前，将手臂支在茶桌上，闭眼扶额，“宫里刚出了这么多事儿……这帮老家伙，还真是一日都不让朕得闲啊？”
　　“他们不是爱去陵王府吗？不是觉得陵王夫妇无所不能吗？那就让他们去找慕容澈好了！”
　　这种事情，高达海不敢妄自揣度圣意，当即跪地叩首，“皇上息怒，陵王妃说您有高血压，需得时时保持心态平和……”
　　“高达海，你拿着朕的印信，亲自带着那些个大臣们，把太子金宝送到陵王府，传朕口谕，朕身体不适，暂由陵王监国，代理一切政务。”
　　“喏！奴才这就去办！”
　　高达海正欲起身，皇帝又懒洋洋地道，“别空着手去！朕听闻永乐宫的密室里，搜出不少金银珠宝……”
　　“陵王妃救治皇贵妃有功，该赏！她既喜爱黄金，就把那些箱金锭全都给她送去吧！告诉她，让她好生休养，等身子好了，定要进宫来见朕。”
　　高达海：“是！奴才记住了！”
　　“朕乏了，你命人去看看，朕的洗澡水怎么还没准备好？这些个奴才是不想活了吗？”
　　“皇上息怒，奴才这就去浴德堂催促！”
　　高达海躬身退出寝殿，将门关好，心说，皇帝从不在寝殿沐浴，看来昨夜确实是累坏了！
　　听门外彻底没了动静，宣武帝皱着眉头拿起桌上的半粒药丸，喃喃自语，“这药这么小一颗，当真有用？”
　　“之前的舌底丸也是，做得跟这差不多大小……沈南烟这女娃，当真是小气吧啦的！”
　　……
　　陵王府，上林苑。
　　徐免在凌云阁外踌躇许久，终于还是走到门口，伸出食指敲了敲门，夹着嗓子用气声道，“王爷？您出来一下！”
　　门内，慕容澈眉心蹙了蹙，为熟睡中的沈南烟掖了掖被角，蹑手蹑脚地往外走。
　　一直走到几丈外的凉亭处，慕容澈抬脚就去踹徐免，徐免当即一个闪身，灵活地躲了过去。
　　“吵什么？你不知道王妃睡觉呢！”慕容澈怒喝。
　　徐免委屈，“属下知道，娘娘昨夜关起门来为自己处理伤口，折腾到很晚，临了还见了顾院判……”
　　“可高达海捧着托盘，带着朝中百官就在王府门外等着呢！王爷，咱们怎么办？”
　　慕容澈叹气，没好气儿地道，“自然是开门迎进府里，难道你要抗旨不成？”
　　“……”
　　陵王府府门大开，徐免出府请了几次，高达海与诸位大臣却说什么都不肯进院儿，无奈，慕容澈只好亲自去迎。
　　“吾等参见陵王殿下！王爷千岁千岁千千岁！”
　　百姓们不明所以，但看见这么多官员都跪下了，还是向陵王殿下请安，便也一个接一个地跪地叩首。
　　“陵王殿下千岁千岁千千岁！”
　　望着眼前场景，慕容澈本就不太好的脸色，愈发变得难看起来，皇帝又搞什么幺蛾子？
　　据他所知，高达海不是烟烟的人么？怎么没有提前派人给他们透个口风？
　　慕容澈音色沉冷，“都起来吧！”
　　街上众人参差不齐地应声，“谢陵王殿下！”
　　有百姓刚想站起来，突然被身旁的人一把扯了回来。
　　“你疯了？没看见文武百官都还跪着呢，只有那个公公起身了？”
　　“这是要宣读圣旨吗？”有人纳闷儿，“没见哪个太监手里拿着……”
　　“嘘！”
　　“那个公公要说话了！”
　　“……”
　　高达海高声唱道，“陵王殿下听旨……”
　　闻言，慕容澈快步走下石阶，用力拂了下下裳，半跪在地。
　　“皇上口谕，陵王慕容澈，天纵聪慧，制胜戎阃，圣敬日跻……宜令权监国。”
　　什么？百姓哗然，皇上命陵王监国？也就是说皇上有意立陵王殿下为太子？
　　陵王刚正，战功无数，前不久又成功治理了令朝廷头疼了十数年的豫州匪患……确实配得上太子之位！
　　况且陵王妃大义，时刻心系百姓……她若能成为大晟的皇后，那老百姓的日子岂不是有盼头了？
　　“陵王殿下？”高达海双手捧着托盘，躬身道，“请王爷接皇帝印信以及太子金宝！”
　　他是真不想接这个旨啊！可这么多人看着呢，总不能当众抗旨吧？慕容元义这个老狐狸！
　　慕容澈咬牙，“本王领旨！”
　　拐角巷子里，离王慕容复脸色唰地惨白下来。
　　棋差一着……岂有此理！
　　“王爷？”一旁的护卫劝道，“留得青山在，不怕没柴烧，咱们速速回封地吧！”
　　“不行！”慕容复语气不容置喙，“瑶儿还没找到！”
　　“……”

第224章 一品皇妃
　　“可是王爷，咱们这会儿手里一点儿银两都没有了！”
　　护卫瞥着慕容复的神色，小心翼翼地劝道，“要不……您先回青州？属下留在金陵城里找人？”
　　提及此事，慕容复面色陡沉，森冷的目光落在高达海身后的那些乌木扛箱上，久久移不开眼。
　　呵！他一共就剩这么t点儿家底儿了，沈南烟和慕容元义简直就是一路货色，一丘之貉……一个比一个会借花献佛！
　　搞得他堂堂一个王爷，现在连抓药的碎银子都没了！着实可恨！
　　他死死攥着拳头，恨不能咬碎了牙齿，立刻冲上去，将他的那些东西全部夺回来……可他偏偏却什么都做不了！
　　一则，慕容元义当初派人抄了他的王府，将他撵去封地不说，临行前还派东厂那些奴才堵住了他的去路。
　　不单单是箱子行李，甚至连他的妻妾下人们也都被搜了身，若是爆出那些金银珠宝是他的，他就是欺君之罪！
　　二则，那些财物是在永乐宫的密室里找到的，若是让皇帝知道，那些财宝跟他有关……
　　就坐实了永乐宫的机关暗道，还有为数不少的杀手都与他有关……他极有可能会落个谋逆之罪。
　　三则，陵王夫妇羽翼渐丰，陵王妃又是个贪财之人，他若明里暗里地夺她心爱之物，岂不是在这最艰难的关头，给自己找麻烦吗？
　　条条都是死路，条条永不超生！
　　见他家王爷有在认真想他说的话，那护卫鼓足勇气，还想再说些什么，没等开口，就听那边高达海又说话了。
　　“陵王妃既然身体抱恙，皇上给她的旨意，就由陵王殿下代为传达吧！”
　　闻言，慕容复猛地转身，偷偷向外望去，眼底除了期待，还隐隐透着兴奋……
　　慕容元义最擅长打一巴掌，再给一甜枣，甭管那些扛箱是给陵王的，还是给陵王妃的……终归好事儿不能全都落到陵王府就是了！
　　沈南烟啊沈南烟，连皇贵妃你都敢伤？本王倒要看看，你这次还不死到临头？
　　有太监捧着托盘上前，高达海拿起上面的锦盒，打开后当着众人的面开始宣读圣旨：
　　“奉天承运，皇帝诏：陵王正妃，沈氏南烟，克柔克令，端庄淑睿，安贞之吉，应地无疆……即册封为一品皇妃，钦此！”
　　克柔克令？徐免抿唇憋笑，悄悄侧头看向孟迟，这圣旨上说的，是咱们王妃吗？
　　皇上要是说王妃济弱扶倾，貌美心善我信，他怎么好意思睁着眼睛说话，说咱们王妃温和顺从的？
　　孟迟懒得理他，颇为嫌弃地白了他一眼。
　　西侧巷子里，前几秒还幸灾乐祸，等着看陵王府笑话的慕容复，嘴角忽地耷拉下来，一张臭脸黑得能滴墨。
　　一品皇妃？自古以来，只有太后和皇后的品级才是一品！
　　她区区一个没有母族背景的刁妇，仗着制药看病的那点儿本事，也配封为一品皇妃？
　　这个妖妇，她到底使了什么手段，竟让皇上变得如此没有底线，屡屡为她破例？
　　眉头一皱，慕容复的心突然变得七上八下的，大脑开始飞速运转……难道慕容元义真的有意立慕容澈为太子？
　　可他连太子金宝都给慕容澈了，更是连皇后才享有的荣耀和位分，也都给了沈南烟，慕容元义为何不直接拟旨，立慕容澈为太子？
　　难道他们之间的矛盾仍旧没有解决……皇上现在只是缺个可用之人，却并不打算立他为储君？
　　思索良久，慕容复后退两步，低声道，“走！随本王进宫！”
　　护卫一头雾水，还是应道，“是。”
　　“……”
　　东边儿巷子里，一直躲在拐角处偷看的汉王妃，嘴唇都快咬出血了，手里的帕子被她绞得皱皱巴巴的！
　　嘁！她夏青颖好歹还为皇家诞下个郡主呢！那个沈南烟连个蛋都下不出来！有什么了不起的？凭什么就能被封为一品皇妃？
　　哼！一人得道，鸡犬升天，仗着自己嫁了个厉害夫君……都能骑在她这个做皇嫂的脖子上拉屎了！
　　“秋兰！咱们走！”
　　“娘娘！”侍女秋兰用气声道，“原来海公公抬的那些箱子，都是皇上嘉奖陵王妃的！”
　　“……”
　　汉王妃使劲儿翻了个白眼儿，没眼力见儿的死丫头，就她听见了？她又不聋！
　　她正要抬手去打秋兰，就听海公公又道，“这九龙九凤冠，可是先太后的宝贝，她老人家都只戴了一次，还不舍得让它陪葬……”
　　“如今皇上将它赐给了陵王妃，可见皇上对陵王妃的器重，陵王殿下可真是好福气呀！”
　　闻言，汉王妃夏青颖赶忙扶着墙壁，瞪着眼睛使劲儿向外张望……只可惜那凤冠在箱子里，她根本看不见模样！
　　汉王妃很是失落，她不在乎那贴着封条的五个大箱子里都装着什么。
　　若说是古籍字画，她压根儿就不感兴趣，若说是金银珠宝，她夏家不说金玉满堂，却也从来不缺这些！
　　可传闻那九龙九凤冠极尽奢华，精美绝伦……就连先皇后，和皇上最宠爱的皇贵妃都未曾见过！
　　皇上竟把这样贵重，又意义非凡的凤冠都给沈南烟了？凭什么？
　　她不就是会看病吗？她不就是舍得给老百姓花银子吗？
　　这些个吃人嘴短的势利眼儿，竟忘了她沈南烟有多嚣张跋扈，多不可一世吗？
　　呵！她也是出自重臣之家，不就是父亲常挂在嘴边儿的，得民心者得天下吗？不就是面子活儿吗？谁不会干似的！
　　别说皇上没重新选定太子呢，就是立了储君，谁又能保证他能一直笑到最后，他能登基称帝？
　　再说那个一品皇妃的名头……呵，皇后生了两个皇子，母族如此强大，都能被废幽居冷宫，何况沈南烟那个惹祸精！
　　她还有机会，汉王也有机会……
　　“秋兰，咱们回去！”
　　汉王妃提着裙摆，迈着大步使劲儿跺脚，“通知管家，本妃要在城外广开粥棚，接济城中乞丐，救助那些因洪涝水灾，逃到金陵城的难民！”
　　“是！”

第225章 秋高气不爽！
　　陵王府，上林苑。
　　一连闭门几日，沈南烟终于休养得差不多了，她披着轻裘大氅，趿着鞋走到窗前，带着怒意，一把推开了窗棂。
　　大概是怕打扰到她，院子里空荡荡的，一个人都没有，安静的诡异！
　　各式各样的菊花迎着风肆意摇晃，时不时地飘落几片花瓣，风声窸窸窣窣的，让人莫名烦躁！
　　金桂不飘香，秋高气不爽！
　　也不知道宫里那些人都怎么样了？沈南烟眯起危险的眸子，霍地转身，正好与推门而入的女人打了个照面。
　　“娘娘！”
　　女人绕过她，快步走到窗前，将窗子关好，扶她去到榻上。
　　“娘娘，您身子虚弱，莫要受了风寒！”
　　“……”
　　明明还没到冬日呢，凌云阁里竟燃起了火炉，看着那燃得旺盛的炭火，听着那偶尔响起的哔啵声，沈南烟面色愈发森冷。
　　“阿瑶，你也差点儿就死在那个密室了，你能理解我的感受是不是？”
　　“……”
　　沉默了一瞬，慕瑶试探性地问，“娘娘，要不再等上几日？万一皇上的新鲜劲儿还没过呢？”
　　“呵！”沈南烟摇头讪笑，“就冲皇上派高达海来找我取药的频率……这新鲜劲儿怕是一时半会儿都过不了！”
　　“今天是九九重阳节，本妃这身子既然登不了高，又喝不了酒……索性就进宫探望一下皇上，顺道谢个恩吧！”
　　知道劝不了她，慕瑶开始安排一应事宜，通知云柒安排护卫，请云拾备车，自己替她梳妆……
　　她这条命是皇妃娘娘捡回来的，容身之处也是娘娘给的，抱夏姑娘需要养伤，那她就尽量把事情做得妥帖些。
　　半个时辰后，沈南烟一袭正红色云锦宫装，配着同样颜色的白狐毛领大氅，缓步走出房门立在台阶之上。
　　众人抬首，就见她面上略施粉黛，墨发尽数被金冠步摇束起，端庄又矜贵。
　　淡淡扫视院中众人，沈南烟看向她新添的两个侍女，“云梦，流萤，你们随我进宫，阿瑶留在府中照看国宝。”
　　“娘娘！”慕瑶扑通跪地，用力磕了个头，“娘娘，奴婢想陪您进宫……”
　　“你真想去？”沈南烟定定地看着她，神情辨不出喜怒，“据本妃所知，离王可是日日都去皇宫门前跪着……你不怕被他看见？”
　　慕瑶抬头，目光坚定，“不怕！”
　　……
　　如今的沈南烟，走哪儿都是畅通无阻，哪里还需要什么令牌！
　　她的马车甚至连停都没停，只凭云柒那张脸，还有她在车内一句若有似无的‘开宫门’，便径直往宫内去了。
　　与沈南烟一同坐在马车里的慕瑶，将车窗掀开道缝隙，偷偷去看宫门前跪着的一众人，眼底恨意滔天，杀意毕现。
　　沈南烟将一切尽收眼底，背靠车壁，缓缓阖眼，“阿瑶，你才十八岁，未来的路还很长，没必要非得将自己逼进火坑！”
　　“你若信本妃，不妨再等等，终会有那么一天的！”
　　慕瑶将车窗关好，垂眸苦涩地摇了摇头，“我等得了，可他们再也不能这么等下去了！”
　　“娘娘，救命之恩，无以为报，慕瑶虽不能报答您什么，但慕瑶跟您承诺，绝对不会给您惹麻烦，更不会牵连您身边的任何人！”
　　“t……”
　　沈南烟不再说话，亦不再理睬眼前准备孤注一掷的女人。
　　待马车终于停在乾清宫门口，沈南烟被慕瑶搀扶着下了车。
　　都快走到御书房门口了，冷风一吹，沈南烟不禁低低地开始咳嗽起来。
　　“娘娘，奴婢去给您讨杯热茶！”流萤焦急，正欲转身，却被云梦闪身挡住了。
　　“这里是皇宫，不是陵王府！”
　　过了许久，沈南烟终于缓了过来，她面色苍白地拢了拢身上的大氅，“这身子被折腾的，到底是一日不如一日了！”
　　即便宣武帝在屋子里早就听到了沈南烟的轻咳声，但因着心中憋闷，见她进来，还是有些阴阳怪气儿。
　　“呵！你倒是穿得喜庆，今日是重阳节，你不知道吗？”
　　“知道！”沈南烟非但没请安，还直接坐到了罗汉榻上，“回父皇，儿臣失血过多，体虚畏寒，这样穿会显得脸色好看一些！”
　　“听起来，父皇心情好像不是很好，这样可不行……儿臣还盼望着，您能长命百岁呢！”
　　见她从药箱里一样一样地往外拿药瓶，还拿出了脉枕，宣武帝起身，走到罗汉榻另一侧落坐。
　　甫一抬头，看到她那张即便施了胭脂水粉，却依旧苍白如纸的脸，宣武帝将没说完的话尽数咽了回去。
　　在他印象里，她永远都是咄咄逼人的，好像总有使不完的劲儿……他倒是难得在她眼中看到疲惫。
　　想到上次她刚失了孩子，身体没等调养好就直接去了豫州……
　　这刚一回来，又受了那么重的伤，宣武帝摸了摸鼻子，冲门外吼了一句，“高达海？”
　　“奴才在！”高达海迅速推门而入，见沈南烟也在，紧忙躬身问安，“奴才参见陵王妃。”
　　“嗯。”沈南烟淡淡点头，随即又掏出一个白色瓷瓶递了出去，“秋日需进补，海公公日夜照顾皇上颇为辛苦，这药一日吃上一粒，不容易得风寒。”
　　当着皇帝的面，高达海将手伸出去，又缩了回来，接也不是，不接也不是。
　　“不白给你，哪日本妃再来，皇上若是心情不佳，你提醒本妃一声就行！”沈南烟讪笑。
　　宣武帝狠狠瞪了她一眼，低眸不停拨弄着手上的玉扳指，“既然是皇妃给的，便收下吧！”
　　闻言，高达海赶忙接过药瓶，“奴才谢皇上，谢过陵王妃！”
　　“让内务府准备些补品，再寻些上好的毛皮，晚些给皇妃带回去。”
　　“喏”
　　待高达海走了，宣武帝余光瞥向沈南烟，“既然来了，去看看皇贵妃吧！”
　　见沈南烟垂头不语，一脸的不高兴，宣武帝又道，“她已经算是半个废人了，你想要什么补偿，可以直接跟朕说……以后就不要再难为她了！”
　　“呵！”沈南烟冷笑，“既然皇上都这么说了，那儿臣就去看看她吧！”
　　音落，她起身就往外走，推开门，流萤迅速上前扶她，慕瑶则赶紧转身关门。
　　美人抬眸，四目相对，宣武帝瞬间觉得，自己的心跳仿若漏了一拍儿……

第226章 来日方长
　　“愣着干什么？”沈南烟瞪着慕瑶，还想再拉她一把，“还不赶紧走？”
　　慕瑶：“……”
　　“慢着！”宣武帝突然开口，“听闻你从永乐宫的密室里，带走一个女人？”
　　打量着沈南烟身边突然多出来的三个侍女，宣武帝意味深长地问，“是哪一个？”
　　慕瑶把心一横，不管不顾地冲进御书房，在皇帝身前跪下，“启禀皇上，是奴婢，奴婢可以解释，求陛下别为难皇妃娘娘！”
　　美人落泪，梨花带雨。
　　宣武帝睨着她，冷声道，“抬起头来！”
　　“是！”
　　慕瑶低低啜泣，抬眸间竟有情愫溢出。
　　瞧着那苍白的小脸上，挂满了羸弱的娇楚，怎么想也不像是会武功的杀手……
　　况且沈南烟肯留她在身边，要么她是可用的，要么她是可靠的！
　　色字头上一把刀，宣武帝赌沈南烟不会在这个节骨眼儿上，会带威胁他性命的人入宫！
　　宣武帝斜眸睨向沈南烟，音色低沉，“你还不去看皇贵妃？胆敢窝藏潜伏在宫中的杀手……朕一会儿再跟你算账！”
　　沈南烟蹙起眉头，语气明显有些急，“她不会武功！她……”
　　“滚！”
　　宣武帝一声厉喝，慕瑶当即壮着胆子爬到门口，不紧不慢地去关房门。
　　各人有各人的命数，她现在做的，便是她能力范围内，最好的选择！
　　对上沈南烟恨铁不成钢的眼神，慕瑶勾唇，用口型道，“谢谢您！”
　　一道门，终将两人隔绝开来，沈南烟拂袖转身，厉声对等在一旁的林公公道，“带路吧！”
　　“喏！”
　　……
　　风声萧瑟，院中一片寂静，云梦上前，‘砰’地推开了东暖阁的门。
　　流萤扶着沈南烟，款步往屏风后走，卧房的两个宫女，见到沈南烟连忙跪地问安，“奴婢参见皇妃娘娘！皇妃千岁千岁千千岁！”
　　“……”
　　沈南烟没理她们，径直往夏瑾宁榻前走。
　　云梦抬手示意她们出去，可她们怎么敢留皇贵妃一个人在房里，但凡她少半根汗毛，皇上都得要她们的命。
　　两个宫女硬着头皮缩成一团，跪在地上一动不动，竖耳听着屏风后的动静。
　　夏瑾宁看到沈南烟，下意识地就想起身，可除了微微将脊背直了直，便再也做不到其他。
　　“你来做什么？”
　　看着半倚在榻上的女人，沈南烟淡笑，“呦！恢复得不错，都能坐起来了？”
　　夏瑾宁咬牙切齿，“等我能站起来那天，定让你不得好死！”
　　“做人做事别那么绝！”沈南烟阴鸷的眸底，翻涌着瘆人的狠戾，“本妃这些日子想了想，本妃好端端的，怎么就惹到你了呢？”
　　脱掉大氅，她优雅落坐，“越想本妃越觉得委屈，于本妃而言，这简直就是无妄之灾啊？”
　　“你委屈？”夏瑾宁暴怒，“若不是你……”
　　“若不是本妃，你的萧哥哥就不会死了？”沈南烟冷声打断，语气不屑，“你也太瞧得起他了！”
　　“当时太后昏迷不醒，就算他把祭台上那近百个女子都杀了，他也得不到他想要的答案！”
　　“你觉得到那时候，皇上会放过他吗？朝廷那些个大臣们会放过他吗？”
　　“从他决定坑骗皇帝时起，从他踏进皇宫的那一刻起，他就注定了有来无回！”
　　“不——”夏瑾宁眼里的光，骤然暗下，“是因为你，我才暴露的，都是因为你，我才会被慕容元义那个畜生糟蹋！”
　　“沈南烟，我要将你千刀万剐，以告慰安师兄的在天之灵，以解我心头之恨……”
　　“你放屁！“沈南烟登时拍案而起，上前扯着她的头发，一把将她摔到地上，“明明是你自己无能，你却迁怒于我，凭什么？”
　　屏风外，两个宫女听到‘咣’的一声，脸色瞬白，二人对视一眼，像是达成了某种默契，互相点头后，其中一人慢慢后退，悄声退出了暖阁。
　　杀人诛心，有理讲理。
　　沈南烟半蹲在地上，扯着夏瑾宁后脑的头发将人半提起来，“郢王慕容深早就想将你的事告诉皇上了，就算没有本妃带人进入东宫的密室，你也早早晚晚都会暴露！”
　　夏瑾宁抿唇，无从辩驳。
　　“你也别说本妃耽误你找孩子了，你都找了二十年了，你找到了吗？若不是本妃，你到现在，连自己生的孩子是男是女都不知道呢！”
　　“你闭嘴！”夏瑾宁泪流满面，彻底崩溃了，“小贱人！我让你闭嘴！”
　　“闭嘴？”沈南烟脸色黑沉到了极点，音色越发冷冽，“皇上命我来替你检查身体，做大夫的若是闭上了嘴，你去哪儿了解病情！”
　　“云梦，流萤，把她给本妃扒光了！”
　　“是！”
　　“不要！”夏瑾宁哭得歇斯底里，却挣扎不得，“别碰我！我求求你们了，别碰我……”
　　“你这就开始求本妃了？”沈南烟冷声低哼，“你现在能干干净净地躺在榻上，不是宫女们伺候的？”
　　“只两个女人你就哭得喊得跟杀猪似的……几日前，你亲自给本妃灌下催情药，送本妃去陌生男人床上时，有没有站在女人的角度，为本妃想想？可怜可怜本妃？”
　　沈南烟双目猩红，眸底的杀意在看到她浑身的青紫与咬痕时，略微淡了半分。
　　“无论是因为什么，当初随皇帝进宫的决定是你自己做的！不管怎么说，慕容元义都是你名义上的夫君！呵，本妃已经仁至义尽了，没把你丢进哪个乞丐堆儿里……”
　　“皇上不让本妃动你，本妃且先卖皇帝一个面子……可你若再与我过不去，没完没了的纠缠，本妃定会让你感受一下，什么才是真正的生不如死！”
　　“把她抬到榻上！”
　　“是。”
　　当夏瑾宁看到沈南烟拿着一堆‘暗器’，用力分开她的双腿时，惊恐地瞪大了双眼，连声音都是颤抖的，“你到底要干什么？”
　　自然是替她做个避孕的小手t术，不然哪日她真有了孩子……岂不是难对付了？
　　沈南烟全程动作粗鲁，虽然跟皇帝的所作所为比起来，不算什么，但侮辱性极强……夏瑾宁阖眼，默默承受。
　　一刻钟后，待手里的事忙活完了，沈南烟操刀，亲自剃光了夏瑾宁的头发。
　　“啊——啊——”
　　古人视发如命，夏瑾宁维持着屈辱的姿势，看着镜中的自己，不住地尖叫。
　　“来日方长，本妃改日再来看你！”
　　……
　　暖阁外，高达海远远看到那抹红色，拔腿就跑……
　　就当他在无人处，倚着宫墙大口喘气时，伴随着清晰的脚步声，一道清冷的声音幽幽响起，“高达海？药池是怎么回事？”
　　“……”

第227章 只长头发，不长脑子
　　高达海捂着心口缓了半天，前后左右，都小心翼翼地检查了一番，确定四周真的无人，才走到沈南烟身前，压低声音道：
　　“娘娘，奴才特别感激您救了芫华……也愿意将宫中紧要的事，每日事无巨细地向您汇报，可这种要命的事儿，奴才不能说，还请娘娘体谅！”
　　瞥着沈南烟的脸色，高达海犹豫了一瞬，还是开口劝了一句，“娘娘，药池的事，您别查，也别打听，就全当自己个儿没听到吧！”
　　“……”
　　沈南烟眉心轻挑，心说既然听到了，那自然是要一查到底的！知己知彼，才能百战不殆！
　　生怕被别人发现，高达海匆匆向沈南烟行了个礼，迅速离开，往皇帝寝殿行去。
　　“主子，要不属下把他绑了，您一审不就全都知道了吗？”流萤望着高达海的背影，暗搓搓地撸撸袖子。
　　“胡闹！”
　　云梦看着流萤，一副十分嫌弃的模样，她着实不懂，为何主子要留这种只长头发，不长脑子的人在身边。
　　见流萤一脸憋屈，沈南烟耐心解释，“现下，咱们不知道高达海对此事到底知道多少，贸然对他动手，且不说能不能问出什么……”
　　“日后，咱们再上哪儿去找这种，对宫中之事了如指掌，又手握大权的帮手？”
　　“……”
　　流萤眼神发空，僵硬地点头，她……好像，听懂了。
　　云梦是云柒在云卫时一手培养起来的，冷静机敏，自然不用沈南烟多教！
　　但流萤不同，她身手极好，在跟着她之前，做的是收钱杀人的营生，大大咧咧的，没什么心计，得慢慢教。
　　……
　　也不知道慕瑶怎么样了，沈南烟主仆三人疾步往御书房走，离老远就看见有个宫女跪在石阶下，蜷成一团。
　　待三人走近了，流萤瞥了那宫女一眼，歪头小声道，“主子，是皇贵妃屋里的人。”
　　“她肯定是来告状的！可是咱们出来都有一会儿了……她怎么还在这儿跪着？皇上不是很疼爱皇贵妃吗？”
　　哼！疼爱一个人会让她家破人亡？会趁人之危，不顾对方感受，没有节制没有分寸地发泄自己的欲望？皇上爱的，自始至终都是他自己罢了！
　　那宫女对沈南烟的恐惧，是刻在骨子里的，见沈南烟离她越来越近，她下意识地喊出声来，“启禀皇上，皇妃娘娘动手打了贵妃娘娘，皇……”
　　“喊什么？”沈南烟突然顿住脚步，回身狠狠瞪着她，厉声喝道，“且不说这御书房总有大臣出入，不是你一个宫女该来的地方！就说你大声吵嚷，搅扰皇上理政，那也是死罪一条！”
　　沈南烟转眸瞪着一旁的太监，“愣着干什么？还不把人拖下去！”
　　“喏！”
　　“皇上，求您看……”那宫女不死心，被两个太监从地上拎起来时，还在放声大喊。
　　“闭嘴！”流萤拧眉，上前直接卸了她的下巴，“我家主子不让你说话！”
　　“放肆！”宣武帝‘哐’地一下扯开房门，愤怒的脸上写着欲求不满四个大字，“敢在朕的眼皮底下大吵大闹，你们还有没有规矩？”
　　“来人！将这两个大声喧哗的宫女拖下去，各打三十刑杖！”
　　“喏！”
　　闻言，那个宫女当即就昏了过去，侍女流萤却面无表情，一点儿都不带怕的！
　　倒是沈南烟登时就急了，皱着眉头冲着御书房方向大喝，“阿瑶？出来！”
　　“是！”
　　音落，慕瑶一脸慌张，歪歪斜斜地从房内跑了出来，越过皇帝直接跪在了沈南烟脚边，重重磕头。
　　“皇妃娘娘息怒，是奴婢这几日没教导好流萤，奴婢愿为她分担一半刑罚。”
　　瞧着她脸上的泪痕，瞥着她脖颈处的痕迹，沈南烟心中了然，她垂眸看着她，语气淡淡，“算你有担当，去吧！”
　　“谢娘娘夸奖。”慕瑶用袖口轻轻抹了下眼泪，直接站起来准备跟行刑的太监往外走。
　　“慢着！”
　　宣武帝一瞬不瞬地看着那抹纤细背影，冷声道，“陵王妃，朕看在你新伤未愈的份儿上，今日便不与你计较，带着你的人和东西赶紧滚！”
　　“……”
　　沈南烟冷冷睨着他，漂亮的唇越抿越紧。
　　“奴才参见皇上！”高达海不知从哪个地方蹿出来的，躬着身子道，“贵妃娘娘闹脾气，不许任何人进东暖阁……”
　　“……”
　　宣武帝微微侧头，双唇紧闭，明显有些不耐烦，闹闹闹，一天就没个安生的时候！
　　昨儿个夜里，他好心陪她就寝，碰都没碰她一下，不等天亮，她差点儿没从他手臂上咬下块儿肉来！
　　若不是他心里有她，不跟她计较……这会儿她脑袋早就搬家了！
　　“皇妃娘娘，陵王殿下听说您入宫了，这会儿在南书房门口等着您呢！”
　　沈南烟冷飕飕地瞥他一眼，没好气儿地道，“本妃身体有恙，还需好生休养……若是走了，待会儿谁要问本妃罪什么的，可就得等过几日了！”
　　见宣武帝呼吸越发沉重，脸色乍青乍白，沈南烟当即朝他福身，“儿臣告退！”
　　“云梦，阿瑶……快，去把皇上赐给本妃的东西往马车上搬！”
　　“高达海！”宣武帝连道眼角余光都没给沈南烟，抬脚边走边道，“速速送陵王妃出宫，将瑶贵人送到雪阳宫安置！”
　　“喏！”
　　闻言，慕瑶淡定地朝着皇上离开的方向跪地叩首，“奴婢谢皇上抬爱！”
　　沈南烟神色复杂，作势要上马车，慕瑶立刻跪到沈南烟脚边，连磕三个响头，“皇妃娘娘的大恩大德，慕瑶来日结草衔环，必将报答！”
　　“不必谢我，当初为了跟踪薛蓉……你帮过我，如今我也帮你一次，咱们扯平了！”
　　沈南烟略带惋惜地看着她，语气不冷不热，“路是你自己选的，只希望有朝一日，你不会后悔！”
　　“……”
　　眼泪大颗大颗砸在地上，待马蹄声越来越远，慕瑶才缓缓抬起头来，望向前方，低声呢喃，“对你不住，来生必还！”
　　彼时，宣武帝推开东暖阁的门，大步流星地往内间走，屏风后，被摆出奇特造型的夏瑾宁听到脚步声，竟突然失声尖叫：
　　“啊——”
　　“你别过来！”
　　“……”

第228章 她只想摆脱桎梏！
　　听夏瑾宁这么一喊，宣武帝反而快步冲到屏风后面，却被眼前所见，震惊得连连后退，“来人！这，这是怎么回事？”
　　本就跪在地上的小宫女，将身子埋得更低了，“回，回皇上，陵王妃命她的侍女，将贵妃娘娘搬到椅子上……”
　　“然，然后说，为了方便涂药，让她们将贵妃娘娘的腿放到扶手上绑好，手也绑到椅子后面……”
　　“闭嘴！”夏瑾宁歇斯底里，“滚！都给我滚出去！”
　　“呼！”
　　宣武帝一手掐腰，一手使劲儿捏着眉心，“那皇贵妃的头发呢？”
　　呵，他就多余问，肯定是沈南烟那丫头干的！
　　“你们也不拦着点儿？一个个都干什么吃的？”
　　“奴婢该死！奴婢该死！”那宫女一个劲儿地磕头，直到额头渗出血来，才继续解释。
　　“启禀皇上，奴婢们怕惹怒陵王妃，反而害了贵妃娘娘……是以不敢贸然劝阻，只好去前殿向您禀报……”
　　“……”
　　宣武帝抬脚，用力踹向那宫女的脑袋，“所以你是在责怪朕没有及时来替你们解围吗？”
　　“岂有此理！什么时候后宫的这些琐事，也得朕劳心劳力了？”
　　宣武帝不顾那宫女倒在地上神情痛苦，仍旧一脚接一脚地往她身上踹，“陵王妃怎么就剃了你家娘娘的头发？她怎么不去折腾其他嫔妃？”
　　“来人！将这个宫女拖下去，杖毙！”
　　“喏！”
　　高达海连忙冲院外的几个太监招手，那可怜的宫女已然被打得就剩半口气了，连哼唧声都发不出来了，就那么活生生地被拖了下去……
　　“惠妃曾经住的流华宫如今还空着……”宣武帝气喘吁吁，看也不看夏瑾宁一眼，“高达海，尽快帮皇贵妃搬过去，安排几个得力的人侍奉……”
　　“喏！”
　　高达海躬身应声，紧随宣武帝离开了暖阁。
　　夏瑾宁心里咯噔一下，忽地止住了哭声，他口口声声说爱她，t就这样放任她不管？
　　他就任凭沈南烟那个小贱人这么糟蹋她，都不替她讨个说法吗？
　　……
　　彼时，沈南烟的马车眼见就要出宫门了，慕容澈倏地钻了进去。
　　沈南烟心里忽悠一下，差点儿没被吓死，正拍着胸口要骂人，被他一把扯进了怀里。
　　“你是不是要疯？”沈南烟双目圆睁，“人吓人，会死的！”
　　慕容澈不轻不重地在她唇上咬了一口，知道她身子没好利索呢，也不敢太过分，只抱着她，看着她笑。
　　沈南烟越看他越像地主家的傻儿子，“慕容澈，你在我面前能不能跟在外面一样，稍微高冷一些？”
　　“你是本王爱妃，又不是那些个大臣手下，我若冷着你，回头你在跟人跑了可怎么办？”
　　慕容澈抱着她，手上越发不老实……沈南烟默默翻了个白眼，当即就给了他一个肘击，“你干嘛呢？”
　　“唔……”缓了一瞬，慕容澈把玩着她的手，委委屈屈地道，“我这不是看看你身上的伤好没好吗……”
　　沈南烟正欲开口，就听见有人敲了敲车门，“王爷，主子，府里来了许多人，说是来探病的……咱们还回去吗？”
　　慕容澈：“回去！”
　　云柒：“是。”
　　“烟烟！”慕容澈凑到沈南烟耳旁，音色低沉且磁性，“现在朝中将近一半的大臣，都站在你我这边。”
　　“军队里的一应事宜，也尽在本王掌握，相信用不了多久，你我就能决定，到底谁来代替慕容元义，执掌江山！”
　　“当真？”
　　沈南烟疲惫的眸子，忽然变得亮晶晶的，只有站在权力巅峰，才有可能摆脱桎梏，独善其身！
　　于她而言，自由，当真是这吃人的世界里，最难得，最珍贵的东西！
　　“自然！这是本王答应过你的！”
　　……
　　沈南烟与慕容澈本就是炙手可热的人物，之前因着局势不明，担心落个结党营私之罪，是以很多人不敢明目张胆地与二人来往。
　　现如今情况不一样了，慕容澈得了太子金宝，奉旨监国，整日在枢密院与南书房间两头跑，甚至都开始代笔批红了！
　　而沈南烟更是被封为了一品皇妃，宫中还一度传出流言，说先太后留了道懿旨，无论将来的新皇是谁，皇后之位，非她莫属……
　　如此一来，听说陵王妃的身体尚未痊愈……陵王府门庭自然就络绎不绝。
　　伸手不打笑脸人，更何况，现在朝臣对慕容澈的支持至关重要，沈南烟自然要对他们笑脸相迎。
　　结果从晌午到晚上，沈南烟笑得脸皮都僵硬了，出了陵王府的大门，大臣们无一不对她称赞连连。
　　“谁说陵王妃彪悍无礼的？皇妃娘娘多和蔼可亲啊？”
　　“就是，皇妃娘娘最是讲道理了，你若不招惹她……她又不是炮仗逮谁炸谁！”
　　“唉！”左相庞泊简更是一边叹气，一边对沈南烟赞不绝口，“那日你们不在，没看见陵王妃是怎么救那些可怜的孩子们的！”
　　“她竟用自己的命去赌……现在想想，她也不过是个十几岁的女娃娃啊！”
　　“皇妃还这么小，就有如此胆色，心智……既深明大义，又心怀天下，如若她做了皇后，我大晟百姓有福了！”
　　“……”
　　“谁说不是呢……我家女儿当时也在那祭坛里……嗨！算了，不说了！”
　　“……”
　　陵王府花厅里，沈南烟看着窗外的黄昏景色，喝了一大口的茶，两手垂在身侧，歪头趴在桌子上，长长舒了口气，总算是都应付完了！
　　正欲闭眼小憩，却听到流萤急匆匆地跑过来，“主子，代王殿下来了。”
　　慕容良？他倒是第一个上门的王爷！不过……
　　沈南烟不仅一动不动，甚至还闭上了眼睛，“就说我还病着呢，乏了……让他明日再来！”
　　“可是主子……”
　　流萤欲言又止，想到云梦回来后教育她，这个节骨眼上，不能轻易得罪人……
　　她提了口气，又道，“主子，咱们的人发现他鬼鬼祟祟地在门口溜达一天了！”
　　“哦？他在哪个门口溜达呢？”
　　“回主子，就在咱们王府大门口！”
　　“……”
　　沈南烟凝眉，慕容良若是不想被人看见他与陵王府走动，应该在后门守着才对，这明晃晃地在大门口……是几个意思？
　　“就他一个人吗？代王妃来了吗？”
　　“没有！”流萤摇头，“就代王一个人。”
　　沈南烟抬起脑袋，身子懒踏踏地往椅背上一靠，心说，这来探病的，多半都带着女眷，怎么他一个人过来了，也不知道避嫌？
　　她跟他又不熟，这人想干嘛？

第229章 鬼鬼祟祟的来客
　　花厅里，沈南烟等了许久也不见代王慕容良进来，开始百无聊赖地翻看礼单，第一遍……第二遍结束。
　　“流萤！回凌云阁！”
　　“是！”
　　沈南烟刚起身，一个瘦高个突然鬼鬼祟祟，探头探脑地钻进了花厅。
　　“弟妹好！”
　　站在花厅中央，代王冲沈南烟匆匆打了个招呼，拢着双手，像个小偷似的探头四处看了一下，然后特别局促地坐到了下首。
　　“弟妹身体好些了吗？”他很是真诚地问了一声。
　　“多谢代王关心，已经好很多了。”沈南烟落座，语气不咸不淡。
　　“哦……那挺好的。”搓了搓手，慕容良神情有些犹豫地看向沈南烟，“敢问弟妹，五弟什么时候能回来？”
　　“三哥要找慕容澈？”
　　沈南烟不知道他心里到底揣着什么主意，虽然总觉得有些莫名其妙……
　　但想到自始至终慕容良都没有难为过她，便耐着性子回他，“应该快了吧！他每日都会准时陪我用晚膳。”
　　“哦哦哦！那太好了！”见流萤要关门，慕容良‘噌’的一下就站了起来，“不可！别关！”
　　流萤和沈南烟被他吓得一激灵，心中暗自骂娘！
　　“孤男寡女，共处一室……这门还是开着为好！”
　　听他这么说，沈南烟便不知道说什么了，只能讪讪地问，“三嫂怎么没跟三哥一起过来？”
　　浅呷了口茶，慕容良头也不抬地道，“她不知道本王来。”
　　“哈秋！”
　　见沈南烟打喷嚏，代王看侍女在门外不知和谁在说些什么……他赶紧起身，将身上的薄披风解下来，迈步上前……
　　“你在干什么？”
　　“……”
　　听到慕容澈沉冷的声音，正想给沈南烟披上衣裳的慕容良，手一抖将披风掉在了地上。
　　他霍地一下绷直身子，暗暗吐了口气，转身拉着慕容澈的手臂，夹在他胳膊下就拖着他往外走，“五弟，为兄有话想让你帮我向弟妹转达……”
　　“呵！”流萤边回头看向他们，边往沈南烟身前走，替她披上大氅。
　　“主子，这人好生奇怪啊，您说您就在这儿坐着，有话直说呗，还得让陵王殿下转达？”
　　大概过了一盏茶的功夫，慕容澈抿着唇进来，在沈南烟身旁落坐，“你们都出去！”
　　“是。”
　　流萤关门时，沈南烟见慕容良还站在外面，不禁感到好奇，“代王让你跟我转达什么啊？”
　　慕容澈将沈南烟剩的半盏凉茶一饮而尽，脸色有些难看，“他一直没有子嗣，妾室娶了一房又一房，闹得府中鸡犬不宁……”
　　“他怀疑是他的问题，自己私下看了很多大夫，药没少吃，当没少上，可是这么多年了，还是没有作用，是以，他想请你看诊……”
　　哦！沈南烟淡淡点头，怪不得他躲躲闪闪的，还非得让慕容澈转达！
　　沈南烟不以为意，“来都来了，那就让他进来吧！我给他检查一下！”
　　“你再说一遍？”慕容澈双眸陡然睁大，音调不由得都高了几分，“你就这么就答应给他治了？都不问问我同不同意？”
　　“啊？”
　　愣怔了一瞬，沈南烟反应过来，笑得前仰后合，“不是你跟皇上说的吗，医者，百无禁忌……”
　　“安王我都能看，代王在几个皇子里长得最丑，我还不能看了？”
　　“……”
　　慕容澈瞪着沈南烟的眼里都快冒火了，咬牙暗道，本王若是也逼不得已地去看旁的女人的身子……本王不信你还笑得出来！
　　门外，慕容良听到屋里的笑声，脸色倏地一下就红了。
　　唉！哪有找女医看这毛病的，她还是他弟妹……他就不该来这一趟！
　　定是他前世造了孽，这辈子才没有儿女送终……没有子嗣就没有子嗣吧！大不了母妃再逼他纳妾，他就出家！
　　“我们回去吧！”慕容良垂头耷拉脑的，对随行的护卫道。
　　代王一行五人，刚走到月亮门，花厅的门就开了，慕容澈脸色铁青，“代王这是要去哪儿啊？进来吧！”
　　“啊？”慕容良顿在原地，不多时，他忽地反应过来，赶在慕容澈再要开口时，急忙答应，“为兄这就来！”
　　……
　　随行的四个护卫都是慕容良的心腹，说句僭越的话，他们与慕容良感情颇深，说是亲如兄弟，一点儿都不过分！
　　眼见陵王殿下和皇妃娘娘这t么容易就答应替他家王爷诊病了，心中雀跃不已。
　　哪曾想，不过一盏茶的功夫，慕容良就红着脸走出了花厅，对几个护卫急声道，“走走走！赶紧走！”
　　“王爷！”走出月亮门时，其中一个护卫猛地抓住了慕容良的手臂，“连皇妃娘娘都治不了您的病吗？”
　　另一人道，“不能够！皇妃娘娘可是神医，活菩萨！是不是咱们带的诊金不够？”
　　第三人急声道，“那可是咱们王爷全部的家当了！要不……要不跟王妃说一声，让王妃帮忙想……”
　　“闭嘴！”慕容良彻底恼了，四下张望了一番，将声音压得极低，“本王来求陵王妃诊病一事，不许对任何人提起！包括王妃！”
　　一直拉着他手臂的护卫登时就急了，眼泪含眼圈儿的，“王爷，您该不是得了什么不治之症吧？”
　　闻言，第二人声音都哽咽了，“王爷，您有什么话是不能跟我们说的？咱们一起想办法，没有过不去的坎儿……”
　　第三人吸了吸鼻子，还算镇定地道，“不行，王爷，属下不能看着您一个人面对生死，属下这就去找王妃！”
　　“回来！”见他抬脚就要走，慕容良叹了口气，无奈地道，“陵王妃先是给本王诊了脉，说是我身体确实有问题，然后，然后……”
　　“有什么问题？”
　　“然后怎么了？”
　　“……”
　　见他吭吭哧哧，半天憋不出一个屁来，站在最后，一直默不作声的第四个人瞬间就恼了，抬脚猛地踹向他身旁的人。
　　“啊！”
　　“呃！”
　　猝不及防间，两名护卫几乎同时被踹倒在地……
　　“小四！”还站着的护卫厉声喝道，“你发什么疯？”
　　暗处，徐免就见那踹人之人，忽地蹿上去，揪着慕容良的衣领就将人抵在了一旁的树干上……
　　随着‘咣’的一声，为数不多的几片枯叶，飘飘悠悠地从树上落了下来。

第230章 龙生九子，数你最丑！
　　花厅里，沈南烟与慕容澈闲话了几句，牵着手正要往外走，有人突然来敲门。
　　“进来！”
　　徐免推门而入，脸上一副八卦模样，“启禀王爷，王妃，属下方才躲在树后面，看见代王险些被代王妃给揍了，那架势，嚯……”
　　“属下还以为就咱们王……”意识到失言，徐免紧忙低头闭上嘴巴。
　　“真的假的？他们在哪儿动的手？现在还在打吗？”
　　沈南烟眼睛亮晶晶的，心说，在这男权至上的社会里，当夫人的敢对夫君动手的本就少见，若还是在皇室……那简直就是奇女子啊！
　　“他们就在……”
　　“铛铛……”不等徐免说完，代王妃林青岚轻轻叩门。
　　迎上屋内人的视线，她走进花厅，面向沈南烟福身问安。
　　“妾身林氏见过陵王殿下，见过陵王妃！王爷，王妃，万福金安！”
　　瞧着眼前一身侍卫打扮的高个子女人，沈南烟退回座位上，浅浅勾唇，“代王妃客气了，按辈分，我还得唤你一声嫂子呢！快请坐！”
　　“流萤，奉茶！”
　　“是。”
　　林青岚直起身子，定定地看了沈南烟一会儿，才去到下首坐下。
　　不多时，她扬起唇角道，柔声道，“娘娘才是客气了，您的位份在那儿摆着呢，就是宫里的那些个嫔妃们，见了您也得行礼问安。”
　　“您也别说叫妾身嫂子了，娘娘叫我一声代王妃或林氏即可。”
　　沈南烟抬眸打量着眉目英气，骨骼略大的女人，勾唇浅笑，“看得出来，代王妃也不是个爱拐弯抹角的人，您有话直说。”
　　林青岚前一秒还在对着沈南烟和慕容澈笑，转头脸色就沉了下去，冲着门外大吼，“王爷？要妾身出去请您吗？”
　　“不！”一脸沧桑的慕容良瞬时就出现在了门口，挺直腰板，强装镇定，“不用，本王自己会走！”
　　他尴尬地看了眼坐在上首的陵王夫妇，默默地，小心翼翼地坐到代王妃身旁。
　　沈南烟憋着笑，打趣道，“三哥怎么又回来了？这是溜达一圈儿想通了？”
　　“……”
　　哼！没想通！慕容良低着头，一脸的不服气，他才不要脱裤子让陵王妃检查呢！
　　沈南烟冲流萤使了个眼色，流萤颔首，快步退出花厅，守在门口。
　　“你倒是脱啊？”林青岚看他这副温吞模样就气不打一处来，瞥了眼陵王夫妇，她凑到慕容良耳旁沉声低语，“你瞅你长得跟大马猴似的！龙生九子，数你最丑！”
　　“人家皇妃娘娘都不怕辣眼睛，就你那二两肉，还怕人看咋的？”
　　“我告诉你……”
　　“咳咳！”慕容良使劲儿清清嗓子，“别说了！五弟和五弟妹耳力极好……”
　　闻言，林青岚突然噤了声，转头冲沈南烟不尴不尬地笑了笑，“娘娘，就直接在这厅里检查吗？用不用找间带床榻的房间？”
　　“……”
　　慕容澈，慕容良，两兄弟一头黑线，沈南烟唇角越扬越高，不得不说，这个代王妃还蛮有意思的！
　　……
　　去到客房，沈南烟让慕容良脱了裤子躺到榻上，慕容良死死抓着玉带不动……
　　林青岚冲上去，三两下就把他下裳底下的裤子扒了，推倒在榻上，见他要起来，狠狠瞪了他一眼，慕容良吓得赶紧躺好。
　　“娘娘，把他绑上吧，省得他捂着不配合！”
　　“那倒也不必！”
　　戴好手套，瞥着慕容澈跟锅底一样黑的脸，沈南烟蹙了蹙眉，“啊……代王妃，还是你来弄吧……”
　　“啊？”代王妃一脸懵，“怎么弄？娘娘，我只会舞刀，不懂医术！”
　　“无妨，你按我说的操作，先做一个简单的触诊。”沈南烟退后一步，指挥道，“你把他一侧的睾丸……就是蛋蛋，用食指往上推……”
　　慕容澈叹气扶额，慕容良咬唇闭眼，林青岚特别认真地照做，“是这样吗？”
　　“对！看到没有？”沈南烟指着慕容良的子孙袋，对林青岚道，“你往上推的过程中，会出现像蚯蚓样团块似的东西，趴在阴囊的皮肤上面……”
　　闻言，慕容澈和林青岚都顺着沈南烟手指的方向认真去看，慕容良两手支着床榻，也想起身的一瞬，被代王妃一把推了回去。
　　沈南烟极为认真地对林青岚道，“代王殿下之所以一直无所出，大概率是因为患上了精索静脉曲张……”
　　“而且他的病征肉眼可见，应该是三度的精索静脉曲张，这个病，绝大多数不会影响正常的夫妻生活，但会导致不育……需要手术治疗！”
　　“那是什么病？本王听都没听过！”
　　慕容良有些怀疑，这些年他也翻了不少的医书，也跟太医院的太医们，江湖上的神医们，探讨过此类病症，没听说过沈南烟口中的这个病。
　　见他不信，沈南烟又道，“因局部血液回流不畅，造成血管膨胀，所以你的子孙袋部位总是有坠胀感和疼痛感……是不是？”
　　“有的人还会神经衰弱，总觉得乏力、头痛……病情严重者，慢慢还会造成性功能障碍……”
　　“啧啧啧！”沈南烟摇头，“代王殿下，这些年你应该饱受折磨吧？还真是不容易！”
　　“……”
　　慕容良抿唇，他岂止是不容易……
　　“我嫁给他时他就这样儿！”林青岚蹙眉，一脸不解，“他怎么就得这么个病呢？是不是他以前的通房丫头太多了？”
　　“我没有！”慕容良突然拔高音调，“林青岚，你可以侮辱本王！但你不能冤枉本王！”
　　沈南烟凝眉，其实这病因说复杂也复杂，说简单也简单……
　　但她怕他们听不懂，想了想道，“人太胖或太瘦，都容易得各种奇奇怪怪的病！代王殿下就是太瘦了……”
　　这瘦得皮包骨头的，脱了锦衣华服，还不如街上的乞丐呢！
　　“手术后，调整好情绪，保持良好的生活习惯，适当锻炼锻炼身体，增脂增重……你们以后会儿孙满堂的！”
　　“真的？”
　　代王夫妇，异口同声。
　　“在治病救人上，本妃从不打诳语！”
　　“……”
　　还没等这边说到该如何手术，徐免在外面急火火地敲门。
　　不等进屋，他就在外面嚷道，“启禀王爷，王妃，大批流民潜入金陵城，联合乞丐，正在围攻济世堂！”
　　“……”

第231章 汉王妃惹的祸
　　大批的巡城军，快速朝着济世堂围拢而去，将闹事之人包围得水泄不通。
　　周遭火光骤起，刺眼的光亮，将街头巷尾照得宛如白昼，一切皆可看得分明。
　　闹事的流民和乞丐们打红了眼，纷纷拿起石头，组成人墙，攻击巡城的兵士还有衙役，更有甚者，开始抢夺兵士们手里的武器。
　　因都是大晟手无寸铁的百姓，上头没有命令，兵士们也不敢贸然攻击对方，能做的只有阻挡和硬着头皮强撑。
　　混乱中，闹事的人群里有不少人开始煽风点火：
　　“反正咱们贱命一条！朝廷不给大家伙儿看病，不给咱们一条活路，咱们就拖着他们一起t死！”
　　“就是，他们这些人，天天吃香的，喝辣的，给咱们吃发了霉的米！害得咱们连仅有的亲人都没了……”
　　“对！光脚的不怕穿鞋的！左右都是死，咱们跟他们拼了！为我们自己，更为我们的家人们讨回公道！”
　　“……”
　　气愤的吼声中，甚至还夹杂着大言不惭，大逆不道的声音，“人多力量大！咱们今天不仅要砸了这济世堂，还要把那皇帝老儿拉下……”
　　“咻——”
　　随着那道冷箭破空声，慕容澈放下手中弓弩，静静地看着那大放厥词之人，轰然倒地。
　　震惊中，闹事的人齐齐向后望去，就见慕容澈金冠束发，玄袍加身……正威风凛凛地坐在马背上瞧着他们。
　　因着他的凛冽神色，以及周身腾起的漫天杀气，像极了从地狱里走来的判官，让人胆寒心颤！
　　方才还喧闹嚣张的人群，瞬间安静了下来，人们丢了手中的石头，扔了抢来的武器，开始不由自主的后退。
　　受了伤的士兵终于一个接一个地，被抬到了沈南烟马车旁的一侧空地上，接受急救队的治疗。
　　“来人！传本王命令，再有闹事之人，格杀勿论！”
　　“是！”军士们眸色凌厉，动作整齐，握着手中武器，一下接一下地举向半空，“杀！杀！杀！”
　　震天的吼声吓得闹事的人们不禁缩起了脖子，甚至想当场遁地逃走。
　　沈南烟打开车窗，向外张望，心说那些流民不是都被安置在城外了吗？她还总是派急救队的医士们，去为他们义诊派药。
　　好家伙，这乌泱泱的，最少也得上千人吧，怎么就越过城门，集体冲进了城里？
　　慕容澈也察觉到不对，登时下令，“五城兵马指挥司听令！”
　　五位将军齐齐上前抱拳，“末将在！”
　　“立刻搜捕全城！不许放过一个可疑之人！”
　　“是！”
　　“主子！”云柒‘嗖’地进入马车，气息微乱，“都打听清楚了，汉王妃学着城内几位善人的做法，在城外搭设粥棚。”
　　“可她竟以霉米下锅，导致许多人腹泻不止……现下已经开始死人了！”
　　沈南烟皱眉，“什么时候的事儿？”
　　“回主子，城外的几个粥棚，之前一直都没有问题……前日是汉王妃施粥的第六日，昨日晨起，开始有人陆陆续续的腹泻……”
　　“属下再三确定过，凡是腹泻之人，都是在汉王妃那里领的粥。”
　　沈南烟眸色幽深，“发霉的大米，会产生大量的黄曲霉素，而黄曲霉中毒，通常在一天后发作……”
　　“既然城外不止汉王府一家派粥……就必须要拿到切实的证据才可以，你安排个得力的人，快些去查！”
　　“是！”云柒当即退出马车，策马而去。
　　沈南烟眸色渐暗，黄曲霉毒素急性中毒轻症者适当用药，短期内便可恢复。
　　而重症患者会对肝脏产生长期损害，甚至会影响心肺，导致死亡。
　　为了保住更多人的命，也为了减少产生暴乱的可能性，她必须在最短的时间内，把适应各种病症的药方配制出来。
　　瞥着乱糟糟的场面，沈南烟将车门打开道缝隙，冲前面喊，“慕容澈？”
　　“在！”慕容澈扯着缰绳转身，踢着马腹来到车前，垂眸看着沈南烟，慢慢收起眸中戾色，“云柒和孟迟一起回来的……你都知道了？”
　　“嗯。”沈南烟点头。
　　心有灵犀一点通，慕容澈将她耳旁的碎发别至耳后，神色既担忧又心疼。
　　“你身体尚未痊愈，凡事不必亲力亲为……若是人手不够，立刻命人通知本王！”
　　沈南烟勾唇，“好！”
　　“……”
　　慕容澈刚让出路来，徐免快步跑了过来，“王爷王妃不好了！”
　　怎么了？二人齐齐看向他。
　　“济世堂的墙塌了，不少人被压在下面不说，那些流民和乞丐，全都冲进了济世堂的院子里，有往房舍里跑的，有四处乱钻寻找逃窜路线的……”
　　“糟了！”沈南烟脸色瞬间更白了，“一定会出现踩踏事故，届时还不知道会有多少人受伤，甚至丢了性命！”
　　看着眼前的混乱，听着此起彼伏，明显越来越大的惨叫声，慕容澈深深看了沈南烟一眼，策马上前。
　　“中城兵马司分出一半人留守原地，维持秩序！其余人与东城兵马司一起，散到各处巷子里巡逻，防止闹事者骚扰迫害百姓！”
　　“是！”
　　“西城兵马司，南城兵马司，迅速出动，务必将所有闹事者缉捕归案，一个都不许少！”
　　“是！”
　　“北城兵马司的所有兵士，立即随本王进去救人！”
　　“是！”
　　“……”
　　看着慕容澈有条不紊地指挥一切，沈南烟当即将打开车门，准备先下车救人。
　　见状，流萤迅速持剑上前，“来人！保护主子！”
　　瞬间，明里暗里的所有护卫登时跑向沈南烟，纷纷围拢在马车周围，以防不测。
　　许多人见这阵仗都傻了眼，原来陵王妃身边竟有这么多护卫？而且个个看起来都武功高强……
　　现在的她不同以往了，若真有人想对付她，怕是难于上青天了！
　　“云拾！”沈南烟冷声下令，“你速速去回春堂，再叫些人手过来！记住，一定要让弟兄们守好药堂，若是被抢，中了毒的流民就彻底没救了！”
　　“是！”云拾翻身上马，绝尘而去。
　　……

第232章 愈得人心
　　晨光微亮，诸事皆歇。
　　八百一十七名闹事者，无论是死了的，还是残了的，亦或是能跑能跳的，一个都没逃过追捕，尽数被捆了手脚，扔在济世堂四周的空地上。
　　无论是兵士，还是参与救人的医者，忙了一夜，个个灰头土脸，疲惫不堪。
　　顾不得秋日地寒，无论男女，一个个无精打采地坐在地上，更有甚者直接躺倒在又冷又硬的石板路上。
　　看着济世堂四周坍塌的围墙，破败的门窗，慕容澈眉头紧拧，扬声下令，“来人，跟本王把这些清理出来，好让伤者可以尽快去里面就诊！”
　　“是！”
　　士兵们利落起身，虽然全都一脸苦相，但回答的声音却依旧很有气势。
　　大家正欲上前，突然从四面八方传来‘踢踢踏踏’的脚步声，徐免登时拔剑大吼，“戒备！”
　　“……”
　　“是我！是本王！”
　　众人寻着那道清脆的男声望去……来人不是别人，正是与慕容澈一同回到金陵，一直在王府养伤的安王慕容聪。
　　他稳稳当当地下了马背，直奔慕容澈跑去，“五哥！臣弟把府中家丁侍卫都带来了，您和将士们歇着，臣弟带他们收拾！”
　　慕容澈垂眸看着他，须臾，淡淡点头，“本王同你一起。”
　　音落，他示意军士们继续休息，带着陵王府的人疾步往残垣断壁处走。
　　“若风！”安王唇角高高扬起，一眨不眨地看着慕容澈的背影。
　　“属下在。”
　　一个身型相貌不显的男人忽地出现在他身后，抱拳行礼。
　　“务必在最短的时间内修缮好济世堂！”
　　“属下领命！”
　　……
　　不多时，顾玄知带着他药房的伙计们，拉着一车车药材也赶了过来，直奔沈南烟。
　　“娘娘，昨晚的事闹得太大……玄知不敢贸然让大伙儿出来……剩下的事交给在下吧，让他们都歇歇！”
　　沈南烟因过于疲累，半个身子倚在车壁上，瞧着身前越发谨慎小心的男人，微微勾起唇角，“伴君如伴虎……不必多言，本妃都懂！”
　　“这边都处理得差不多了……让你的人分成两队，一队留在外面搭把手，一队进济世堂帮忙。”
　　“好！娘娘放心，在下一定亲自盯着。”音落，他转身就要走。
　　沈南烟：“回来！”
　　顾玄知倏地转身，“娘娘还有何吩咐？”
　　“这里用不着你盯着……”沈南烟将几张药方递给他，“眼下解决流民中毒之事更为紧要，不管是缺人还是缺药，你去寻云柒就好！”
　　将那厚厚一叠纸收进袖口，顾玄知郑重道，“娘娘放心，在下一定把此事办好！”
　　沈南烟：“太医院不能这么一直空着，日后于你于本妃都是麻烦，你在各处医署寻几个可靠的人，把名单上报给吏部。”
　　“是！在下会尽快将名单交给云柒，待他查过……便立即上报吏部！”
　　“……”
　　‘嘎吱嘎吱’的车轮声，突然打断了两人叙话，沈南烟与顾玄知同时侧头看去……
　　“都快着点儿！别弄洒了！”
　　“……”
　　代王妃离老远看见沈南烟正往她这边看，嘱咐了一旁的代王几句，便快步朝她走来。
　　“娘娘，在下这就去回春堂寻云柒。”
　　“去吧？！”
　　顾玄知极有眼色，躬身告退。
　　见他走了，沈南烟站直身子上前去迎林青岚，“这里乱糟糟的，三嫂怎么来了？”
　　林青岚两手置于身前，不停地扣着手指，脸色微红，“嗨！”
　　不多时，她吐了口气，一点儿都不见外地将沈南烟扶到了角落里。
　　流萤吓得一激灵，正要上前却t被林青岚的侍女一把拉走了，“妹妹！主子们说话，咱们就别打扰了，你看看这些装着包子和热汤的车，停在哪里不碍事？”
　　流萤眉头紧皱，用力往回抽手，却发现这侍女也是个练家子，功夫还不见得比她差，瞬时更紧张了，“敢动我家主子，你们死定了！”
　　那侍女不怒反笑，“陵王妃确实打进入皇室起，就没过过一天安生日子，那些个奇奇怪怪的人没少折腾她……”
　　“也难怪皇妃娘娘身边的人也都草木皆兵的！你放心，比你功夫好那个，就在墙头趴着呢，你家娘娘不会有事儿……”
　　听得此话，流萤当即抬眸朝远不处望去，果然看见了只露出一双眼睛的云梦……这才暗暗松了口气！
　　云梦紧盯着墙根下的代王妃，就听她有些不好意思地道，“弟妹，昨儿个我和代王没同你们一起过来，您别见怪……”
　　“生在皇室，很多时候都身不由己，甚至不知道什么时候，就祸从天降了……我和你三哥一心只想过平淡安静的日子，我们只想明哲保身……”
　　“呵！”沈南烟莞尔一笑，当真是人比花娇，竟看得林青岚有些愣神儿。
　　她拍拍林青岚的手背，略带调侃地道，“原来三哥才是大智若愚，真正的聪明人啊！三嫂还真是好福气！”
　　望着正在为军士们派发包子热汤的代王，沈南烟故意道，“那怎么这会儿又来了呢？”
　　林青岚脸色爆红，却也不遮遮掩掩，“我们这不是有事儿求弟妹吗！”
　　“不瞒你说，我今年都二十有八了，与我一母同胞的妹妹，她家孩儿都开始议亲了……”
　　“三嫂过谦了！”沈南烟着实是喜欢她这性子，夸赞道，“你这明明是心善，怕大家伙儿饿着，也想出一份力罢了！”
　　“……”
　　两人说话间，又有许多官员带着家眷仆人们赶了过来，身后还带着许多装得满登登的板车……
　　见慕容澈忙得脚不沾地，沈南烟不紧不慢地上前去迎。
　　不经意间，有衣衫褴褛的男子，突然跌跌撞撞地朝沈南烟跑来，嘴里不断地喊着“救命”二字。
　　事发突然，有护卫反应极快，立刻冲上去将他踹倒在地，“冲撞皇妃者，死！”
　　那个衣衫褴褛的男人，吃力地爬了几下，匍匐在护卫脚下，“救……救救吾儿吧！”
　　男人抬首，望向不远处那张倾城绝艳的脸，感受到她身上那种不怒自威的气势，越发觉得只有这位大名鼎鼎的一品皇妃能帮他了……

第233章 上赶子的女人
　　沈南烟正欲上前询问，不知慕容澈何时站在了她的身后，一把将她打横抱起，直奔王府马车。
　　如此情景，不禁羡煞众人……
　　“云梦，流萤，送你们主子回去休息！”
　　“是。”
　　二人异口同声，别的事陵王未必指使得动她们，但这事儿可以！
　　沈南烟：“我……”
　　“嘘！”慕容澈不由分说地将她抱进马车，“凡事还有本王呢！你现在最重要的，是养好身体！”
　　“徐免，你送王妃回府！”
　　“是！”
　　“……”
　　“驾！驾！”
　　生怕沈南烟半道儿又张罗着下马车，徐免把马车赶得飞快。
　　沈南烟撑着快要散架的身子，打开车窗向外张望，远远看见孟迟亲自将那男人扶了起来，才将窗子关好，稳稳当当坐好。
　　看那男人的手，听他说话的口吻和用词，他应该是个读书人吧？
　　天灾人祸，最是无情，希望来年风调雨顺，百姓们不必再受颠簸流离之苦！
　　回到陵王府，为了不让大家担心，沈南烟洗漱过后，用了膳，服了药，便回凌云阁睡下了。
　　彼时，济世堂周遭，热火朝天。
　　左右皇上到现在都不肯上早朝，官员们与三位王爷分别打过招呼后，就匆匆去往各司衙门……
　　留下来的各府家丁也迅速加入到清理维修的行列中，而一同前来的十几个大臣家的女眷，开始同代王妃一样，支起桌子，架上大锅，熬粥，发馒头。
　　人饿极了，什么事儿都干得出来……都是普通老百姓，若不是被逼无奈，有几个愿意低下头来乞讨？赌上性命闹事？
　　眼下大家互相帮衬一下，再有陵王夫妇坐镇，这金陵城，出不了事儿！大晟，更乱不起来！
　　京兆府府尹秦峥旭本就与沈南烟积怨颇深，又一直被慕容澈打压……
　　可碍于陵王现在监国，沈南烟又成了整个金陵城，乃至整个大晟权势最高的女人，他不得不效仿其他大臣，带府中众人来帮这个忙！
　　秦峥旭的独女秦文秀早在慕容澈兼任京兆府牧，频繁出入京兆府时，便对他一见倾心。
　　听说母亲要来帮忙安抚流民，又是吵又是闹，非要一同前来！为了不耽误时间，秦夫人不得不带着她一同过来。
　　方才见沈南烟也在，她还有些失落，眼下见她走了，秦文秀心中窃喜，难道连老天爷都在帮她？
　　她仔细观察周围人的一举一动，发现平日里需要时时恪守的男女大防，在这里根本不值得一提……
　　许多女子在为那些伤者处理伤口时，在那些兵士身旁走来走去，更有甚者，来回从陵王殿下身旁经过，频繁出入济世堂。
　　本来她还有点儿犹豫，怕自己贸然接近陵王，会给他留下不好的印象……
　　可一想到那个沈南烟整日与她身边那几个年轻英俊的侍卫眉来眼去的，甚至还不顾旁人眼光，当着陵王的面，让侍卫抱她进进出出……
　　秦文秀心说，许是陵王殿下常年待在军营里，不在乎这些，亦或是他就喜欢这种大胆，不拘一格的女子。
　　想到最近母亲开始给她议亲，秦文秀把心一横，直接摘掉了帷帽，露出一张还算得上清秀的面容。
　　“你做什么？”秦夫人大惊。
　　秦文秀边盛粥边道，“陵王殿下一直在忙，女儿去给陵王送碗热粥。”
　　“你不知道陵王夫妇一直瞧不上你父亲？”秦夫人眸色复杂地看着她，强忍心中怒气，压低声音道，“为娘跟你说过很多次了，就算没有你父亲的关系，陵王殿下也看不上你，你不要自讨没趣，在惹下什么祸事！”
　　“女儿知道，你们觉得女儿比不上沈南烟漂亮……”秦文秀不以为意，“可看得上看不上的，要慢慢相处才知道！”
　　“陵王殿下一开始还视那个沈南烟为仇敌呢……两人现在不也挺好的？”
　　不多时，她又意味深长地道，“无论是普通人家，还是皇亲贵胄，大都需要一个懂规矩，上得了台面的主母……”
　　音落，她端着碗就往济世堂方向走，眼里只容得下慕容澈一人。
　　扫视四周，秦夫人收回去拽秦文秀的手，她不是不想拦住她，可四周那么多人看着呢，不好闹出动静来，让人看了笑话不说，还影响日后议亲之事……
　　虽说天底下的男人都一样，放眼望去，就算是穷苦百姓，家里也不止一个大娘子……可就算是她真的进得了陵王府又如何？她斗得过陵王妃吗？
　　唉！想来陵王也不会为难一个未出阁的女子，让她触触霉头也好，等她彻底死了心了，也好踏踏实实嫁人！
　　思及此处，秦夫人只想快点儿把这些粥派完，好赶紧带着那个不知死活的臭丫头回府！
　　此刻的她还不知道，秦家马上就将大祸临头了。
　　秦文秀故意把粥盛得很满，忍着手上钻心的痛，在距离慕容澈两步处停下。
　　等了好一会儿才嗲声道，“王爷，劳累了一夜，喝碗热粥暖暖身子吧！”
　　两侧正在干活的侍卫听见说话声抬头打量了她一眼，垂首间不禁发出轻嗤声，嘁！还以为是什么国色天香呢！丢人现眼！
　　等了半晌，秦文秀见陵王非但不理自己，还直起身子往前走，她登时就急了，抬脚就追了上去，“王爷……”
　　她想说，她手都烫红了，请陵王殿下怜惜，就喝一口吧……
　　话到嘴边，觉得不妥，秦文秀又临时改了主意，决定往他怀里扑上一扑，她就不信，众目睽睽之下，她与陵王殿下抱在一起，陵王还能不让她入府？
　　当初沈南烟不就是被众人围观与陵王私会搂抱，这才嫁入陵王府，成了如今不可一世的陵王妃吗？
　　呵！只要能嫁给陵王殿下，就算做侧妃又如何？再高的位分，也不及男人的宠爱来得实在！
　　机不可失，时不再来……秦文秀盯着慕容澈的背影，毫不犹豫地迈开大步，“王爷……”
　　“啊！”
　　众人循声望去，就见一个穿得极少的女子，趴在地上，而她身下，似乎还躺着个男人……而且他们好像在亲吻……
　　我滴个老天爷啊？这女人在干什么？也太不要脸了！

第234章 她就是故意的！
　　吃一堑，长一智。
　　自打慕容澈遭原主设计，被迫娶亲不说，还在很长一段时间里，成了大家茶余饭后的笑料，他就变得越发谨慎了！
　　尤其他如今满心满眼t的只有沈南烟一人……更是时时警惕，处处小心！
　　有护卫上前，悄声对慕容澈道，“王爷，这是秦峥旭的独女。”
　　“……”
　　哼！自掘坟墓！简直该死！
　　瞥着地上不自量力，居心叵测的女人，慕容澈眼里没有半丝怜悯，尽是嫌恶之色！
　　眼下，事情已经基本控制住了，他只是监国，凡事不能大包大揽……此等大事，需得及时向皇上禀报。
　　“来人！”
　　“末将在！”离慕容澈最近的中城兵马指挥司刘牧立刻上前，抱拳行礼。
　　“告诉那个士兵，这大庭广众的，不好平白占了人家小姐的便宜，务必让他把人抬回家中！”
　　“是。”
　　“记住了……”慕容澈看着他，意味深长地道，“糟糠之妻不下堂，否则，军法处置！”
　　“末将明白！”
　　刘牧望着慕容澈上马离去的背影，暗道，陵王果然还是那个陵王，所有的例外，只对皇妃娘娘一人……
　　呵！敢设计陵王殿下？这女人简直是吃了熊心豹子胆了！
　　“你们几个过来……”
　　“是！”
　　刘牧冲他几个心腹耳语了几句，便退到了一旁静静等着看戏。
　　眼见那女人要起来，有士兵不动声色地往她身上丢了两个石子儿，也不知道打到秦文秀哪里了，她闷哼一声，疼得趴在那男人身上根本起不来！
　　其中一人得意勾唇，扯着嗓子道，“呦！姑娘，你当着这么多人的面，轻薄我们兄弟，不太好吧？”
　　其余几人开始帮腔，“就是，我们兄弟只是长得年轻，今年都四十有七了，都是做祖父的人了，就算你嫁不出去，也不能一直亲着人家不松口吧？”
　　“啧啧啧！这大庭广众的……世风日下啊！”
　　“吕大洪！”其中一人厉声喝道，“嫂子哪里对不起你了？你那两只手往哪儿摸呢？”
　　有士兵往他俩身前一蹲，侧头来回打量两人，语气极为讽刺，“这女人虽然长得还过得去，可这身前总共都没有二两肉，有啥好摸的？”
　　“……”
　　本来还没那么多人注意到秦文秀这边，被这几个士兵这么一嚷嚷，只眨眼的功夫，秦文秀四周就围满了人，各种各样的议论声不绝于耳……
　　“呦！这是哪个大人家的小姐啊？就这身材……大冷天的还穿这么少？她咋想的？”
　　“咋想的？为了勾引人呗！”
　　“她应该是不小心摔倒的吧？不然哪家小姐会往一个四十几岁的老兵怀里扑？”
　　“嘁！”不知道是谁家的婆子突然扬声道，“她就是故意的！”
　　众人齐刷刷地朝那婆子望去，就见她满脸鄙夷地指着秦文秀道，“老身我看得清清楚楚的，她哪里是想扑这个老兵啊？她是奔着陵王殿下去的！”
　　“对！我也看到了！”一旁的中年男人打断道，“她好像是京兆府尹，秦家的小姐，她在那边故意褪了披风，摘了帷帽，直奔陵王殿下就去了！”
　　“呵！”那老嬷嬷继续道，“只要会些功夫的人都知道，习武之人，大多耳聪目明，尤其是陵王殿下这种高手，听声辨位的本事，更是无人能及！”
　　“她一直跟在王爷身后喋喋不休，发嗲放骚，人家陵王爷给她留着脸呢，头也不回的，直躲着她……她可倒好，脸比城墙还厚，就硬往上扑啊！”
　　此刻的秦文秀终于从那男人身上爬了起来，本想赶紧离开，却见四周围满了人，根本走不出去，更有甚者，还爬到树上看她的笑话……
　　垂眸再看地上那个肮脏低贱的老男人，秦文秀脸色瞬间惨白如纸，耳中嗡鸣不断，此事皆因陵王而起，他若是走得慢些，她又怎么会……
　　此刻的秦文秀，脑袋跟进水了似的，非但不自省，还把眼前的一切归咎于慕容澈……
　　她觉得无论如何，慕容澈都该为此事给她个说法，于是踮着脚四下张望，不羞不臊地开口，“陵王殿……”
　　“呸！”
　　“……”
　　有丫鬟婆子们纷纷朝秦文秀身上吐口水，将她要说的话尽数堵了回去，“都是她自找的！她装出一副楚楚可怜的模样给谁看？”
　　更有幸灾乐祸的人道，“没想到堂堂京兆府尹，就是这种家教啊？简直开了眼了！”
　　有人后知后觉，“啊？她竟是秦峥旭秦大人的独女？难不成一直议亲不成，狗急跳墙了？”
　　“你说这要长相没长相，要身段儿没身段儿的，她是怎么敢打陵王殿下的主意的？真是笑死人了！”
　　“……”
　　事情终于传到了秦夫人耳中，她身形踉跄，直接摔倒在地，几个婆子赶紧弯身扶她，“夫人，您要保重身体啊？”
　　“孽女！孽女！”秦夫人颤着手指，指向前方，“快，快扶我过去！”
　　“是！”
　　……
　　面对众人的指指点点，秦文秀终于崩溃了，转着圈地大吼大叫：
　　“我乃京兆府尹秦峥旭的独女，我与陵王殿下的事，轮得到你们来说三道四的？都给我闭嘴！都给我滚！”
　　“啪！”响亮的巴掌声让空气瞬间凝滞下来。
　　“啪啪！”又是连续两个耳光。
　　秦文秀捂着半边脸，眼里写满了不可思议，“母亲？”
　　“丢人现眼的东西！”秦夫人暴怒，“还不走？”
　　“母亲，我……”
　　“啪！”秦夫人再次甩了秦文秀一巴掌，捂着胸口怒喝，“我什么我！明日我就送你出家当姑子！”
　　“把她拉走！”
　　“是。”
　　两个婆子登时上前，一左一右地搀着秦文秀往外走……
　　与此同时，慕容澈终于赶到了皇宫，可高达海将他挡在门外根本不让他进乾清宫。
　　慕容澈：“海公公！事关我大晟安危……”
　　高达海垂首，一动不动，充耳不闻。
　　慕容澈无奈，冲手下使了个眼色，二人当即上前，眨眼功夫就将高达海轻松制服……
　　慕容澈则撞开乾清宫门，直奔文德殿而去，可当他推开殿门的一瞬，又立刻将门关上了，眼底神色，一言难尽……

第235章 恼羞成怒
　　当朝皇上，白日宣淫也就罢了，竟在大臣议政的文德殿，跪地品玉？
　　简直匪夷所思，滑天下之大稽！
　　没等慕容澈平复好心情，宣武帝提着刀，气势汹汹地就冲了出来，“逆子！你敢闯宫？你要造反不成？”
　　这是恼羞成怒了？慕容澈在宣武帝靠近他的一瞬，下意识地夺下了他手中的刀，扬手一扔，直接甩到了琉璃瓦上。
　　暗卫统领杨勋从树上落到屋脊上，捡起长刀一跃而下，正想把它还给皇帝，刚走到宣武帝跟前儿，就被他重重踹了一脚。
　　“滚！”
　　“是。”
　　见四下无人，宣武帝撸起袖子就朝慕容澈冲了上去，见皇上要跟自己动手，慕容澈一改往日逆来顺受的模样，闪身躲避。
　　“逆子！雷霆雨露皆是君恩，朕打你，你竟敢躲？”
　　“父皇，这些日子，烟烟本就因着身上的伤，心绪不佳……若是看到儿臣身上受了伤，于您于我，都是麻烦！”
　　“……”
　　宣武帝脚步渐慢，笑话，他是天子，还能怕个黄毛丫头不成？
　　……不过她给的药，当真是好用！
　　也不知是被人撞破了好事，面子上挂不住了，还是太过于劳累，宣武帝脸色通红，掐着腰，站在原地直喘粗气。
　　慕容澈站在离他两丈远的地方，一脸正色，扬声道，“父皇，儿臣方才什么都没看到……”
　　“住嘴！”宣武帝怒喝一声，惊得在暗中护卫的暗卫们面面相觑，不知所措。
　　那个……到底要不要拿下陵王殿下？哪怕抓不住，只是做做样子？
　　嗨！一时慌乱，说错话了！
　　自知失言，慕容澈急忙道，“父皇，昨夜近千名流民进城，围攻抢夺济世堂。并有别有用心之人，企图煽动流民进攻皇宫……”
　　“什么？”宣武帝登时变了脸色，“这么大的事，怎么现在才报？”
　　慕容澈立刻躬身，“回父皇，事发突然，万分危急下，儿臣不得不立刻率领五城兵马司镇压流民，缉捕闹事者。”
　　“烟烟亦在济世堂外，带人救治伤员，今晨天亮才被儿臣强行送回府中休息……”
　　“儿臣分身乏术，期间有叫人通知京兆府尹秦峥旭入宫禀报……”慕容澈抬眸，一脸疑问，“他没来吗？”
　　“好一个秦峥旭，都这个时辰了也没见他进宫……岂有此理！这让天下人怎么看朕？”
　　宣武帝气愤至极，仰头怒吼，“高达海？让禁军副统领来见朕！”
　　“喏——”
　　高达海在乾清宫外扯着嗓子应道。
　　前脚知道陵王进了宫，怕出事儿，后脚华炎武就带人跟了过来，一直在乾清宫外候着。
　　甫一听到皇帝传他，他浑身一紧，不等应声，‘嗖’地越过门槛，直奔文德殿。
　　“末将参见皇上！”华炎武半跪抱拳。
　　“你亲自带人，将昨夜守城的军士，统统缉拿入狱，严加审讯！”
　　“是。末将领命！”
　　“……”
　　看着姗姗来迟的高达海，宣武帝强忍怒意，冷声道：
　　“金陵城t的治安，本就归京兆府和五城兵马司负责，传朕旨意，五个兵马指挥司，加上京兆府尹秦峥旭，通通革职，交由大理寺查办……”
　　“喏！”
　　宣武帝使劲儿揉着眉心，“秦峥旭与郢王的事，朕一直睁一只眼，闭一只眼，可如今……”
　　“哼！将他关进东厂，告诉裴胜，生死不论，务必严加审讯！”
　　“去吧！”
　　“是！奴才告退！”
　　待高达海退出院子，宣武帝斜眼睨着慕容澈，没好气儿地道：
　　“就算没有朕，这事儿你处理不了？朕让你监国，不是让你学着权衡利弊，变得畏手畏脚……慌慌张张，成何体统？”
　　“你有太子金宝，沈南烟手里有好几个金牌，更有朕亲赐的宝刀……”
　　“回去转告陵王妃，任何事，只要于大晟有益，朕便不会动你夫妻二人！”
　　“是。”慕容澈躬身，“儿臣谢过父皇。”
　　“退下吧！”宣武帝转身，边挪着小步往文德殿走，边道，“朕累了！”
　　“是！”
　　呵！慕容澈暗自腹诽，那眼下乌青乌青的，身形明显瘦了一圈儿，一看就是日夜操劳……能不累吗？
　　慕容澈刚带着手下行至皇宫门外，徐免就策马追了过来，他利落地翻身下马，行至慕容澈身前，抱拳道，“启禀王爷，娘娘用过膳，也服了药，已经睡下了！”
　　“嗯！”慕容澈心中隐隐不安，“见过孟迟了吗？那个流民呢？”
　　“王爷放心，已经安置妥当了，除了少数几个弟兄，没人找得到他！”
　　“很好！务必在王妃发现前，尽快把事情妥善解决了！”
　　“是！”
　　“王爷，济世堂那些流民怎么办？牢里也关不下那么多人啊？”徐免问。
　　“除了那些闹事煽动百姓的，全都安置到城外吧！眼看就要入冬了，多支些帐子，银子从府里出。”
　　“是，属下这就去办！”
　　……
　　回到文德殿，美人早已不在，宣武帝走到龙椅处坐下，一只胳膊支在扶手上，不停地揉着太阳穴。
　　“杨勋？”
　　“属下在！”杨勋自窗而入，半跪在玉阶之下。
　　“流民不会无缘无故闹事，就算要闹，也不该去济世堂……”
　　“回皇上，是汉王妃在城外搭设粥棚，用霉米下锅，导致大批流民腹泻……更有体弱者甚至丢了性命，以至于民怨四起，万民恐慌。”
　　“万民？”宣武帝放下手臂，蹙眉看向杨勋，“陵王不是说只有不到千人闹事吗？”
　　“回皇上，城外的流民最少过万人……”
　　“早在有流民结伴奔往金陵时，陵王殿下就派出数千威虎军在各个城门外，暗中值守，不许他们进城……”
　　“至于这近千名流民是如何躲过层层守卫，出现在金陵的，陵王殿下也在查。”
　　宣武帝心说，还能有谁，定是那手眼通天，自以为是的慕容复呗！
　　这个孽子！他本想冷他些时日……没承想，他到底是坐不住了！看来，得暂时把他放到眼皮子底下才行！
　　“汉王除了有些憨傻，其实是个好孩子！你去趟永安宫……如实禀报。”
　　“是！”
　　……

第236章 简直蠢到家了
　　傍晚时分，德妃娘娘请旨出宫，皇帝竟然准了。
　　褪下宫装，卸去所有钗环，德妃未施粉黛，换上长靴长裤，身着墨色窄袖衣衫，带着四个贴身的宫人，骑马直奔汉王府。
　　“开门！”
　　“呦呵！谁啊？还挺横？”
　　门房晃晃悠悠，不紧不慢地打开府门，抬头看清来人的一瞬，登时就傻了眼，腿一软直接跪在了石阶上，“奴，奴才参见德妃娘娘！”
　　“驾！”
　　德妃猛踢马腹，弯身伏于马背之上，策马而入……
　　五匹骏马接连从那门房头顶跃过后，那长得五大三粗的男人，一口气没上来，直接吓晕了过去。
　　听到动静，刚跑到青石照壁后的管家，当即对身边的家丁道，“快去通知王妃，德妃娘娘来了！”
　　“是！”
　　此刻，全然不知自己即将大祸临头的汉王慕容肃，正在偏厅里，准备陪新过门没多久的侧妃用膳。
　　他刚夹起一块儿排骨，准备替那侧妃添菜，伴着‘咻’的一声响，手腕处突然传来一阵剧痛，鲜血登时顺着那窟窿，汩汩而出。
　　“啊！”
　　那侧妃连同两个婢女不禁惊叫出声。
　　“谁？”慕容肃皱眉，紧紧握住伤口，猛地站起身子，“来人！抓……”
　　“慕容肃？”无比熟悉的女声，由远及近，“惹了这么大的祸事，你竟然还有心思在这里讨女人欢心？”
　　慕容肃对她母妃的敬畏，是刻在骨子里的，甫一听到她的声音，他连疼都忘了，见到人的一瞬，扑通一声就跪在了地上，“母，母妃！您怎么来了？”
　　“母妃万福金安！”那侧妃极有眼色，胆子也大，稳了稳心神，疾步走到德妃面前福身问安。
　　“啪！”
　　德妃抬手，亲自赏了她一巴掌，有血渗出，瞬间殷红了她的嘴角。
　　震惊之余，汉王侧妃当即捂着半边脸颊‘哐’地跪下，趴伏在地，“母妃息怒！”
　　她只听说德妃昔年陪皇帝上过战场，勇武异常，严肃冷酷，却不曾想竟是这样的火爆脾气……
　　德妃身旁的两个姑姑忽地上前，扯着那侧妃的发髻就将人从地上拎了起来。
　　“啊！”女人痛叫出声，眼泪止不住地往下流，“妾身不知做错了什么，惹母妃……”
　　“放肆！”
　　一个身形高大的太监立马走到她身前，抡开胳膊就往她脸上招呼，那两个姑姑极为默契地各自扯住她一条手臂，以便控制她的身形。
　　那太监边打边道，“皇家并无平妻之说，你一个刚入门的妾室，也敢称德妃娘娘为母妃？”
　　“啪！啪！啪……”
　　接连不断的巴掌声不绝于耳，留在房里伺候的两个婢女跪缩在角落里瑟瑟发抖。
　　“王爷……救我……”
　　慕容肃：“……”
　　直到汉王侧妃两颊充血，不再哭喊叫嚷，那太监才停了手，退到德妃身后。
　　两个扯着她胳膊的姑姑也同时松了手，那汉王侧妃就跟滩烂泥一样，奄奄一息地趴在地上。
　　她努力调整姿势，想面向慕容肃……可一想到自己此刻一定奇丑无比，又将脸埋进了小臂里，低低啜泣。
　　有人搬来椅子，扶着德妃落坐，她就那么一瞬不瞬地盯着慕容肃，周身散发的威压之势，慑得在场所有人，愣是大气都不敢喘一下。
　　“慕容肃，大批流民齐聚济世堂外闹事……今晨代王夫妇，安王，乃至许多大臣的家眷都去帮忙了，你为何躲在府中没有露面？”
　　“你是缺银子？还是缺人？”德妃音色越发冷戾。
　　“……”慕容肃再次沉默。
　　转了转眸，汉王侧妃略加思忖，侧过脸看向德妃，“娘娘，此事不怪王……”
　　德妃连个眼角余光都没给她，冲一旁的姑姑使了个眼色，那姑姑立刻迈步上前，可着她一边脸颊，‘啪啪’又使劲儿甩了两巴掌。
　　“贱婢！娘娘和殿下说话，你算什么东西，也敢插嘴？”
　　那一记记响亮的耳光不仅扇在了那侧妃脸上，更是落在了慕容肃心里，他猛地叩首，连连磕头。
　　慕容肃果然还是心疼她的！女人心中窃喜，正想该如何示弱卖惨，惹汉王怜惜，就听他道：
　　“一个女人而已，母妃若是不喜欢，儿子休了她便是！母妃切莫为此气坏了身子！”
　　“好！”德妃语气不容置喙，“马上给她写休书！”
　　“是！儿子这就写！”
　　“……”
　　什么？汉王侧妃如遭雷击，她简直不敢相信自己的耳朵，这个慕容肃，怎能如此绝情？
　　“王爷，妾身可是您敲锣打鼓迎进府中的！您怎么可以这样对妾身？”
　　“况且，我父亲可是朝廷三品大员，副都御使……”
　　德妃看也不看那侧妃一眼，对身旁的两个公公道，“把她的嘴堵上，捆结实了，连带着那些证据，一同送去东厂！”
　　“是！”
　　慕容肃左手执笔，想问休她的理由写什么，余光对上德妃那双冷得能淬冰的眼，迅速低头，奋笔疾书，管他这个那个，写就是了！
　　“汉王妃？”德妃头也不回，幽幽启唇，“要本妃请你进来吗？”
　　“不用！”
　　闻言，夏青颖慌忙往屋里走，同手同脚地行至德妃身前，跪地叩首，“儿媳参见母妃。”
　　德妃垂眸睨着她，音色沉冷，“夏氏，你可知罪？”
　　夏青颖亲眼看见那女人是如何被打得面目全非，她着实被吓得不清，被德妃这么一问，眼泪瞬间不争气地掉了下来。
　　“儿媳知罪！是儿媳一时鬼迷心窍，生了非分之想！儿媳再也不敢了！”
　　她往前爬了两步，鼓足勇气抱上德妃的脚踝，“母妃，您相信儿媳，儿媳真的没有给百姓吃发霉的米！”
　　“儿媳一心想帮王爷收拢人心……又怎会目光短浅到，做这种蠢事？”
　　“你不蠢？”德妃拍案，怒声喝道，“那个什么侧妃，不是你点头答应让她入王府t的？”
　　“她整日装乖卖巧，日日惦记着如何取代你，成为这王府的主母……”
　　“你非但看不破，还处处受她挑唆，给汉王吹枕边风，挑唆他们兄弟不睦！拉拢朝臣，企图参与夺嫡？”
　　“你也不撒泡尿照照你自己，你有当皇后的本事吗？他慕容肃是当皇帝的料吗？”
　　“你还大言不惭地跟本妃说你不蠢？”德妃一脚将夏青颖踢开，冷冷瞪着她，“你不蠢能让那女人牵着鼻子走，差点儿被她害死都不知道？”
　　夏青颖趴在地上，神色越发清明，“是她做的？母妃，是她在儿媳的米中动了手脚，对不对？”
　　“……”

第237章 自缚请罪
　　汉王妃再次爬向德妃，攥着她的裤腿，仰面而泣，“母妃，儿媳真的知道错了，眼下大错已铸，儿媳该如何是好？”
　　德妃垂眸看着她，一只手轻轻覆在她的脸上，拇指轻轻抹去她眼角的泪珠，语重心长地道：
　　“青儿，你是本妃为汉王千挑万选出来的王妃！本妃之所以看重你，就是因为你心思单纯，为人简单……你万不该生出旁的心思！”
　　“……”
　　对上德妃那双幽邃的冷眸，夏青颖心里咯噔一声，母妃这是想弃了她，保全整个汉王府？
　　夏青颖松开手，瘫坐在地，别过头，目色沉沉地望向门外黑漆漆的天。
　　……该是这样的，母妃做得没错！
　　是她识人不明！是她鬼迷心窍，不自量力！更是她连累无辜百姓枉死，让整个汉王府陷入前所未有的危机……她该为此负全部责任！
　　抬袖擦掉眼泪，夏青颖往后退了退，摆正身形，极为正式地向德妃行了大礼，“母妃，祸是儿媳闯下的，一人做事一人当，儿媳绝不牵连任何人！”
　　音落，她转身跪到汉王身前，叩首不起。
　　慕容肃身形一凛，急忙将写好的，给那侧妃的休书，交与一旁的姑姑，弯身去扶她，“起来，你这是干什么？”
　　夏青颖推开他的手，字字清晰，“妾身嫁入王府近十载，一直没能为王爷诞下小公子，乃七出之无子之过。”
　　“身为皇室宗妇，妾身非但没能管理好府中诸事，还企图干涉朝政，惹下大祸……”
　　“是以……”夏青颖声音逐渐哽咽，“是以，妾身自请下堂，请王爷，赐休书！”
　　“……”
　　慕容肃震惊，不敢置信地看着她……他虽不喜母妃为他选定的这个王妃，可她毕竟是他的妻，还为他拼死诞下了长女。
　　再者说了，一起生活了这么多年，就是养个猫儿狗儿的，也该有感情了！
　　“瞎说什么？什么无子？慕容婧雪不是我们的女儿吗？你这话若叫婧雪听见，她得多伤心？”
　　慕容肃将她连拉带扯地从地上拽起来，一脸嫌弃地将她往偏殿外推，“还干涉朝政，就你那点儿本事……还真能往自己脸上贴金！”
　　“……”
　　德妃淡淡勾唇，终于端起桌上茶盏，浅浅喝了一口。
　　将门关好，落下门栓，慕容肃‘咚’地跪到了德妃面前，“母妃，夫为妻纲，这祸，终归是我汉王府惹出来的，儿子到什么时候都认！”
　　德妃难得脸上露出欣慰之色，刚要夸赞他，就又听他道，“母妃，您就我这么一个皇儿，您得管我！”
　　“不然儿子万一有个什么好歹，那玉牒上，可就没有母妃的名字了……百年后，您如何葬入皇陵，与父皇继续相守？”
　　闻言，德妃手下，面面相觑，暗暗摇头。
　　“呼——”
　　德妃闭眼，默念《般若心经》……
　　忍无可忍，无需再忍！
　　不多时，德妃霍地起身，抬手就往慕容肃脑袋上招呼，“你个逆子！老娘我一世英名，怎么就生了你这么个货色？看我今天不打死你！”
　　“……”
　　德妃的四个心腹默默退到门外，将门关好，心说，简直没眼看，他家主子擅长各种兵器，武艺高强……
　　一到打儿子时，就变得毫无章法……这要是被老将军知道，这母子俩都一把年纪了，还整日鸡飞狗跳的，非得气得从棺材里爬出来不可！
　　……
　　翌日晨起，冷风习习。
　　慕容肃顶着一张姹紫嫣红的脸，脱去束发玉冠，在德妃的陪同下，缚住双手，去往皇宫。
　　几匹马儿跑得并不快，眼见就要到宫门口了，为首之人加快速度，上前高举令牌，“开宫门！”
　　值守宫门的禁军侍卫，只冲他们打了个手势，示意他们原地等待……
　　见状，两个姑姑心中不安，开始窃窃私语，“德妃娘娘回来了，他们为何不开宫门？”
　　“是不是因为娘娘昨夜私自留在汉王府，皇上生气了？”
　　“按说不能啊？娘娘又不是第一次在汉王府留宿！”
　　“……”
　　早就在宫门口等着德妃一行人的华炎武十分无奈，他偷偷望了眼走在最后面的汉王，硬着头皮上前，半跪抱拳，“末将参见德妃娘娘！”
　　“起来吧。”
　　“谢娘娘！”
　　德妃垂眸睨着他，音色肃冷，“皇上命你在此等本妃的？”
　　“是！”身为禁军副统领，此刻的华炎武，气势全无，低头紧盯着自己的脚面。
　　“皇上口谕，就让汉王在宫门口跪着，好好长长记性！至于德妃娘娘，您请自便！”
　　闻言，德妃面色愈发沉冷，握着马鞭的手越攥越紧，指关节处渐渐泛起瘆人的青白。
　　汉王纵然有错，可他毕竟是个男人，是皇家子嗣……
　　堂堂亲王，自缚请罪还不够，皇上竟让他衣冠不整的，在大庭广众之下跪着？他这是要拿她的儿子开刀，杀鸡儆猴吗？
　　“你去告诉皇上，本妃教子无方，当与吾儿同罚。”
　　德妃翻身下马，在所有人惊诧的目光下，朝着宫门方向，想也不想地跪了下去。
　　“母妃！”慕容肃大吼着奔向德妃，使劲儿去扶她的胳膊，“儿子做了错事，儿子一人承担，您快起来！”
　　试了几次，见德妃动也不动，慕容肃用求助的眼神，看向德妃的四个心腹，“母妃腿上有伤，跪不得……你们快把她扶进去！”
　　他慕容肃就是受尽侮辱，死在皇宫门口都行，可他的母妃一生高傲，是大晟开国以来，唯一的一位女将军，怎能因他受辱？
　　“快啊！”
　　在慕容肃的爆吼声中，那四人未发一言，径直走到德妃左右，也跪了下去。
　　身着素色衣衫，未戴一件首饰的夏青颖，在巷子口看到这一幕，使劲儿抹了把眼泪，昂首挺胸，也朝着那宫门走去，直奔德妃。
　　“儿媳参见母妃，母妃万福金安！”
　　“……”
　　音落，走到德妃身后，带着随行的汉王府众人，齐齐跪在了石板路上。
　　见此情景，慕容肃不再多言，他垂首去到夏青颖身旁，与她并排而跪……

第238章 全都挨了打
　　不过半个时辰，皇宫周围的巷子里就聚满了围观的百姓。
　　大家不敢明目张胆地看皇家的热闹，只时不时地探出头去望上几眼，是以看得并不是十分真切。
　　“这怎么比之前又多了些女眷呢？离王见不到皇上，把府上的人全都带来了？”
　　“瞎说什么呢！这个不是离王，这个是汉王！瞧见最前面那个，跪得笔直的身影没有？那可是汉王的生母，陆老将军的女儿，陆英！”
　　“是吗？汉王这是犯了什么事儿啊，把自己个儿搞得这么狼狈不说，竟连德妃娘娘都被连累了？”
　　“嘁！”有人轻嗤，“除了前日大批流民在济世堂门口闹事之事，还能有何事？”
　　“真的假的？”有百姓震惊，“也就是说那些流言都是真的？皇上正值壮年，这些个皇子们，就已经开始明目张胆地争夺太子之位了？”
　　“呵！阎王打架，小鬼儿遭殃，咱们老百姓这太平日子啊，怕是快过到头喽！”
　　“……”
　　“嘘！大伙儿快看，离王也来了，他又跪下了……”
　　“我听宫里的人说，离王是因为他生母犯下了大错，皇上迁怒于他，一直不肯见他……”
　　“要真是这样离王也挺可怜的，他在这儿跪了快十日了！”
　　“……”
　　百姓们七嘴八舌的，‘嘁嘁喳喳’的声音就没停下来过，半个时辰过去了，一个时辰过去了，两个时辰过去了……
　　见那宫门紧闭着，始终也没个下文，许多百姓悻悻离去。
　　御书房里，皇帝看着杨勋不断递来的纸条，脸色黑沉到了极点，这个慕容复，眼下都自顾不暇了，还企图操纵舆诵？
　　“高达海，你去传旨……”
　　“喏。”
　　晌午时分，宫门终于缓缓打开，大批禁军自宫内鱼贯而出，站成两排，严阵以待。
　　高达海缓缓走出宫门，站在高处，不动声色地扫了眼跪了一地的人，对一旁的小太监道，“将那女人带过来。”
　　“喏。”
　　不多时，一个面部肿胀，明显受了刑的女人，被东厂番子随意扔在了皇宫门前的空地上。
　　百姓心知，这是皇家有事要告知天下……于是，原本躲在巷子里看热闹的t一众人，慢慢都走了出来，开始大大方方的围观。
　　见人群聚集的差不多了，高达海神色肃冷，扬声道，“皇上心系万民，已经着人在最短的时间内，查清了流民中毒一事的所有原委。”
　　有百姓窃窃私语，“嘁！还查什么？不就是汉王命人做的吗？”
　　“呵！大伙儿谁不知道，他汉王想收买人心……又舍不得银子！寻思能省则省，却不知坏掉的大米会吃死人……”
　　“就是，这也不知从哪找了个女人来背锅，他们也真好意思！”
　　“……”
　　高达海面向百姓，始终有意无意地瞄着离王，“此女姓梁名若烟，乃督察院现任副都御史梁天锡的庶出女儿。”
　　“梁若烟曾为汉王侧妃，因贪图蝇头小利，她联合母族，用霉米将汉王用来救济流民的新米全部调包……这才酿成了大祸。”
　　闻言，百姓哗然，庶出就是庶出，即便出身富贵，眼皮子还是那么浅！
　　高达海：“皇上有旨，即日起，罪臣梁天锡革去督察院副都御使一职，没收全部财产，用以救济流民！”
　　“梁氏九族之内，所有男丁，皆流放岭南，女眷全部没入教坊司！”
　　“罪女梁若烟，即刻执行绞刑，曝尸于城墙之上，以告慰枉死百姓的在天之灵。”
　　有百姓心说，那可是朝廷三品大员啊，说流放就流放了，看来此事八成是真的，假不了！
　　离王慕容复使劲儿低着头，掌心都攥出汗了，那慕容肃呢？慕容元义既然让他在外面跪着，就绝对不会轻拿轻放！
　　他正紧张之际，就听到高达海又开口了，“汉王失察，死罪可免，活罪难逃，杖三十，立刻行刑！”
　　“是。”
　　负责行刑的侍卫当即上前，将慕容肃往空地上拖……
　　果然不出他所料！慕容复身形一颤，激动得险些没原地跳起来！
　　任他慕容肃的靠山再强悍，一个在百姓面前颜面尽失的人，无论如何也无缘皇位了！
　　正当慕容复得意之时，高达海转眸看向他，目色幽深。
　　“皇上口谕，离王慕容复，抗旨不遵，私返金陵；且数次谋害当朝一品皇妃，证据确凿！杖五十，立刻行刑！”
　　“是！”
　　什，什么？慕容复猛地抬眼，“海公公，本王没害过任何人！本王之所以返回金陵，是有苦衷的……”
　　两名侍卫领命上前，慕容复下意识想跑，却因久跪，膝盖剧痛，根本动弹不得！
　　即便如此，他还是奋力挥舞手臂，不停叫嚷，“本王要见皇上！父皇？”
　　眼见他挣扎的厉害，海公公冷声下令，“就地行刑！”
　　“是！”
　　“啊——”
　　那边，汉王牙都要咬碎了，愣是没吭一声！
　　这边，离王慕容复龇牙咧嘴，惨叫声不断，当真是把皇家子嗣的脸面都给丢尽了！
　　“肃儿？”
　　撕心裂肺的吼声瞬间吸引了所有人的视线，众人循声望去，就见德妃娘娘跪在昏迷不醒的汉王身旁，手足无措，碰也不敢碰他一下。
　　高达海甩了下拂尘，急忙往慕容肃那边儿跑，近了才看到，汉王脸上竟挂着伤！
　　这么说汉王爷不久前刚挨过德妃娘娘的打，是带着伤硬挨了这三十刑杖？可要了命了！
　　“太医……快去太医院！”
　　德妃话音刚落，就听高达海急声道，“娘娘，您忘了，太医院本就没几个人了……”
　　他凑到德妃身旁，压低声音道，“顾院判这两日一直忙着带人救治流民，眼下，太医院是空的……”
　　“现下在乾清宫旁值守的两位医士，不过是刚从济世堂借调过去的，他们医术有限，怕是救不了汉王殿下！”
　　“那你说怎么办？”德妃一脸灰败。
　　“娘娘……”
　　高达海欲言又止，看着眼前呼吸越发微弱的汉王，他犹豫了一瞬，将声音压得极低。
　　“娘娘，陵王殿下向皇上禀报流民聚众闹事之事时，全程没有提及汉王殿下，更没有带汉王府一个字！”
　　“您送到东厂的那份证据，也是陵王妃派人送入宫中，上呈给皇上的……”
　　闻言，德妃犹如醍醐灌顶，猛地看向高达海。

第392章 她从来没有忘记过
　　陵王府，上林苑。
　　“国宝……国宝……”
　　沈南烟抱着熊猫崽崽不停逗弄，心情明显好了许多。
　　“嗯！”
　　“我家国宝怎么长得这么憨呢？”
　　“汪！”
　　“呦！”沈南烟看向一旁的流萤，唇角扬得老高，“你看，说它憨，它还不乐意了！”
　　流萤伸出手指，轻轻敲了敲它的鼻子，“谁说我们憨了？我们长得多俊！美男子是不是？”
　　“嗯！”
　　听着那一声声短促响亮的应声，沈南烟心情极好。
　　“主子！”门外突然传来云柒的声音。
　　“进来！”
　　沈南烟将熊猫崽崽交给流萤，“让人抱回去喂奶，把门看好了！”
　　流萤：“是。”
　　确定四下再无旁人，云柒在沈南烟对面落坐，“主子，关于您的那块儿白玉螭纹佩，已经查到些眉目了。”
　　闻言，沈南烟猛地绷直脊背，一眨不眨地看着云柒。
　　“螭是一种没有角的龙，皇室不喜用，百姓不敢用……这玉佩，大抵不是大晟的东西！”
　　沈南烟目光炯炯，“那是哪儿的？”
　　“西夏。”云柒压低声音道，“属下查到，只有西夏皇室，曾经喜爱以螭为纹……”
　　“……”
　　西夏？沈南烟放松身体，后脑枕在椅背上，暗自思忖，原主外祖一家乃是皇商。
　　她生母未成亲前，常年跟着家中兄弟走南闯北，倒也不是没可能去过西夏！
　　说来也是奇怪，原主生母成亲后，她外祖一家给她母亲留下巨额财产后，就与她再也没了联系……这是为何呢？原主还有亲人在世吗？
　　“娘娘！”
　　徐免这一嗓子，差点没给沈南烟吓死。
　　“有事儿说！没事儿滚！”
　　“是！”徐免被骂惯了，也不生气，“娘娘，汉王挨了刑杖，眼下命悬一线，德妃正命人抬着他往咱这边来呢，估计是来找您的！”
　　“……”
　　屋内两人，同时抬眸。
　　四目相对，默契点头。
　　只一瞬，云柒便翻窗而出，头也不回地奔出了房间。
　　机会到了，错过这次，不知还要等上多久！
　　沈南烟他们也是今晨才知道，除了暗卫，一直在宫中暗中保护皇上的，竟是德妃和她的心腹。
　　太后已死，那几个上不了台面的皇子也都个个下场凄惨……
　　现如今，只要皇上一死，无论是代王还是汉王，亦或是安王登基，她都可以尽快逃离这个令她窒息的地方……
　　受人之托，尚且要忠人之事！更何况原主给了她再活一世的机会……沈南烟从来没有忘记过，要帮原主找到她的生身父亲！
　　至于慕容澈……他答应过她，要带她浪迹天涯，他会陪她一起离开的！
　　……
　　安排好所有事宜，沈南烟带着一众心腹，浩浩荡荡地往前院儿走。
　　绕过青石照壁，打开陵王府大门的一瞬，德妃一行人也恰巧刚刚赶到，正欲叩门。
　　一个抬首，一个低眸，两个不相上下，甚至性情有些相似的女人，短瞬间目光交汇。
　　德妃不止一次陪父亲上过战场，也不止一次挡在宣武帝身前冲锋陷阵，她接触过很多军医，更见过许多军医抢救伤员的情形。
　　她在他们的脸上见到过慌张、焦急……甚至是恐惧，可从来没见过任何一个医者，有过如此冷漠的神情。
　　“吾等参见陵王妃，皇妃娘娘千岁千岁千千岁！”
　　抬眸瞥了眼年纪轻轻，却高高在上的女人，德妃身边的姑姑反应极快，迅速带领众人行礼问安。
　　传闻陵王妃治病救人，要么看心情，要么看诊金……
　　别说她们出来的急没带银票黄金，就是有时间搬空德妃娘娘的小库房，也凑不够那动辄几万两的黄金啊！
　　德妃一身傲骨……就是皇后在世时，她也从未去给她请过一次安，向她行过几次礼更是屈指可数！
　　可眼下，为了她的孩儿，她仰头看着立在石阶之上，周身散着肃杀之气的年轻女子，默默垂首，屈膝福身，“陆英见过皇妃，皇妃万福金安。”
　　“都平身吧！”沈南烟勾唇，不紧不慢地道，“德妃娘娘客气了，您是长辈，本妃该向你行礼才对！”
　　石阶下的一行人心焦如火，石阶上的一众人却从容不迫。
　　看着眼前这极不和谐的场面，顾不得向来人行礼问安，陈管家硬着头皮走到沈南烟身前，躬着身子道：
　　“娘娘，您不是听说德妃娘娘带着汉王要来……特意准备了诊室吗？”
　　“周围这么多百姓看着呢，要不，要不……”
　　沈南烟忽地退到一旁，让出路来，“陈管家，还不请德妃娘娘进来！”
　　“是。”
　　“……”
　　陵王妃这是同意给她家王爷治病了？夏青颖心中大喜，抻头瞧着沈南烟的背影，暗自慨叹，陵王妃果然局气……唉！要么说她能得这一品皇妃的称号呢！
　　德妃等人更是长长舒了口气，且不说沈南烟t是出了名的神医，能生死人，肉白骨！
　　因着汉王府闹出的乱子，金陵城的大夫们几乎都被征调去城外，医治中毒的流民了，等找到大夫，汉王怕是早就血尽而亡了！
　　管家带着德妃一行人小跑着来到揽月阁，云梦打开一间房门，冲对方道，“把人放下就出去，我家主子诊病时，任何人不得入内。”
　　“你们都出去！”德妃握着慕容肃的手，看也不看旁人一眼，“本妃保证！绝不会妨碍皇妃娘娘！”
　　“德妃娘娘！”沈南烟不知何时站在了门口，“你若想让本妃尽早为汉王殿下医治，还是出去等吧！”
　　德妃虽心中不悦，可是想到沈南烟几次给太后诊病，也都不许旁人在场，还是咬牙退了出去。
　　沈南烟站在门口，看向院子里的几十号人，沉声道，“你们不要乱走，汉王殿下失血过多，随时可能要输血。”
　　闻言，一个身形高大的男人突然上前，拔出匕首想也不想地就要往胳膊上割，被德妃一把握住了手腕，“你干什么？”
　　“娘娘，我的血多，把我的血给王爷喝！”
　　“胡闹！”德妃厉喝，“要是喝血能救人，还要大夫干什么！”
　　他听皇上提起过，当初陵王命悬一线，就是陵王妃用自己的血救了他，想必这血也不是谁的都可以，她是肃儿的母妃，估计只有她和汉王妃的血才有用……
　　“青儿？”
　　“儿媳在！母妃有何吩咐？”
　　“哪都不许去，你就与本妃在这儿等着！”
　　“是。”

第240章 山雨欲来风满楼
　　沈南烟有条不紊地打开医疗空间，布置防御系统，边初步检查慕容肃的伤势，边快速为他止血，补液……
　　她的血库很充足，之所以告诉德妃等人不要乱走，不过是为了拖住这一行人而已……
　　半个时辰后，沈南烟看着慕容肃的各种检查报告，大步走出房间。
　　德妃见她眉头紧锁，心里紧张不已，快步迎了上去，“肃儿怎么样了？”
　　沈南烟一脸正色，“有些事情本妃要跟你们先说明白，是以伤口还没有处理，只是暂时先止住了血。”
　　呼！众人稍微松了口气，能止住血就好……
　　就在德妃决定来寻沈南烟时，皇上令在乾清宫值守的两个医士出来看过汉王。
　　其中一个看到汉王身上的伤口时，吓得腿都软了，他说汉王伤势过重，根本止不住血，怕是救不活了……
　　另一个倒是镇定，可面对汉王殿下的伤势，却一点儿办法都没有！要不是用了海公公给的药丸，汉王可能当场就没了！
　　“汉王殿下不是只挨了刑杖吗？”沈南烟一脸疑惑，“为何他身上那么多淤青，还折了两根肋骨？”
　　众人不语，德妃眼神闪躲，指甲不停扣着手指，都怪她，下手也没个轻重！
　　汉王妃见大家都不说话，适时插言，“敢问陵王妃，我家王爷什么时候能醒？亦或是娘娘有什么需要我们配合的？”
　　沈南烟淡淡瞥了她一眼，肃声道，“想必你们来之前也看过汉王殿下的伤口了，从脊背到大腿，血肉模糊的，没一块好肉……”
　　“这种棍棒伤，处理起来极其麻烦，它不像是刀伤，伤口整齐十分好缝合……而且一旦护理不好，伤口开裂，感染，会危及性命的！”
　　什么是感染？呵，完全没听说过！一路随行的年轻医士，暗自摇头。
　　众人刚刚落下一半儿的心，倏地又提了起来，脸色一个赛一个的白。
　　“再来说他的骨折，看似是闭合性骨折，不太容易感染，对周围软组织的损伤也较少，只需要牵引复位，夹板外固定就可以。”
　　“但若是处理的过程不顺利……说不好还要做骨折切开复位，以及内固定手术。”
　　“……”
　　听到这里，夏青颖心里那根弦一下就崩了，她‘扑通’一下就给沈南烟跪下了，“皇妃娘娘，求您一定要救救我家王爷啊！”
　　见沈南烟不说话，她紧忙道，“多少诊费我都肯出，我，我这就回去筹措诊金……”
　　音落，不等沈南烟说话，她十分狼狈地从地上爬起来，拎着裙摆，带着几个仆人转身就跑。
　　哎！沈南烟抬手使劲儿捏了捏眉心，她要说的不是这个……
　　德妃看出端倪，又上前两步，开口询问，“皇妃有话不妨直说，本妃洗耳恭听。”
　　沈南烟放下手，看着德妃，一脸认真，“本妃想说，想救汉王，可不是几个时辰就能做到的！”
　　“德妃娘娘要是信任本妃，不妨把汉王殿下留在陵王府，五日后再派人来接他。”
　　五日？德妃皱眉，五日能发生的变故可太多了，说实话她不是很信任沈南烟！
　　这丫头心思深沉，她观察了她许久，到现在都不知道这丫头整日兴风作浪的，到底想要什么？
　　可若是不答应她，放眼整个金陵，谁又能救她的肃儿？
　　“本妃能进去看汉王一眼吗？”德妃问。
　　“不能！”沈南烟回答得斩钉截铁。
　　“要么你们现在就把汉王殿下带走！要么你们就把他留在本妃这里，承诺五日之内，绝不打扰本妃……不然本妃也不能确保汉王性命无虞！”
　　那一路随行的年轻医士，正是已故刘院判的孙儿，他曾游历四海，也遍尝百草……自认为自己医术无双！
　　根本不相信天下真的有人能生死人，肉白骨！他一直认为这个陵王妃是使了什么江湖骗术，才将这些孤陋寡闻，没见过世面的人忽悠得团团转。
　　一开始，他见海公公给汉王殿下服下的药丸真的有些功效，并得知那药丸出自陵王妃之手，还在想，也许真的是人外有人，天外有天……
　　可现在看来，若是她真替汉王止住血了，为什么看都不敢让人看？
　　这个陵王妃摆明了就是在拖延时间，想用这五日来做文章！
　　嘁！他就说么，一个十几岁的黄毛丫头，能会看什么病？
　　那医士款步走上前，不情不愿地冲沈南烟拱手行了个礼，“下官参见皇妃娘娘。”
　　“你是谁？”沈南烟眸色陡沉。
　　“下官乃今日值守乾清宫的医士。依下官所见，既然德妃娘娘爱子心切，忧心忡忡……不如您就让娘娘进去看看汉王殿下又如何？”
　　“倘若汉王殿下真的无恙，德妃娘娘放下心来，自会将汉王殿下留在陵王府的！”
　　“此言有理！”有人开始小声搭腔，“皇妃娘娘，您就让我家娘娘进去看看吧！”
　　“……”
　　“放肆！”沈南烟脸色瞬间阴沉，厉声喝道，“这里是陵王府！不是济世堂，轮不到你一个小小九品医士，开口置喙本妃！”
　　那年轻医士脸色唰地一下就黑了，他最讨厌别人拿他品级说事儿了！
　　谁不知道，太医院的资历都是用时间熬出来的！他只是太年轻罢了，又不是医术不如旁人！
　　“皇妃娘娘若问心无愧，汉王殿下若真如您所言现下平安，您为何不敢让……”
　　“来人！”沈南烟抬手指着那医士，“掌嘴！”
　　云梦：“是！”
　　“啪！啪！啪……”
　　空气仿若瞬间凝固了，四下连呼吸声都听不到了，只有接连不断的巴掌声，撞击着每个人的耳膜。
　　直到打的那医士口眼歪斜，云梦才停下手来，退到沈南烟身旁。
　　见那医士口吐鲜血，终于安静下来，沈南烟居高临下地看着德妃，气势逼人，“德妃娘娘，你要搞清楚状况，是你在求本妃，不是本妃非要救慕容肃不可！”
　　“想求本妃办事，就得守本妃的规矩！”
　　还真不是她在这儿摆谱，拿架子！且不说汉王身上的各种仪器还没撤呢，就说真让德妃进去，她怎么跟她解释消毒这些事情？
　　山雨欲来风满楼，抬眸看了眼阴沉的天空，沈南烟边朝隔壁房间走，边道，“是走，是留，本妃给你们半个时辰做决定。”

第241章 敬酒不吃吃罚酒
　　沈南烟缓步走进隔壁房间，云梦将门关上的一瞬，流萤跟变戏法似的，竟拿出个汤婆子塞到了她手中。
　　“主子，要暖脚不，属下给你搬个炭炉进来！”
　　“不用……”
　　“属下还是去吧，最少要在这儿待半个时辰呢！”
　　“……”
　　流萤行推门出去，就见那诊室门前，竟然躺着两个太监。
　　“哼！”她没规矩惯了，也不管德妃还在一旁，阴阳怪气儿地道，“想接汉王殿下出来，言语一声，别硬闯，那解毒丸一百两黄金一颗……”
　　这个小丫头片子，跟她主子一样不招人喜欢！
　　高个子男人直勾勾地盯着她，不多时，见她拎着个火炉又回到了陵王妃所在的房间，便径直走到了德妃身前。
　　“娘娘，属下跟丘山轻功最好，趁现在院儿里没他们的人，我二人这就潜进去，以确定汉王殿下安危。”
　　见德妃没反对，两人蹑手蹑脚地上前，一个扒门，一个抠窗户……
　　“咚！”
　　“哐！”
　　听到重物落地的声音，流萤使劲儿翻了个白眼t儿，“主子，他们不信任咱们！”
　　“不信任是正常的！”沈南烟不以为意，“不然她也不能在宫中诞下皇子，并稳居妃位这么多年。”
　　“主子！”云梦边为沈南烟放松肩颈，边与她悄声耳语，“一切准备妥当，只待天黑……”
　　沈南烟覆上她的手，满脸担忧之色，“这里毕竟是陵王府！我这里用不了这么多人，你带人去接应云柒他们，只要还有一口气儿，都得给我带回来。”
　　云梦皱眉，默不作声。
　　流萤难得严肃，“云梦，记住，你的主子不是云柒……而且，我流萤也不是废物！”
　　沈南烟掏出两瓶药丸，塞进云梦手里，“拿好我给你的解药，若有事，可以服了药，直接从暗道进来！”
　　云梦：“是。”
　　云梦刚要走，沈南烟忽地抓住了她的手腕，直勾勾地盯着她的眼睛，“告诉他们，留得青山在，不怕没柴烧，大不了咱们再找机会……活着最重要！”
　　“……”
　　云梦颔首，自窗而出。
　　望着地上昏迷不醒的手下，德妃脸色难看到了几点。
　　有姑姑指着那坐在地上的医士，没好气儿地冲那医士道，“地上躺着好几个人，你瞎了，不知道过去看看吗？”
　　“是！”那医士脑袋晕得厉害，晃晃悠悠爬过去，挨个替他们诊脉，随即‘哐’地给德妃磕了个响头，“娘娘，恕下官无能！”
　　“废物！”方茹姑姑霍地上前，抬脚就将那医士踹飞了出去，“若不是你插话，惹怒了皇妃娘娘，事情怎会闹到这个地步？”
　　年轻医士悄悄瞥了那姑姑一眼，心中暗自骂娘，也不知道是不是来的路上踩到屎了，不到一下午的功夫，竟叫两个婢子打了！
　　哼！一群狗仗人势的东西，等他留任太医院，当上院判以后，定让这群狗奴才好看！
　　还有那个狗屁陵王妃，还自诩神医，说什么神女降世……他爷爷在世时可告诉过他，宫里最不好惹的女人，除了太后就是德妃。
　　她敢拿汉王做文章，诓骗戏耍德妃娘娘，他倒要看看，她这个一品皇妃还能嚣张几时？
　　“娘娘！”
　　派出去寻大夫的几路人都回来了。
　　“怎么样了？”德妃看他们身后空荡荡的，还以为是陵王府的奴才，不让大夫们进来，急声道，“本妃亲自去迎他们！”
　　“娘娘，那些个大夫听说了汉王的情况，都说没有办法，无人敢来……”
　　见德妃突然踉跄了一下，那宫人急忙道，“娘娘莫急，去城外寻顾院判的人还没回来！”
　　“……”
　　德妃稳了稳身形，一会儿看向汉王所在房间的房门，一会儿看向揽月阁大门。
　　两刻钟后，顾玄知终于背着药箱，风尘仆仆地赶了过来。
　　“下官参见德妃娘娘！”
　　“平身！”德妃虽装作镇定的样子，可眼中满是急切之色，“方茹，你快跟顾院判说说汉王的伤势！”
　　“是！”
　　方茹姑姑刚转向顾玄知，就见那医士从地上爬起来，忽地站到了她身旁。
　　“下官参见顾院判，汉王殿下……”
　　顾玄知甫一看他那副狼狈模样，就知道这货不是惹到德妃，就是惹到沈南烟了……无论是被谁打的，他都活该！
　　顾玄知绕过他二人，躬身对德妃道，“不瞒娘娘，下官的许多医术，都是皇妃娘娘亲授。“
　　“既然是在陵王府，想必皇妃娘娘已经看过了……汉王殿下的伤势，下官还是亲自问过皇妃娘娘，更为详尽。”
　　“……”
　　见眼前众人神情愣怔，甚至有些不知所措，顾玄知快步走到一扇门前，躬身行礼，“叨扰皇妃娘娘，玄知有事求见。”
　　“……”
　　这院子里这么多门，他竟一下就站到了陵王妃所在的房间？众人心说，看来他与陵王夫妇的关系果然不一般！
　　房门‘嘎吱’一声打开，沈南烟端端正正地坐在椅子上，当着众人的面，朗声对顾玄知道：
　　“汉王全身多处软组织损伤，两根肋骨闭合性骨折……至于挨了三十杖后是个什么情形，你应该知道。”
　　“敢问娘娘，汉王殿下眼下是否清醒？”
　　“因为失血过多，现在还昏迷着呢！你若觉得可以接手，首先要纠正他血量不足的问题……”
　　顾玄知认认真真地听完沈南烟的话，转身面向德妃，再次躬身，“德妃娘娘，恕下官无能为力……”
　　已然有了心理准备的德妃，神色还算平静，恭恭敬敬地向沈南烟行了个礼，“皇妃娘娘，妾身愿把汉王托付与您，五日后……”
　　“本妃不愿！”沈南烟顿时变了脸色，周身冷意瘆人，“德妃娘娘，请带着你的儿子，马上离开陵王府！”
　　闻言，德妃犹如五雷轰顶，那怎么行？那不是让她的肃儿等死吗？
　　若不是她前夜动手打了他，也不会……
　　纵使德妃骄傲如火凤，却也想也不想地屈膝跪在了沈南烟身前。
　　空气仿佛瞬间凝固了，众人惊诧不已！
　　震惊之余，德妃所有手下也齐齐在院中跪了下来，叩首不起……

第242章 任何时候，都别瞧不起女人！
　　德妃跪伏在地，语气卑微，“皇妃娘娘息怒，帝王后宫，波谲云诡，为了争宠，更是尔虞我诈……”
　　“妾身不是针对娘娘，只是习惯使然，凡遇事情，必慎之又慎……望皇妃娘娘，大人不记小人过，帮妾身这一次吧！”
　　沈南烟垂眸，冷冷睨着她，不多时，幽幽启唇，“一万两黄金，丁点儿都不能少！”
　　“……”
　　德妃猛地抬首，她很想求她，求她先救她的儿子，届时，她定会把诊金一分不少地给她……
　　可一想到当初那得了瘟疫的贤王……话到嘴边又咽了回去。
　　“多……多少？”
　　汉王妃不知何时站到了门口，整个人都傻了，要说一万两黄金，汉王府也不是拿不出来。
　　只是时间太短了，陵王妃又只收黄金……就算是变卖田产铺面，不是也需要时间吗？
　　“你们把箱子抬好了！”夏青颖快步走进房间，站到沈南烟面前，‘咚’地就跪下了。
　　转了转眸，夏青颖心思一转，忽地握上了沈南烟的手，“五弟妹，你凭良心说，四哥四嫂坑害过你没有？”
　　面对汉王妃突如其来的举动，沈南烟情绪没有太多波动，只是配合地摇摇头。
　　见她没生气，夏青颖又跪着往前挪了两步，“五弟妹，我有银子，只是一时拿不出这么多……”
　　她冲秋兰使了个眼色，丫鬟秋兰赶忙命人抬了个箱子进来，打开箱盖，里面满当当的，全是金锭。
　　“弟妹，再这样耽搁下去，我家王爷会出事的！你看这样好不好，这里是两千两黄金，你先收着，余下的八千两，等五日后，我来接你四哥时再给你，成吗？”
　　见沈南烟不表态，夏青颖心里又急又慌，眼眶通红，眼见就要哭出来了。
　　她瞥着桌子上没有纸笔，也不敢开口询问，略加思索，她掏出手帕，不假思索地摘下发上唯一的金簪，猛地戳破了指尖。
　　正当沈南烟纳闷她要干嘛时，就见她趴在地上，极为认真地写道：本人夏青颖，今欠皇妃沈南烟，八千两黄金整。
　　啧！看着那歪歪扭扭的字，沈南烟眉心微挑，这个汉王妃，看来儿时也没好好读书！
　　“弟妹？”夏青颖将借据放到桌子上，小心翼翼地往她手边推，“咱先救人，成吗？”
　　瞧着跪在地上，披散着头发，目光真挚的女人，沈南烟浅浅勾唇，“成。”
　　心头重担落下，原本跪着的德妃瘫坐在地，站也不是，不站也不是……
　　“快扶你们汉王妃起来！”
　　沈南烟笑着将那借条塞回夏青颖手中，“汉王殿下失血过多，劳烦汉王妃，扶德妃娘娘去验个血……”
　　夏青颖感激地看向沈南烟，连连点头，“应该的，我们这就去。”
　　沈南烟：“顾院判，抱夏在屋里养伤呢，你引他们过去。”
　　顾玄知：“是。”
　　待所有人都出了屋子，沈南烟扬声道，“云柒？”
　　“属下在！”
　　你将这些金锭送往户部，亲自交给袁大人，用以救济流民……”
　　“是。”
　　‘云柒’命人抬起箱子，马不停蹄地走出揽月阁，德妃回眸看着那一群背影，心中情绪万千，对沈南烟的不解，不由得又多了几分。
　　“唉！”流萤死死盯着那一群人，叹道，“本来主子还想跟德妃交个朋友呢，可惜了……”
　　沈南烟面无表情地往外走，“她既然站在皇帝那边，就注定我们是对手……着实麻烦！”
　　“……”
　　院子那边，抱夏知道沈南烟收集血液是为了有备无患，给德妃一行人验过血后，一点没客气，坐在轮椅上，隔着布帘，抽了他们每人400cc的血。
　　凡是遇到有人探头探脑的，站在一旁的云拾，当即就拔刀警告……
　　德妃本来还纳闷儿，陵王妃那些心腹都哪儿去了？待看到云拾等人才明白，八成是陵王妃喜静，都躲在t屋子里呢！
　　院子里，顾玄知满心欢喜地，抱着从沈南烟那里得来的一箱药丸正往外走，却被那年轻医士挡住了去路。
　　“顾院判，我祖父乃……”
　　“让开！”顾玄知面色陡沉，“你祖父是你祖父，你是你，我兄长还是位列三公的御史大夫呢！”
　　“我……”
　　“你什么你，你明天不用去济世堂了！”顾玄知没好气儿地道，“任何时候，都别瞧不起女人！更别太瞧得起自己！”
　　陈管家怕出事儿，一直在揽月阁门口守着呢……
　　他看着那医士就气不打一处来，本来她家王妃都转性了，想跟宫里的人搞好关系，被他这么一搅和，这下可好，又得罪人了！
　　“你们几个，把他扔出去，不好好打他一顿，不许回来！”
　　“是！”
　　院子这边，为了有个照应，流萤和两个侍卫一直在门口守着，沈南烟看了眼逐渐西沉的太阳，终于开始救治慕容肃。
　　该说不说，这个汉王还是挺幸运的，母妃背景强悍，一心为他！娶的王妃还算简单，没那么多花花肠子……就连这骨折都不用开刀！
　　时间过得飞快，沈南烟动作也极为利落，就在她处理好慕容肃身上的所有伤口，为他注入缓释镇静剂时，外间的暗门，突然响了一声。
　　“主子，云柒受伤了！”
　　是云梦的声音！沈南烟迅速从里间退了出来，看着浑身是血的二人，心中一紧。
　　“主子，属下没事，云统领受了箭伤。”
　　沈南烟先是快速给云梦检查了一番，见她确实无事，急忙将云柒的胳膊架到自己肩膀上，一手拽着他的手腕，一手扶着他的腰，对云梦道：
　　“速速去换身干净衣裳，潜回上林苑的西跨院儿，守着国宝哪儿都别去！”
　　“是。”
　　看着面色惨白如纸的云柒，沈南烟什么都没问，只迅速为他补液，输血，一点点剪开他的衣服，为他检查伤势，处理伤口。
　　……取出断箭，缝合好伤口，终于缓过来的云柒，一把握住了沈南烟的手腕，“主子，皇上身边的暗卫一批又一批，实难靠近……”
　　沈南烟面上并无失落的神情，“无妨！皇帝要是那么好杀，这天下早就乱了！弟兄们怎么样？”
　　“咱们的人伤了不少，但都不致命，但那个慕瑶，怕是给咱们惹大麻烦了……”
　　“……”

第243章 霸气护妻
　　有风从墙头掠过，拂落几片枯叶，窸窸窣窣地落地。
　　德妃始终不肯离去，带着一行人站在院子里，望着那紧闭的房门，眸色幽深。
　　“奴才参见德妃娘娘！”有太监连滚带爬地跑进揽月阁，‘扑通’一下跪到了德妃脚边。
　　“吵什么？”流萤拧眉，“影响了我家娘娘救人，汉王殿下万一有个什么好歹，你有几个脑袋够砍的？”
　　“放肆！”
　　听到慕容澈的声音，陵王府众人默默垂首。
　　“王妃平日里就是这么教你们规矩的？”慕容澈厉喝，“还不退下？”
　　“是。”
　　左右他们也进不去房间，流萤索性去找抱夏，免得给主子添麻烦。
　　陵王不是应该在忙着调查流民暴乱一事吗？怎么会这个时候回来？
　　德妃心中隐隐不安，垂眸睨着那太监，厉声问道，“到底发生了何事？”
　　“回，回娘娘，皇上遇刺了！”
　　“你再说一遍？”德妃倏地皱起眉头，弯身用力揪住那太监的衣领，想将人提起来，却因为刚刚被抽了血，一点儿力气都使不出来。
　　“傍晚……”那太监使劲儿吞了口口水，“傍晚时，值守乾清宫的侍卫交接之际，突然不知从哪里蹿出一批刺客，举刀直逼皇上……”
　　“幸好杨统领还悄悄留了一批暗卫在皇上寝殿附近……就在那群刺客发现根本无法靠近皇上，慌忙逃窜时，瑶贵人竟拔下发簪，接连向皇上刺去……”
　　“什么？”德妃眉头拧成了疙瘩，面色愈发苍白，“皇上现下如何？”
　　“皇上吉人自有天相，只第一下没躲过去，被那瑶贵人刺中了脖颈……”
　　怕德妃着急，那太监语速极快地继续道，“不过娘娘放心，墨大夫已经为皇上处理好了伤口，皇上并无大碍，只是暂时不能说话！”
　　墨大夫？慕容澈眉眼微皱，难道是跟了他许多年的墨白？
　　“杨勋为何不亲自保护皇上？”德妃突然发问。
　　“回娘娘，据说有极乐门的人闯入宫中，试图劫走皇贵妃，杨统领去追击那群杀手了……”
　　说曹操曹操到，徐免突然冲进院中，“启禀王爷，暗卫统领杨勋，禁军副统领华炎武，带着大批人马包围了王府，说要接王妃娘娘进宫。”
　　“笑话！我陵王府岂是谁想围就围的？”慕容澈暴怒，“把他们给本王通通拿下！”
　　“是！”
　　徐免当即应声而去。
　　“陵王殿下！”德妃怒气冲冲，大步朝慕容澈走来，“你难道是要造反不成？”
　　“德妃娘娘，本王爱妃，现下救的可是你的儿子……你确定要让那群人进来，将她强行带走吗？”
　　德妃不语，神情纠结。
　　“据本王所知，皇上之所以迁怒于沈南烟，不过是因为那个瑶贵妃曾经在她身旁呆了几日……”
　　“难道这个理由还不够抓她吗？”德妃双拳紧攥，若真的是她想害皇上，“本妃又怎么能放心的把汉王交给她救治？”
　　“来人！破门！”
　　“本王看谁敢？”
　　慕容澈突然拔剑，直接架在了德妃脖颈上，惊得在场众人大气都不敢喘……
　　“呵！”慕容澈冷笑，“德妃娘娘，你明知进不去那道门，又何必做无用之事？难不成是想构陷我家烟烟……给她扣个救治不力的罪名？”
　　“看来果然传言不假，德妃娘娘对皇上一往情深，连亲生骨肉都能轻易舍弃！”
　　听了慕容澈的话，德妃丝毫不在意脖颈上还架着冷刃，一点一点地后退，皇上现下平安，而她的肃儿还徘徊在生死线上……
　　跑得了和尚跑不了庙，沈南烟就在眼前，抓她之事，又何必急在一时？
　　就在两方人马对峙之时，那紧闭的房门，‘吱呦’一声，被人从里面打开，沈南烟登时浑身是血的出现在众人眼前。
　　望着那刺眼的红，汉王妃两腿一软，直接瘫倒在了地上，那房间里只有陵王妃一人……那些血，都是她家汉王殿下的啊！
　　难道她年纪轻轻就要守寡了吗？她们的女儿怎么办？汉王府上下近百人怎么办？
　　“吵什么？”沈南烟怒视众人，周身散着凛冽之气，“就因为你们在门口吵吵嚷嚷，本妃失手割破了汉王的一根血管，眼下又得多忙活三两个时辰！”
　　“闲杂人等，全部退出揽月阁，离开陵王府！”美眸流转，沈南烟冷飕飕地剜过周遭众人，“立刻！马上！”
　　檐下风灯摇曳，美人不怒自威，慑得人不敢抬头直视。
　　就在三方互望，各揣心事之际，‘咻’的一声响，有冷箭直逼沈南烟而来。
　　“烟烟！”
　　“主子！”
　　“……”
　　电光火石间，云柒快慕容澈一步，挡在沈南烟身前，那箭竟跟长了眼睛似的，直接射穿了沈南烟刚为云柒缝合好的伤口。
　　“云柒？”沈南烟看向冲出来的云拾，急声吼道，“快把他拖进去！”
　　“是。”
　　房门再次关上的一瞬，慕容澈猛地转身，就见那向沈南烟射出冷箭的黑衣人，飞上跃下正与徐免等人缠斗。
　　他正欲去追，流萤突然冲到慕容澈身前，张开双臂拦住了他，“王爷，德妃娘娘一行人还在，您若走了，她们闯门怎么办？”
　　眼见那黑衣人消失在了夜色里，慕容澈猛地收回视线，恶狠狠地瞪了流萤一眼。
　　他大步走近德妃，拱手道，“烦请德妃娘娘代为禀告皇上，本王身体不适，即日起将闭门休养……”
　　“至于鱼符，他的印章，还有太子金宝，他可以随时派人来取！”
　　“你在威胁皇上？”德妃一脸的不敢置信。
　　“来人！送客！”慕容澈怒喝，“一刻钟后，本王不希望陵王府再有任何外人存在！”
　　“是！”
　　“陈管家？”
　　“奴才在！”
　　“传本王命令，陵王府闭门谢客，王府三丈之内，任何人不得靠近！违令者，杀！”
　　“是，奴才这就去安排！”
　　慕容澈边往沈南烟所在的房间走，边悄声对徐免道，“把事情都处理干净了，包括府中那条暗道，千万别让任何人抓到把柄。”
　　“是！”

第244章 请旨离宫
　　院子里终于空无一人，慕容澈沉着脸，一把推开房门，抬脚往最里面走。
　　沈南烟坐在椅子上，眼角余光瞥到他的鞋子，却假装没看见，继续为云柒处理伤口。
　　“王爷……”
　　“别乱动！”
　　云柒半坐在榻上，正欲起身，沈南烟忽地递给他一个眼神，他瞬间动都不敢动，想了想，紧抿着唇，将头别到了另一侧。
　　见眼前闯了祸的女人，竟对自己不理不睬，慕容澈愈发恼火，“沈南烟！你胆t子是越来越大了？你到底还有多少事瞒着本王？”
　　慕容澈鲜少连名带姓地叫她，看来这次是真的生气了！
　　“你都知道了？”沈南烟装作不以为意的样子，语气平缓地辨不出情绪。
　　“不然你以为就凭他们，能这么顺利的从宫中逃走吗？”
　　顾及着她的颜面，慕容澈双拳紧握，强忍怒气，“这笔账，本王待会儿再跟你算！”
　　沈南烟微微挑眉，取出针线，动作利落地，再次为云柒缝合伤口……
　　她每缝一针，慕容澈眼皮就跳一下，眼看就要缝完了，他终于忍不住，厉声喝道，“云柒！你做事越来越没有分寸了，方才那箭若是射中了王妃，你百身莫赎！”
　　唉！沈南烟默默叹气，他怎么什么都知道？
　　她就说么，以他的身手，怎么会挡不住这箭？以徐免的功夫，又怎么会让那个弓箭手跑了？
　　云柒：“王爷息怒……”
　　沈南烟：“是我安排的，跟云柒没关系！”
　　“呵！”慕容澈看着她的背影，难得露出无可奈何的模样，他一手扶着腰间佩剑，一手扶上额头，在屋里来回踱步。
　　“你用不着这样……那是我手下最好的弓箭手！百步穿杨！箭无虚发！”
　　慕容澈：“……”
　　沈南烟用纱布覆盖好云柒的伤口，边包扎边道，“而且那箭头是改造过的……就算射中我，也只是皮外伤罢了。”
　　“你怎么就敢保证绝对不会出意外？”忍无可忍，慕容澈终于上前，扯着她的胳膊，弯身一把将她扛到了肩上，大步流星地往外走。
　　“不这么做，到时候怎么跟别人解释云柒身上的伤口？”沈南烟觉得头晕目眩，不停地蹬着腿挣扎，“你放我下来，我我我，我得守着这屋里的两个伤员！”
　　慕容澈根本不理她，扛着她直奔上林苑。
　　哼，别以为他什么都不知道，剩下的事，抱夏就能处理……
　　沈南烟咬紧牙关，两只手使劲儿去拧他腰上和屁股上的肉，被掐疼了的慕容澈，抬手对着她的屁股，‘啪’的就是一巴掌。
　　“再不老实，本王让你半个月都下不了床！”
　　“……”
　　沈南烟咬牙切齿，无耻！简直无耻至极！
　　王府众人对吵吵闹闹的两人视而不见，各自忙着手里的事情。
　　不等抱夏开口，云拾默契地推着她就往病房方向走……
　　……
　　与此同时，德妃也快马加鞭地赶回了皇宫，她下意识地直奔乾清宫，却在即将推开宫门时停住了脚步。
　　“无诏不得前往乾清宫……无旨更不得进入文德殿……方茹，我们回永安宫！”
　　“是！”
　　“德妃娘娘请留步！”高达海跑得直喘，“娘娘，皇上口谕，请您进去说话……”
　　德妃转过身去，却出乎所有人预料，并没急着进去。
　　“海公公，皇上怎样了？”
　　高达海急忙躬身，“娘娘放心，墨大夫可是薛崇山的关门弟子，医术半点儿不比薛神医差！”
　　“他一直在宫中待命，是以，皇上受伤的第一时间，便得到了救治，现下并无大碍，只是有一段日子不能开口说话了！”
　　德妃心说，那个墨大夫她见过两次，医术确实高明。
　　他竟一直在宫中？怪不得太医院空荡荡的，一直无人可用，皇上却始终也不着急……
　　等一下……德妃突然收回刚抬起的脚，面色一寸寸沉了下来，手指不停地扣着掌心。
　　皇上明知肃儿是冤枉的，也猜得到她会出手教训他，却还是让他在大庭广众下罚跪，狠心打了他三十刑杖？
　　就算她的肃儿确实是一时糊涂，受人挑唆生了不该有的心思，可他毕竟什么都没做！
　　放着医术高超的神医不用，他却派一个一无是处的九品医士过来，是想让她眼睁睁地看着她的孩子等死吗？
　　难道……他真的想要肃儿的命？
　　德妃心中一凛，不由得向后退了两步，有些事不能细琢磨，越想越害怕，越想越心寒……
　　“娘娘？”高达海小心翼翼，“皇上还在寝殿等您呢……”
　　“啊？”德妃心神一震，“好，本妃这就进去！”
　　……
　　寝殿里，皇帝半倚在榻上，脖子上缠着厚厚的纱布，脸色惨白惨白的。
　　“臣妾参见皇上，皇上万福金安！”
　　宣武帝满腹心事，丝毫没察觉到德妃对她的冷淡，更没看到她眸中复杂的神色。
　　他摆了摆手，示意德妃平身，冲一旁服侍的太监使了个眼色，便阖眼开始揉捏眉心。
　　那太监拿着皇帝早就写好的纸条，面向德妃念道，“听说你刚从陵王府回来？陵王妃可有异常？她身边的那些个手下都在府中吗？”
　　肃儿受了那么重的伤，现下生死未卜，他竟连问都不问一句，一心只惦记着抓刺客？
　　德妃望着榻上越来越陌生的男人，心中苦涩，百感交集。
　　“回皇上，陵王妃一直忙于抢救汉王，并未做其他事。”
　　“臣妾回宫前，有人暗杀陵王妃，她身边的云柒替她挡了一箭，现下生死不明……”
　　宣武帝猛地睁眼，直勾勾地看着德妃，就听她继续道，“陵王妃遇刺时，她身边的那些心腹，第一时间全都冲了出来，臣妾看了，都在！”
　　先是刺杀他，而后又刺杀沈南烟？到底是谁在搅弄风云？还是沈南烟在自导自演？
　　“皇上！”德妃突然开口，“臣妾离开时，肃儿再次出血不止，人现在还在陵王府！眼下汉王妃受了惊吓……臣妾想去汉王府上小住，帮一帮她！”
　　闻言，宣武帝眸色陡沉，他受伤了，这个陆英不但不担心他，却惦记夏氏那个废物？
　　若不是她出宫时带走了那几个高手，刺客又怎敢贸然刺杀他？又怎会叫慕瑶那个贱人钻了空子？
　　岂有此理，这一个两个的，到底有没有把他这个皇帝放在眼里？

第245章 当年的真相
　　“呼——”
　　沈南烟那丫头说过，他不能生气，血压一旦高了，搞不好是会要命的！
　　宣武帝深呼吸几次，极为不耐烦地冲德妃摆了摆手，他就不信，她舍得在汉王府住一辈子！
　　德妃面向宣武帝，毕恭毕敬地行礼，“臣妾告退！”
　　音落，生怕皇帝反悔，德妃头也不回地疾步走出殿门。
　　既然皇上不在乎她肃儿的死活……她的孩子，她自己护！
　　宣武帝后知后觉，一脸不敢置信地看向一旁的高达海，颤着手冲门口指了好几下，想说，这个女人怎么回事儿，进来这么半天，竟连一句关心的话也没对他说？
　　偌大的皇宫里，为何没人在乎他？呵！自从母后走了以后，这个世界上，就再也没有人真心待他了！
　　那个不知好歹的沈南烟，他刚觉得她有点儿可怜，想稍微待她好些……她就抗旨不遵违逆他！
　　还有慕容澈那个逆子，为了个女人，竟将禁军还有那些个不中用的暗卫，抓得抓，伤得伤，连国政都不管了？
　　还真是将爱美人不爱江山，展现得淋漓尽致哈？岂有此理！简直岂有此理！
　　“嘭！咚……”
　　宣武帝暴怒，一把掀翻了一旁的案几。
　　“皇上息怒！”高达海瞬间跪下，趴伏在地。
　　“皇上息怒！皇上饶命！”
　　殿内殿外的宫人们，听到动静连忙跪地叩首，胆子小的甚至开始不停地掉眼泪。
　　那清脆的瓷器破碎声，忽地让宣武帝冷静下来。
　　之所以会发生这种明目张胆的刺杀之事，不过是因为他未立储君……
　　倘若大晟有了太子，那些个别有用心之人，岂不是自然而然的就调转矛头了吗？
　　再说沈南烟，她之所以如此猖狂，目中无人……除了因她一身过人的医术，不全都倚仗慕容澈吗？
　　倘若没了背后的靠山，甚至还多了旁的威胁……那她能依靠讨好的，不就只有他慕容元义一人了吗？
　　哼，女人最是善妒……陵王府冷清太久了，是时候该热闹热闹了！
　　……
　　“啊啾！”沈南烟坐在榻上，使劲儿揉了揉鼻子，“哪个王八蛋在背后骂我呢？”
　　慕容澈抱来被子，猛地往她身上一砸，“本王在问你谋划行刺皇帝一事，不要在这儿跟本王东拉西扯！”
　　“你不是都知道了吗？还问什么？”沈南烟扯过被子，没好气儿地道。
　　“这么大的事，你竟然都不同我商量？本王在你眼里，都不如个侍卫！你到底把本王当成什么了？”
　　“那是你生父，你身上留着他的血……你要我怎么跟你说？”
　　见她一副理直气壮的样子，慕容澈脑袋轰地一下，径直冲到了榻上，紧紧攥着她的肩膀，直视她的双眼。
　　“所以你早就瞒着我开始计划这些了，是不是？所以你才不动声色地在府中左一条，右一条地偷挖暗道……是不是？所以你从来没有信任过我，是不是？”
　　感受到肩膀上的疼痛，沈南烟突然冷静下来，一眨不眨地看着他，“你应该清楚，就算今天的事败露了，云柒他们也决计会将我摘得干干净净……”
　　“就算查出我是t幕后主使，以皇上现在对我的依赖，一时半刻的也不会要了我的性命……”
　　“慕容澈，你担心的不是我的死活，你在担忧什么？”
　　慕容澈拧眉，她竟说他不担心她的安危？不在意她的死活？这个没良心的女人，简直胡搅蛮缠，毫不讲理！
　　看他神色，沈南烟以为他心虚，继续咄咄逼人，“难道你口口声声说多么在乎我，都是假的？”
　　“难道你信誓旦旦地说，你想要宣武帝死，都是诓我的？慕容澈，你为何骗我？”
　　“本王没有！”慕容澈急声否认，“你若想要，本王连命都能给你！”
　　“至于慕容元义，他于我并无养育之恩，他是我不共戴天的仇人！”
　　慕容澈最后那歇斯底里的吼声，徐免听得真真切切的，他急忙跃到偏远一点的树上，打起十二分精神巡视四周，以防有人靠近凌云阁。
　　意识到自己的失态，慕容澈双手垂落，退后一步倚在床尾，一脸颓然，“烟烟，你听说过那个消失的楼兰古国吗？”
　　“嗯。”沈南烟看着他，淡淡点头。
　　据说那是大漠里为数不多的，适合生存的绿洲，一个虽小却有着悠久历史的神秘国度，是许多人向往的世外桃源！
　　慕容澈抬眸看着沈南烟，神色哀伤，“我的母妃，便是那楼兰古国唯一的，也是最后的公主……”
　　转眸看向窗外，慕容澈幽幽启唇，“大晟曾经，远不及现在强大，而那时的楼兰，与大晟一样，饱受周围列国的侵扰……”
　　“为了两国百姓不在再受战乱之苦，我母妃作为楼兰唯一的公主，不得不答应了慕容元义的和亲请求，舍弃心中挚爱，不远万里来到大晟，违心侍奉不爱的男人。”
　　“她那时也不过十几岁啊，她背井离乡，忍辱负重……却不知，那竟是慕容元义的缓兵之计！”
　　“在我五岁那年……”慕容澈神色痛苦，声音愈加悲愤，“慕容元义那个小人，他背信弃义，在楼兰腹背受敌时，他始终作壁上观……”
　　“等到那三个国家皆疲惫不堪时，他假意派兵支援楼兰，在楼兰国主毫无防备的情况下，竟联手他国，屠了楼兰全族，洗劫了楼兰王室所有财宝！”
　　“我母妃得知消息，悲愤之下，想找他讨要说法，他却先一步来到我母妃宫中，污蔑她刺杀他，随即大开杀戒！”
　　“烟烟……”慕容澈眸色猩红，声音越发哽咽，“你能想象吗？他当着我的面，杀了我母妃，杀了关雎宫所有人，他甚至还想杀了我……”
　　“烟烟，你相信我……”慕容澈向沈南烟慢慢靠近，“我与慕容元义，有不共戴天之仇，我比谁都想让他去死！”
　　沈南烟：“……”
　　“可他若是现在死了，你眼中的那些个看起来无欲无求的皇子，就算是为了自保，他们也会为了那个皇位，争得头破血流，斗个你死我活。”
　　“一旦大晟发生内乱，那些一直对大晟虎视眈眈的国家，就会趁势而入，届时，百姓将流离失所，永无宁日……”
　　“……”

第246章 确立储君
　　沈南烟被一点点逼至角落，在强大的压迫感下，她脱口而出，“可我等不及了！”
　　“本王说过，只需再过几个月，一旦太子确立，朝局稳定，本王必定……”
　　等等！慕容澈突然噤声……
　　她方才说她等不及了？她等不及什么？慕容澈蹙眉望着眼前人，沉声发问，“沈南烟，你到底还有何事瞒着本王？”
　　“那你呢？”沈南烟十分镇定，不答反问，“你有没有事瞒着我？”
　　沈南烟慢慢爬向他，伸出手指，轻轻敲了敲他的额头，“想好了再说！”
　　葱白如玉的指尖一路向下，滑过他的鼻梁，轻触他的唇瓣，顺着他的下巴，最后停在了他的喉结处。
　　喉咙干痒难耐，小腹燥得厉害，就在慕容澈喉结微微滚动之际，沈南烟纤细有力的手，一把掐住了他的喉咙，“我劝你想好了再说！”
　　眼波流转，顾盼生辉，此刻的沈南烟，像极了那成精的狐狸。
　　看着近在咫尺的，倾城绝艳的容颜，对上她那双勾魂摄魄的眼，慕容澈忽地握住她不安分的手，猛地一用力，将人压在了身下。
　　“烟烟……”
　　他迫不及待地扯开身下人的衣领，炙热的唇刚落在美人白皙纤细的颈上，就听她道，“比如，你把那个会读书的流民，弄到哪儿去了？”
　　耳边忽然传来‘嗡’的一声，血液仿佛倒流了一般……慕容澈倏地翻身坐到了一旁，“你，你都知道了？”
　　红唇翕动，沈南烟语气幽幽，“要想人不知，除非己莫为……孟迟没跟你说那人不见了么？”
　　皇上如今对所有事情不闻不问，他在外忙得脚不沾地，甫一听说宫里出事了，便马不停蹄地往府里赶，根本没见过孟迟！
　　人一直是他看着的，事儿也是他办的，沈南烟在金陵城到底有多少势力，说实话，他到现在也没搞清楚……
　　所以，就算被她查了出来，也一点儿都不奇怪！想到沈南烟平生最恨别人骗她……慕容澈头皮一阵发麻，急忙开口解释：
　　“孟迟一直负责追查药池的事，他在山上发现许多被集中丢弃的尸体，仵作查验后，说他们都是中毒而死。”
　　“再后来，他发现城里的乞丐，总是会莫名失踪，结合手中其他线索，便怀疑与那药池有关……”
　　用活人试药？沈南烟心中震惊，面上却不露痕迹，垂眸摆弄自己刚松散开的长发。
　　“对方行事极为隐蔽，孟迟一直查无所获，于是便乔装成乞丐，混迹其中，试图查清药池的位置……”
　　“那个流民的孩子与其他几个孩童被抓走时，他恰巧也被一起抓了……”
　　慕容澈越说，头垂得越低，“我当时和徐免就在暗处看着，徐免说你最看不得孩子受委屈，想去救人，被我制止了……”
　　得，定是人被跟丢了！沈南烟抿唇，就为这他一直鬼鬼祟祟，总是躲着她？
　　说实话，当时若换做是她，她也会命人继续追踪，毕竟那样有可能会救出更多的人。
　　“我当时就想着，早些将事情查清楚……哪承想那群人竟如此狡猾，在我们眼皮子底下逃脱了不说，最后还将孟迟那些人随意丢在了山上，只带走了那几个孩子……”
　　“我怕你生我的气，就想着先把那男人藏起来，暗地里尽快把孩子们找回来……”
　　沈南烟半倚在床柱上，若有所思，如玉般的指尖，轻轻卷着垂落的青丝，指尖上一寸黑一寸白，尤为鲜明。
　　能在金陵城布这么大的局，且实力强大到能在慕容澈眼皮子底下轻松逃脱，抓人的那群人，定是皇上的人。
　　古往今来，但凡有权势的人，最后无一例外，只求长生。
　　所以那群孩子，八成是被将抓到皇帝口中的那个药池了，狗皇帝极有可能是在研究长生不老的丹药！
　　“烟烟……我保证，再有这种事，我一定将妇孺的安危放在首位！”
　　“……”
　　看沈南烟并未生气，还听得十分认真……慕容澈突然反应过来，登时皱起眉头，“你诈本王？”
　　“啊？”
　　没等沈南烟回过神来，慕容澈扯着她的脚踝，一把将她拉倒在榻上，瞬时欺身而上……
　　“慕容澈，唔……”
　　夜色浓沉，烛火葳蕤。
　　明灭的烛光，为榻上纠缠不休的二人，更添了几分旖旎之色。
　　……
　　陵王府闭门谢客的第二日，德妃带着汉王妃来递拜帖，想打探一下汉王的情况，却吃了闭门羹，站在街角处足足等了三个时辰，最后不得不黯然离去……
　　陵王府闭门谢客的第三日，离王慕容复登门拜访，哭嚎着求见陵王妃，却被拦在了府门三丈之外。
　　他趴在凳子上，模样十分凄惨狼狈，本就患了花柳病的他，如今挨了板子，更是雪上加霜，身体一日不如一日。
　　即便吃光了薛蓉留给他的所有救命之药，也无济于事！
　　“王爷？”
　　“殿下醒醒！”
　　“来人，回府……”
　　慕容复从晨起一直等到日落，终是在太阳彻底沉下去时，在人来人往的大街上，彻底没了气息……
　　陵王府闭门谢客的第六日，不仅朝廷百官处在发疯边缘，皇帝瞧着那堆积如山的公文，也终于急出了病来。
　　“咳咳咳……”
　　文德殿上，宣武帝边咳边冷眼扫视玉阶下的众人，思来想去，他还是不顾群臣反对，在那立太子的诏书上加盖了玺印。
　　百官见状，表情皆是一言难尽，可瞧着皇帝那副病恹恹，又口不能言的样子，也懒得再据理力争了！
　　呵！让一个九岁小儿做太子，摆明了皇上疑心愈重，防着那几个王爷，拿九皇子挡箭呢！
　　说句大逆不道的话，这立储，既不立长，也不立贤，倘若哪日皇上真有个什么意外，大晟必乱……届时必会是一场灾难！
　　“有事启奏，无事退朝t！”
　　高达海唱声刚落，宣武帝‘咚’的一声就摔下了龙椅。
　　“皇上？”有大臣急呼，“御医可在？”
　　尚有一丝神智的宣武帝微微摆手，高达海立刻明白了他的意思，“快将皇上抬到偏殿，传墨白大夫过来！”
　　“启，启禀海公公……”有太监突然跪在地上，结结巴巴地道，“禁军刚传来消息，墨大夫，失踪了……”
　　闻言，宣武帝两眼一闭，登时晕了过去……

第247章 皇帝伤重
　　乾清宫偏殿里，新提拔上来的几位太医跪在地上瑟瑟发抖，刚升迁为院使的顾玄知，跪在皇帝榻前神情肃冷。
　　“顾院使，皇上如何了？”高达海问。
　　“……”
　　顾玄知不知又喂宣武帝吃下了什么药丸，待看到皇帝睫毛微微抖动，沉声叹气。
　　“唉！敢问海公公，皇上脖颈上的伤，是谁包扎的？回头下官定要将他赶出太医院！”
　　高达海蹙眉，“顾院使，那伤口……可是有什么不妥？”
　　顾玄知肃声道，“替皇上处理伤口之人，并没有对伤口进行消毒，就直接用了止血止疼的药粉……”
　　“现如今伤口非但不能愈合，还有了感染的迹象……唉！想必皇上这伤口也疼了有些时日了，眼下只是红肿、流脓，若是任由病情发展下去，怕是会有性命之忧啊！”
　　“那该如何是好啊？”高达海瞬间就急了，声调都不由得拔高了几分，“顾院使，皇上一向器重你们兄弟二人，你快想想办法啊？”
　　顾玄知摇头，“此种情况，在下也别无他法，眼下咱们能做的，就是等皇上高热时，尽量帮他降低体温……”
　　高达海：“又不是受了风寒，皇上怎会高热？”
　　顾玄知：“……”
　　是夜，徐免看着宫里传话的太监，来了一波又一波，全都站在陵王府周围，迟迟不肯离去，无奈又回到了上林苑。
　　思来想去，他远远站在树杈上，冲凌云阁方向吼道，“王爷，宫里又派人来请王妃了！”
　　“……”
　　芙蓉帐内，慕容澈仍旧埋头苦干，充耳不闻门外之事。
　　“嗯……要不……我，我还是去看看吧……”
　　沈南烟早已筋疲力竭，瘫软在榻上，任由不知疲惫的慕容澈将她折来摆去……
　　心说左右都是死，与其死在床上丢人现眼，不如到皇上跟前儿把话都说明白，也好了了一桩心事！
　　慕容澈直起上半身，伸手拿过不远处的茶盏，猛地向那烛台一掷，瞬间便熄了屋里唯一的光亮。
　　“不去！”他把沈南烟的双腿往肩膀上一架……愤愤道，“那个老糊涂，不顾群臣反对，立了九岁的慕容治为太子不说，还命内务府给本王选侧妃……”
　　“哼！反正他一时半会儿也死不了，就让他挺着吧！”
　　“啊！”
　　那个‘挺’字慕容澈说得格外用力，沈南烟不禁被他撞得大叫一声。
　　“……你轻点儿！”沈南烟使劲抠着他的腿，“皇帝，皇帝惹你了，我又没惹你……”
　　“嗯～”
　　“……”
　　屋子里黑漆漆的，慕容澈富有磁性的声音低低的，性感极了，“烟烟，本王再给你一次机会，说，你到底还有何事瞒着我？”
　　他怎么又想起这茬了？沈南烟尚存一丝理智，将嘴唇抿得紧紧的。
　　“你最好老实交代，否则，别怪本王，让、你、哭……”
　　“……”
　　嘁！哭就哭！沈南烟暗道，又不是没哭过！
　　很快，那嘤嘤低泣声和断断续续的讨饶声，充斥在满是暧昧气息的房间里，让慕容澈沉浸其中，越发难以自拔……
　　翌日，晨起。
　　因反复发热，整整一夜没睡的宣武帝，眼底一片乌青，饭也不吃，水也不喝，就那么直勾勾地盯着殿门方向。
　　别人请不来沈南烟，高达海带着那么多奇珍异宝，珍稀药草，总能将人带进宫了吧！
　　一个时辰后，高达海终于步履匆匆回来了，皇上示意一旁的宫人将他扶起来，抻着脖子直往他身后瞧。
　　高达海见状，急忙上前，跪地磕头，“皇上恕罪，奴才无能，没能见到陵王妃……”
　　“咳咳咳……”
　　宣武帝将拳头抵在唇边，不住地咳嗽，高达海见状，急忙起身去端温水。
　　“皇上！您咳血了！”高达海脸色瞬白，赶忙对一旁的小公公道，“快去请顾院使。”
　　宣武帝看着手上的血，脸色阴沉到了极点，猛地将手中茶盏砸在了地上，随着‘咣’的一声响，殿内的宫人们急急跪地，叩首不起。
　　无论是被飞溅的碎片划伤了脸的宫女，还是一不小心跪在那些破碎瓷片上的太监，无人敢发出半点儿声响。
　　眼见皇帝变得越发暴戾，高达海急声道，“皇上莫要生气，当心伤了身子！”
　　“奴才虽然没见到陵王妃，但总算把那些个物件儿送进陵王府了，还带了些药丸回来，等顾院使过来，验过那药可用，皇上就不会这么难受了。”
　　闻言，皇帝急忙示意他拿来纸笔，快速写道：沈南烟是怎么说的？
　　高达海：“回皇上，皇妃娘娘说，一日不查清刺杀您的凶手，她就一日不进宫。”
　　“皇妃娘娘还说了，您这症状，听起来确实像伤口感染……她手里有些药，让陛下先吃着，几日后您的病情应该会有所好转。”
　　“……”
　　应该？宣武帝气结，他好言好语地请她，她不来，非要逼他下旨吗？
　　“属下参见皇上！”杨勋一身寒气，半跪在寝殿门外，高声道。
　　杨勋回来了？太好了！宣武帝猛地抬眸，冲高达海做了个手势。
　　高达海心领神会，迅速带着宫人们退出寝殿，齐齐等在殿门三丈以外。
　　杨勋跪在皇帝榻前，不等宣武帝询问，便开始事无巨细地禀报：
　　“皇上，恕属下无能，没能找到墨神医的下落！”
　　“且流民失踪一事，不知何时传到了百姓耳中，如今百姓恐慌，众说纷纭，许多人连白日都不敢出门了！”
　　“城外的流民，更是开始结伴行动，警惕性极强，京兆府已然开始着手调查……”
　　“陵王妃这几日一直派人在追查刺杀她的杀手，并花了大量金银在江湖上发了悬赏令。”
　　“还有，属下已将陵王府周围的布防查探清楚了，只要有两万人马，必定能攻得进去……”
　　“……”
　　宣武帝暗自思忖，沈南烟被暗杀一事，就算排除是她自导自演，也不排除是她派人来刺杀他的！
　　哼！他是皇帝，他的话谁敢不从？起身下地，宣武帝走到桌案前，不等坐下就开始提笔……

第248章 假传圣旨？
　　彼时，德妃坐在陵王府的花厅里，满脑子都是刚刚见到方达海的情景。
　　她原本以为，是她与汉王妃到处筹措黄金的事被皇上知道了，宣武帝特意派高达海带着财物来给她解围的。
　　可她一直在旁边听着，高达海跟陵王妃身边的侍女沟通了许久，全程就没提过汉王一句话！
　　若不是陵王妃始终不肯露面，皇帝甚至不顾她的肃儿还在这里……想让沈南烟立刻进宫！
　　“母妃？”立在一旁的夏青颖见德妃有些失神，小心翼翼地碰了碰她的手臂，“母妃您怎么了？”
　　“没事！”德妃收敛心神，却藏不住眸中担忧之色，“也不知陵王妃何时会来，过来坐一会儿吧！”
　　“……”
　　夏青颖摇头，心说，这几日，她每日都有派人来询问汉王的情况，可他们连陵王府的大门都靠近不得……
　　也不知她家王爷现下到底怎么样了，她哪里坐得住啊！
　　不多时，沈南烟终于带着一众人不紧不慢地来到了花厅。
　　“真是不好意思，叫二位娘娘久等了！”
　　德妃勾唇浅笑，“无妨，我们也才刚到而已。”
　　沈南烟冷冷扫了眼地上的箱子，看向云拾，“把那些金锭清点一下，立刻送去户部，交给袁大人。”
　　“就说是陵王府和汉王府的一点心意，一部分用于修缮济世堂，采买药材，一部分用来救济流民。”
　　“是！”云拾颔首。
　　“二位娘娘就别跟这儿等着了……”沈南烟淡笑，语气轻柔，“都随我来吧！”
　　“好……”
　　德妃与汉王妃相视一眼，急忙跟着沈南烟往外走，路上，夏青颖忍不住上前，扯了扯沈南烟的衣袖，“敢问弟妹，我家王爷如何了？”
　　“命是保住了，至于会不会落下残疾，得等他能站起来时才知道！”
　　闻言，夏青颖心里咯噔一声，可转念一想，同样都是挨了板子，那离王如今人都没了……
　　嗨！残就残了吧，有口气儿在，比啥都强。
　　踏入揽月阁，一行人等在院中，沈南烟推开房门，带着德妃与汉王妃径直往里走。
　　来到屏风后，当着婆媳二人的面，沈南烟不住地拍着榻上人的脸，“慕容肃？慕容肃？醒醒，你家里人来接你了！”
　　“陵，陵王妃……”慕容肃缓缓睁眼，完全不知道发生了何事！
　　见他醒了，沈南烟一把掀开慕容肃身上的被子，剪t开几条细布条，向汉王妃说明后续该如何护理伤口，德妃在立一旁，听得极为认真。
　　就在汉王妃不停发问时，流萤突然闯了进来，“主子不好了！暗卫统领杨勋，拿着圣旨，带着上万士兵，来‘请’您入宫，王爷怒急……要看就要跟他们打起来了！”
　　沈南烟面色陡沉，“二位娘娘速速将人带走吧，日后有任何疑问之处，城里随便找个郎中也能看！”
　　“本妃在此谢过陵王妃！”德妃脸色难看得紧，可眼下这陵王府被围，若是再不走，指不定会惹上什么祸事！
　　“抬上王爷，我们走！”
　　“是！”
　　……
　　等沈南烟带人走到王府门口时，透过虚掩的大门，就见慕容澈一身玄色铠甲，高坐马背之上，正慢条斯理地拉弓射箭。
　　“啊！”
　　慕容澈每射出一箭，就有围堵陵王府的兵士半跪在地，抱着小腿不停地痛叫呻吟。
　　对面，同样坐在马背上的杨勋，高举圣旨，气急败坏地吼道：
　　“抗旨不遵，等同谋逆！”
　　“请陵王殿下，放下兵器，速速下马！”
　　“皇上身受重伤，口不能言，手不能抬，哪里来的圣旨？”慕容澈厉声喝道，“大胆杨勋！你假传圣旨，意欲何为？”
　　“皇上何时手不能抬了？”杨勋脱口问道。
　　“哼！”慕容澈眸色狠戾，扬声字字清晰，“皇上一向勤政，若是手能执笔，又岂会让南书房的奏折，堆积成山？”
　　“定是尔等小人，在谋划什么惊天阴谋，只要有本王在，必不能让你们得逞！”
　　听得此话，杨勋愣住，完全不知道该如何作答……
　　音落，慕容澈将那弓箭径直对准了杨勋，杨勋登时拔剑直指慕容澈。
　　见状，两方人马瞬间握上刀柄，一场争斗，眼看一触即发。
　　沈南烟赶紧推门而出，走到慕容澈身边仰头望着他，“嘿！你干嘛呢？”
　　慕容澈垂眸，目色幽深，“杨勋假传圣旨，意图谋害于你……本王命人送你去城外的白马寺暂住，待我确定皇上安然无恙，再去接你……”
　　是不是假传圣旨，他二人皆心知肚明，只是慕容澈绝不许沈南烟再冒一点风险，受一点伤害！
　　躲得过初一，躲不过十五，沈南烟小声道，“这样下去不是办法……你放心，我会保护好自己的！”
　　慕容澈蹙眉，声音隐忍低沉，“……可你上次差点儿死在永乐宫！”
　　沈南烟：“……”
　　杨勋耳力极佳，他将二人对话听得清清楚楚，见事情有缓，急忙将剑收鞘，扯着嗓子喊道，“皇妃娘娘，这圣旨可是皇上亲笔，在下有没有假传圣旨，娘娘一看便知！”
　　“你在这儿磕碜谁呢？这金陵城谁不知道本妃大字不识几个，你竟让本妃当众辨别圣旨？”沈南烟暴怒，拿出袖箭就朝杨勋射了过去……
　　你个狗腿子，敢拿剑对着我夫君，不给你点颜色看看，你还以为本姑娘是吃素的呢！
　　杨勋反应极快，在那袖箭射向他的一瞬，急忙侧身躲避……
　　哪承想慕容澈比他还快一步做出预判，在沈南烟射出袖箭的下一秒，迅速抬起弓箭射了出去。
　　“啊！”
　　伴着一声痛叫，杨勋捂着被射穿的胳膊，‘咣当’摔下马背。
　　嘁！慕容澈嗤鼻冷哼，笑话，他家烟烟想让他下马，他就绝不能踏踏实实地在上面坐着！
　　“来人！”慕容澈弯身忽地将沈南烟抱上马背，扬鞭的同时冲身后人吼道，“将杨勋拿下！”
　　“本王这就带王妃入宫，查探皇上安危，若有阻拦者，格杀勿论！”
　　“是！”

第249章 彻底翻脸
　　得知杨勋受伤被俘，陵王带着陵王妃闯宫，高达海迅速去往皇帝寝殿。
　　关好殿门，高达海跪在皇帝榻前，正要向皇上禀报，寝殿的门‘嘭’的就被撞开了，“父皇，杨勋他假传圣……”
　　望着半倚在榻上，正端着茶盏啜饮的皇帝，沈南烟扯着慕容澈的胳膊，齐齐跪地，“父皇息怒！”
　　宣武帝愣怔地看着眼前二人，脸色乍青乍白。
　　沈南烟道，“有传闻称您口不能言，手不能抬……是以，儿臣和陵王殿下以为是杨勋挟持了父皇，还假传圣旨……特来救驾！”
　　知道他病重，还一直拒不进宫？宣武帝将手中茶盏猛地砸向沈南烟，电光火石间，慕容澈倏地挥舞手臂，瞬间将那茶盏扫到了一旁。
　　“啪嚓！”
　　看着碎落一地的瓷片，宣武帝的脸被气得通红，呼吸越发急促。
　　高达海急忙解围，“娘娘，您快看看皇上吧，这些日子，因着脖颈上的伤，皇上可遭了大罪了，整夜整夜的睡不着觉……”
　　“咳咳咳……”
　　宣武帝斜眼睨着跪在地上的沈南烟，都准备摆好姿势让她把脉了，却听她道，“父皇恕罪，儿臣不能为您诊病。”
　　不等宣武帝发火，沈南烟继续道，“儿臣这些时日，总是夜不安枕，噩梦连连……”
　　“梦中不断有人警告儿臣，要儿臣不要助纣为虐……”
　　“许多面容模糊的人求儿臣救他们性命……”
　　“更有无数孩童使劲儿地伸手抓我，说他们好疼，好害怕，让我带他们离开……”
　　“儿臣……儿臣还……”
　　沈南烟声音越发哽咽，抬起胳膊擦了擦眼泪，时不时地偷瞄宣武帝，见他眉头越拧越紧，连忙叩首不起。
　　“儿臣还梦到了皇祖母，她老人家哭着问儿臣，她为何入不了父皇的梦？”
　　“是不是您造了杀孽，老天爷惩罚她教子不严，让她与她的皇儿永世不得相见……”
　　“父皇，皇祖母说，她好想您啊……呜呜……”
　　沈南烟越哭越大声，肩膀一抽一抽的，不多时身子一歪直接晕倒在了地上。
　　“烟烟？”慕容澈面色泛白，急忙将地上的人抱进怀里，边掐她的人中边吼，“高达海，快去传太医！”
　　“是！”
　　高达海也慌了，看了眼皇帝，见他没反对，连滚带爬的就往外跑。
　　男人力气大，手上也没个轻重，沈南烟被掐的生疼，情急之下使劲儿在慕容澈的大腿根处拧了一把。
　　这一拧使出了沈南烟十成的力气，给慕容澈一下就疼出汗了，要不是有外人在，他定要好好教训教训她。
　　“卑职参见皇上！见过陵王殿下！”
　　最先进到皇帝寝殿的，是在乾清宫值守的，新上任的太医，他给沈南烟诊过脉后，赶紧退到了一旁。
　　“请皇上恕罪，请陵王殿下恕罪，王妃脉象沉滞，时有时无，卑职无能，还是请顾院使来看看吧！”
　　宣武帝抿唇，这个太医是他命人调查过后，亲自提拔上来的……他若说沈南烟脉象有异，就一定不会有错。
　　不到一刻钟的功夫，顾玄知终于背着药箱急急跑进殿内，“下官参见皇上，参见陵王殿下！”
　　“……”
　　顾玄知又是给沈南烟喂药，又是给她施针的，待人幽幽转醒，他对皇帝道：
　　“启禀皇上，皇妃娘娘的身子一直没调养好，本就气血两亏，又受了惊吓……怕是还得静养些时日。”
　　宣武帝拧眉，难道她说的都是真的？
　　看沈南烟那副没精打采，病病恹恹的样子，此刻宣武帝也不敢让她瞧病了。
　　况且刺客一事还没查明……他可以让旁人帮他试药，却没法儿让旁人试针。
　　宣武帝眸色幽深地盯着沈南烟和慕容澈看了一会儿，拿起一旁的纸笔写道：
　　“既然你二人这么关心朕，不如替朕审问一下那个慕瑶，以便更快查出刺杀朕的幕后主使。”
　　“……”
　　沈南烟紧抿嘴唇，她虽与慕瑶萍水相逢，素无交情，却也不想帮着狗皇帝为难她。
　　以前还不觉得，自打太后病重，这个慕容元义就变得越发离谱，将昏庸与自私暴戾展现的淋漓尽致。
　　太后去世后，他更是不将国家政事，百姓民生放在心上，整日胡作非为，为了他所谓的自保，连立储之事都能不顾大局，随心所欲。
　　如此下去，就算有那形同虚设的太子，大晟早晚也都得乱！
　　不多时，两个暗卫拖着浑身是血的慕瑶来到殿内，冲宣武帝行了礼后，迅速退了下去。
　　沈南烟无比震惊地看着眼前衣不蔽体，被折磨得不成人形的女人，胃里一阵翻江倒海，眸底渐渐浮出猩红之色。
　　犹记得慕容澈用一言难尽的语气，跟她讲述狗皇帝与慕瑶在文德殿如何胡闹……
　　这才过去几日，他竟将昔日捧在手心里的女人，折磨成这番模样？最是无情帝王家，说得果然一点儿都没错。
　　“审吧！”
　　看着身前飘落的两个大字，再看看两步外浑身是血，周身散发恶臭的年轻女人，沈南烟紧咬牙关，用力摇头，“她会死的！”
　　眼见宣武帝面色愈发黑沉，高达海赶忙开口劝道，“娘娘，就算您不审，就凭刺杀天子这一条，她也决计是活不了的！”
　　高达海一脸焦急，心说，陵王妃一向聪慧，怎么这时候犯起糊涂了？
　　胳膊扭不过大腿，左t右这个慕瑶也是要死的，何必为了她得罪皇上，让自己的处境更加艰难？
　　思及此处，高达海心里咯噔一声，难道，陵王妃真的与刺杀之事有关，才不敢审问？这可如何是好啊？
　　见沈南烟拒绝，宣武帝此刻也不由得开始怀疑沈南烟。
　　随即提笔疾书，“朕是天子，是王，别以为你和慕容澈翅膀硬了，可以凌驾于朕之上……”
　　“沈南烟，今天你要么痛快的把人给朕审了，要么给朕一个合理的理由，否则，这贱人的今天，就是你的明天！”
　　沈南烟平生最讨厌被人威胁，她可怜慕瑶，亦可怜自己……
　　猝不及防间，在众人惊诧的目光下，她拔出绑在小腿上的匕首，想也不想地刺穿了自己的手背，“回皇上，这就是我的理由……”
　　“……”

第250章 动了恻隐之心
　　“烟烟？”慕容澈看着沈南烟那鲜血淋漓的手，面上写满了心疼与不解，“审与不审，她都要死，你又何必……”
　　“呵！”
　　沈南烟蹙眉望向慕容澈，眼底莫名现出一抹失望之色。
　　冷汗涔涔而下，她转眸看向自己受伤的手，猛地将那匕首拔出，随意扔到了地上，“皇上，我给你的这个理由，你可还满意？”
　　“你这是做什么？”
　　沈南烟此举，再次震惊众人，慕容澈赶忙上去扶她，却被她一把推开。
　　“杀人不过头点地，那是个活生生的人啊？你怎能如此冷血？”
　　“倘若当初不是我幸运地化解了那些误会，你是不是也会将我折磨至此，还觉得理所应当，问心无愧？”
　　学生时代，沈南烟一直不相信，南北朝时期的北齐王朝怎么会那么奇葩，那么变态……
　　更有猜测过，所谓的“疯子王朝”，“禽兽王朝”，是不是后人对北齐王室的抹黑？
　　可现如今，当她身处封建王朝，看到慕容元义，看到慕容氏的几个皇子……沈南烟信了！
　　踉跄地从地上爬起来，沈南烟垂眸看着地上的女人，音色沉冷，“我当初有没有劝你离开？”
　　“……”
　　慕瑶将自己缩成一团，瑟瑟发抖。
　　“这一切都是你一意孤行自找的，你得认！”
　　“呜呜……”她终于忍不住，开始低低啜泣，“娘娘，慕，慕瑶给您，添麻烦了，对不住……”
　　“你不用跟我道歉！”
　　沈南烟身形摇晃，扶着刚才听到声音，不管不顾冲进来的流萤往外走。
　　“早在你当初爬皇帝床时，我就跟你说过，你救我一次，我帮你一次，咱们两清了！”
　　“他日做了鬼，你见我别忘了绕道走！”
　　宣武帝凝眉，她们在说什么呢？是在说暗语吗？
　　皇上没让陵王妃走……有宫人硬着头皮，上前挡住沈南烟的去路。
　　停住脚步的一瞬，沈南烟似是猜到皇帝所想，忽地回身，眸色锐利地直视宣武帝，“狗皇帝，你不用跟我这儿疑神疑鬼！”
　　“我若想杀你，没必要这么大费周章！我有一千种方法，可以让你神不知鬼不觉地消失，甚至让你连骨头渣子都不剩……”
　　“咳咳……”宣武帝怒急，抬手就去摇床上的铃铛。
　　呼吸间，大批黑衣人从天而降，将沈南烟等人团团围住，慕容澈倏地起身，拔剑护在沈南烟身侧，殿内其余人，纷纷跪地，吓得颤抖不停。
　　“呵！”沈南烟冷笑，看着宣武帝一脸不屑，“你想杀我？”
　　“狗皇帝，你可想清楚了，你敢用你的命跟我赌吗？”
　　赌？赌什么？不等宣武帝细想，他又开始头疼，撕心裂肺地疼。
　　顾玄知见状，连忙上前为他诊脉，施针，可剧烈的疼痛让宣武帝愈发狂躁，他霍地从榻上站起来，抬脚将榻前人挨个踹翻在地，嘴里不住地低吼……
　　“啊——”
　　眼见皇帝又开始用头撞墙，高达海爬到沈南烟脚边，连连叩首，“娘娘，把您的药再给皇上两颗吧！求求您了！”
　　其余宫人见状，也开始不停地磕头，“娘娘菩萨心肠，求您帮帮皇上吧！”
　　那些个宫人们个个言辞恳切，不为别的，皇上发起疯来，他们怕是小命难保……
　　血珠顺着沈南烟的指尖，滴滴答答地砸在地上，除了感到越来越痛，沈南烟甚至开始觉得有些头晕眼花……不能再在这里耽搁时间了！
　　她用没有受伤的手，掏出强效止疼药，仰头便往嘴里倒。
　　奈何那水滴形的青色药瓶，瓶口设计得极小，一次只能倒出一颗药丸，以她的伤势，怕是要吃上两颗才够。
　　就在沈南烟刚吃完第二颗药时，宣武帝猛地冲上来，一把就将那药瓶夺了下来。
　　他方才余光瞥见她的手在抖，她能装，能忍，但她不是铁打的，她也会痛……这药保不齐就是止痛丸！
　　可因他太过着急，没拿住，那药瓶摔在地上，登时碎成了几瓣，两颗白色的药丸在地上不停地跳跃着，眨眼功夫就不知去向了何处……
　　“呃——”宣武帝懊恼地抱住脑袋，‘哐’地一下踹倒了几步外的花架，宫人们见状，头也不敢抬，赶紧趴在地上一寸一寸地去找。
　　看着眼前无比痛苦的皇帝，沈南烟攥着又一个青色小药瓶，径直走到他面前，压低声音道：
　　“人和人之间，说白了，不过是相互利用而已，你用至高无上的权利护我周全，我自然希望你长命百岁，健康无虞！”
　　“你若不让我好过，那咱们就斗上一斗，看到底谁能笑到最后！”
　　她在威胁他？岂有此理！这个疯女人，他当真以为他不敢杀她吗？她当真以为除了她，世上再无神医了吗？
　　宣武帝咬牙切齿，正欲抬手下令，突然觉得手里多了什么，垂眸一看，竟是药瓶！
　　“流萤，我们走！”没等沈南烟走出两步，突然有人扯住了她的脚腕。
　　垂眸看去，一双少了几节手指，肿胀变形的手，紧忙缩了回去。
　　“对，对不住，弄脏了，娘娘的衣裙。”慕瑶看都不敢看沈南烟一眼，操着沙哑的嗓子，继续艰难开口，“求娘娘，在帮我，一次……我，我有话，想跟，皇上说……”
　　慕瑶不是个坏姑娘，她也是被仇恨所累的可怜人，就算不能有尊严的死，也不该在多落下什么遗憾……
　　沈南烟于心不忍，“流萤，把你身上的救命药给她。”
　　“是！”
　　闻言，慕瑶抬眸悄悄看了沈南烟一眼，眼底尽是感激之色。
　　一向谨慎的宣武帝，甚至都没让人试药，急急忙忙就吞了两颗药丸。
　　他像是虚脱一般，瘫坐在椅子上，看着明明脚步虚浮，却挺直脊背，一步一个脚印往外走的沈南烟，愣是忍下了想要杀她的冲动。
　　从她口中套出药方之前，且先留她一条贱命，他早晚让她收起这副傲娇模样，跪在他脚边求饶！
　　等等，她刚才说什么救命药？慕瑶那个贱人都快死了，平白浪费那药作甚？
　　宣武帝急忙侧身看向地上半死不活的女人，想命人将药抢下来，却见她把那药一下就吞了！
　　贱人！她要跟他说什么？枉费之前他对她爱护有加，整日哄着她，捧着她……
　　“呵！”慕瑶有气无力地看向宣武帝，音色悲伤，“我本来都准备放弃了……”

第251章 大意失耳朵
　　“你已经将他们流放到苦寒之地了，为何还要杀了他们？”
　　慕瑶想吼却吼不出来，声音既低沉又暗哑，狰狞丑陋的面容上，难掩悲伤之色。
　　他差点儿忘了，她是罪臣之女……可是她在宫中这几日，一直与他在一起，鲜少与人来往，她怎知他杀了宁古塔那些意图发动暴乱之人？
　　算了！这些都不重要了！她的口供他也看了有几遍，眼下沈南烟也没给她施针，想必也问不出什么新的供词……
　　宣武帝皱起眉眼，嫌恶地捂着口鼻，这女人身上的味道着实令人作呕！
　　还有这屋子，实在太脏了，乾清宫的寝殿，多的是房间和床榻，宣武帝起身往外走，可没等走两步，身后却突然传来女人平静的声音。
　　“父亲调任到金陵城不过一个月时，离王便在离王府设宴，款待我们全家。”
　　“父亲本想拒绝，可他毕竟是王爷，无奈，他只得带着我们几个嫡出子女，还有我母亲，前去赴宴……”
　　“离王想招揽我父亲为他做事，但父亲并不想参与到党争中，便婉言拒绝了……”
　　“离王又对我父亲说，想迎我入门，可父亲一向对我疼爱有加，又怎么忍心让我给一个野心勃勃的王爷做妾？”
　　“……”
　　她不是一直宣称自己是离王的人吗？怎么听着不像？难道她想清楚了，准备跟他说实话了？
　　宣武帝转身落座，眯起危险的眸子，直直地看着地上的女人，试图从她身上找到一丝破绽。
　　慕瑶已经感觉不到身上的疼了，只觉得累极了，她放松身体，趴在地上，继续自顾自地道：
　　“自从那日我们离开离王府，父亲母亲就整日过得提心吊胆的t……”
　　“又一个月过去了，就在父亲以为是他小人之心了，终于能安心忙于公务时，他却忽然因各种莫须有的罪名，被下了狱。”
　　“又过了不到一个月，我们被抄了家，九族之内，连带着府中的下人，无论男女尽数被流放宁古塔……”
　　瞥着皇帝的神情，高达海冷声道，“就算你认为你父亲是冤枉的，那也是三司会审的结果，与皇上有何关系？”
　　慕瑶沉浸在自己的世界里，仿若根本听不见外界的任何声音，仍旧喋喋不休。
　　“后来，离王想方设法，将我带回了离王府，他丝毫不掩饰自己的龌龊和卑鄙，告诉我一切都是他设计的，他用我的亲族威胁我，逼我就范……他就是个畜生！”
　　“这三年来，我忍辱负重，终于搜集了许多，有关他结党营私，圈地索贿，买凶杀人的证据。”
　　“并将它们尽数藏了起来，后来，我趁着他整日忙着在宫门口跪着，便悄声躲进了那密道，试图找机会将那些证据交给皇上。”
　　“呜呜……可我连乾清宫都靠近不得……”
　　“好在天不亡我，我只是无意间在离王那里帮过陵王妃一次……没成想，她见我差点儿死掉，不仅救了我，还想送我离开……”
　　“呵！离开？我能去哪？我的家人们怎么办？我不能走，我必须见到皇上，求他替我父亲翻案，接我族亲回到金陵……”
　　“不知算不算是幸运，皇上待我很好……我是真的有想过，不管救不救得了他们，就这样在宫中了此残生好了！”
　　“……”
　　离王虽然死了，可他留下的东西未必没有用，宣武帝看向高达海，用口型示意他，去问那些证据的下落。
　　高达海点头，走到慕瑶身旁，蹲着身子，轻声问道，“阿瑶姑娘，你既然这么恨离王，不如把他的罪证交给咱家，咱家替你交给皇上。”
　　“不！”慕瑶声音越发微弱，“那些证据不全，我不确定你是不是离王的人！”
　　“我要见到皇帝，让他喜欢我，相信我，才敢把东西交给他，求他替我父亲翻案……”
　　“呜呜……”
　　慕瑶状态越发不好，一边低声哭着，一边不停地呢喃着要见皇上，要告诉他证据在哪里。
　　瞧她那副半死不活，越发不清醒的样子，估计也翻不出什么花儿来，宣武帝起身，沉着脸向她靠近。
　　高达海急忙让出位置，轻声道，“阿瑶姑娘，您快说吧，皇上听着呢！”
　　“皇上？真的是皇上吗？”慕瑶欣喜地看向宣武帝，“皇上，您在靠近阿瑶一些……”
　　为了将那些不忠之人尽数铲除，宣武帝忍着嫌弃与满腔怒火，趴跪在地，将耳朵凑到慕瑶唇边。
　　“那些证据，就在雪阳宫的……”
　　“啊——”
　　宣武帝忽地痛叫出声，高达海和几名暗卫见皇上被咬了耳朵，赶紧冲上去，对着慕瑶就是一阵拳打脚踢，“松口！”
　　慕瑶非但不松口，还抬手搂上宣武帝的脖颈，忍着周身剧痛，愈发用力。
　　高达海见状，迅速捡起沈南烟丢在地上的匕首，猛地刺入慕瑶的脖颈，再用力拔出。
　　“呃！”
　　温热的鲜血，瞬间喷到了他与宣武帝的头上，颈上……
　　高达海抿唇，阿瑶姑娘，与其再被皇上用刑……不如咱家送你一程！
　　到了那边，好好跟你的族亲团聚，来世投个好胎，离皇家这些人远远儿的！
　　不多时，感受到慕瑶渐渐松了齿关，宣武帝快速爬到一旁，捂着耳朵坐在地上，发出野兽般的阵阵低吼声。
　　这个贱人！他以为她不会武功，便大意了，可万万没想到，她一个出自书香门第的姑娘，竟会咬人？
　　“皇上！”高达海冒着被迁怒的风险，急忙爬到宣武帝身前，作势去扶他，“皇上，您流血了……奴才这就命人去传太医！”
　　可此时，顾玄知根本不在太医院，皇帝吃了药，前脚让他滚，后脚他便来追沈南烟了。
　　“娘娘，我帮您处理下伤口，毕竟回陵王府还有段路程。”
　　“也好！”沈南烟无精打采的，“流萤他们将马车赶来了，我们去车里弄吧！”
　　“好！”
　　“……”
　　慕容澈一直板着脸跟在沈南烟身后，既插不上话，又不敢上前。
　　明明之前还好好的，她自己也说事情都过去了，怎么又突然提起来了？
　　几人刚走到宫门外，一个小公公就追了上来，“顾院使，皇上的耳朵被咬了，您快进去看看吧！”
　　唉！慕瑶那姑娘，可惜了！
　　沈南烟看向顾玄知，“你快进去吧！不用管我！”
　　顾玄知一脸无奈，“是！”
　　沈南烟转身，就见慕容澈正一瞬不瞬地盯着个女人的背影在看，神情极为复杂。
　　“慕容澈？”
　　“……”

第252章 交易
　　“慕容澈？你在看什么？不回府吗？”沈南烟蹙眉问道。
　　之前还信誓旦旦，说以后绝不会让她单独行动的男人，听到问话，却仍旧直勾勾地盯着那背影，头也不回地道，“徐免，速速送王妃回府！本王有事要办！”
　　“是。”
　　流萤看着慕容澈的背影，不满地问，“王爷，什么事能比我家主子的安危还重要？且不说主子还伤着呢，您就不怕走到半路，皇上又派人来抓她？”
　　慕容澈好似完全没听到一般，翻身上马，径直朝那女人消失的方向追去。
　　沈南烟鲜少见他这副失魂落魄的模样，扶着流萤的手，稍微使了下力，“你跟上去看看！”
　　“我不！”流萤眉头微皱，“主子，你还伤着呢，再说了，咱们就这么几个人，路上不安全！”
　　“你是会缝针，会包扎？还是路上万一冒出杀手，你能以一敌十？”瞧她撇嘴，一脸的不高兴，沈南烟先是叹气，随即放缓语气，“听话！别人去，我不放心！”
　　左右云梦和云拾也在，流萤不想沈南烟生气，点了点头，迅速策马追了上去。
　　徐免转了转眸，不动声色地悄悄后退……
　　“徐免？”
　　“属下在！”
　　徐免被沈南烟吓得一激灵，嗓门极大，震得云拾直掏耳朵。
　　“今天你要敢离开本妃的视线，信不信我让你扫一年马厩？”
　　“信……”
　　说话间，又有一公公小跑着追了出来，停在沈南烟身前，躬身行礼，“奴才参见皇妃娘娘。”
　　“何事？”沈南烟一脸警惕。
　　那公公头也不敢抬地道，“启禀娘娘，皇贵妃娘娘请您去流华宫品茶。”
　　夏瑾宁？她头发这么快就长出来了？都好意思会客了？
　　“不去！”徐免没好气儿地道，“没看见我家娘娘手还伤着呢吗？”
　　因不想被扣上谋逆的帽子，是以这次进宫，没来多少兄弟，再加之眼下王爷不在，王妃娘娘的伤口也还未处理……
　　徐免走到沈南烟身前，毕恭毕敬地行礼，“娘娘，王爷命属下赶紧送您回府！”
　　沈南烟也不想再和夏瑾宁有任何交集，于是，她什么话都没说，转身就上了马车。
　　见状，那公公一咬牙，径直冲到了马车门前，压低声音道，“娘娘，墨白大夫在流华宫呢……”
　　闻言，沈南烟猛地抬眼，直勾勾地盯着那太监，“你们若是敢骗本妃，休怪本妃对你们不客气！”
　　“奴才不敢！”那公公急声道，“启禀娘娘，瑶贵人殁了，皇上惦记她手里的证据，正派人搜查雪阳宫呢！”
　　“说是掘地三尺，就算把那宫宇全都拆了，也绝不能放过任何一处角落……”
　　“皇帝喜怒无常……过了今夜，我们娘娘是无论如何也不敢再将人拘着了……”
　　药池的位置到现在还没查出来，也不知道皇帝会不会信她今日胡诌的那些话……
　　孩子们总归是无辜的，她不是圣人，但遇见了，就能帮一把是一把吧！
　　“徐免，去流华宫！”
　　“是！”
　　……
　　很快马车便在流华宫门前停了下来，云拾和徐免不管不顾地跟在沈南烟身后，一同往里面走。
　　路上他们都商量好了，若是再有人出来阻拦，他二人就强行将沈南烟带走，绝不给对方任何可乘之机！
　　甫一进入秋兰殿，沈南烟一行人就见夏瑾宁带着个尼姑帽，正稳稳当当地坐在上首处等着呢。
　　像是早就料到她会来，桌几上不仅准备好了茶水，还摆了好几碟茶点。
　　四目相对，两人谁都没说话，沈南烟在桌几另一侧坐下，云梦赶紧把那桌上的东西往旁边摆了摆，将药箱放到桌子上打开。
　　方才在马车上，沈南烟已经在伤口处用了麻醉剂，此刻正好麻醉起效了，她索性就当着夏瑾宁和一众宫人的面，不紧不慢地为自己缝合伤口。
　　殿内的宫人们都被她这举动吓傻了，好半天才反应过来，齐齐跪地叩首，“吾等参见陵王妃，皇妃娘娘千岁千岁千千岁！”
　　直到将伤口缝合完毕，沈南烟才懒懒抬眸，冷眼扫视屋内众人，“都退出去！本妃今日心情不好，谁若敢偷听，本妃定亲自缝上他t嘴巴！”
　　“是。”
　　众人起身，齐齐退下。
　　待屋内只剩下沈南烟的人，夏瑾宁终于幽幽启唇，“我这下终于知道，为何皇上刚下令为陵王纳妾，所有官员就急着将府内适龄的女子都嫁出去了！”
　　沈南烟并不接话茬，“皇贵妃请我来，不应该只是为了与本妃闲话家常吧？”
　　见沈南烟一脸防备之色，甚至还有些不耐烦，夏瑾宁垂眸拨弄手中的佛珠，声音辨不出喜怒。
　　“其实你不必对我这么大敌意，一报还一报，咱们两个之间，早就扯平了！我今日之所以找你来，只是想跟你做个交易。”
　　“哦？”沈南烟侧头看向她，“不妨说来听听？”
　　夏瑾宁停下动作，将手中珠串攥得紧紧的，“当初你跟安师兄说，关于我们的孩子，你有两个线索……是真的吗？”
　　“当然！”沈南烟毫不避讳地道，“不瞒你说，那日我对太后施了针……关于你孩儿的事，都是太后亲口所诉，绝对不会有假！”
　　闻言，夏瑾宁将脊背崩得笔直，一眨不眨地看向沈南烟，“我知道你与皇帝不合……一直在追查药池的下落……”
　　“药池之事，是薛崇山还在世时一手操办的，他死后，他的徒弟墨白便接手了此事。”
　　“我费了好大功夫，才将那个墨大夫抓住，我允许你当着我的面审问他，作为交换，事后，你要告诉我那另一条线索。”
　　沈南烟知道，夏瑾宁这是想确认一下，她的审讯技术，到底是不是如传说那般神乎其神。
　　她淡淡点头，“可以是可以，只是……我怕你承受不住，你确定要听吗？”
　　夏瑾宁心里咯噔一声，有种不祥的感觉，瞬间袭上她的心头……
　　顿了顿，她勾唇扯出一抹极为难看的笑，“无妨，不管结果如何，我都接受，总比整日这样浑浑噩噩的要好！”
　　“带着你的人，跟我来……”
　　音落，她直起身子，步伐缓慢地朝后殿走去。
　　沈南烟心中很是惊讶，这习武之人，骨骼确实惊奇哈，她这么快就能独立性走了？

第253章 敌人的敌人就是朋友
　　幽暗的密室里，沈南烟当着夏瑾宁的面，得到了自己想要的答案。
　　而目睹了审讯全过程的夏瑾宁，对沈南烟说的话越发深信不疑，“陵王妃，关于我孩儿的另一条线索，到底是什么？”
　　沈南烟坐在椅子上，侧头看向夏瑾宁，“太后说，如果你生的是个女孩儿，她可以睁一只眼闭一只眼……”
　　“可你的孩子偏偏是个模样俊俏的男孩儿，她绝不许他在皇室长大……是以，她命人将他带到宫外杀了。”
　　“她可有说，是命谁杀的吾儿？”夏瑾宁声音哽咽。
　　“她没说。”沈南烟边说边用余光瞥着墨白，“左右不过是她身边的侍卫太监，过去这么多年了，兴许连她自己也记不得了！”
　　吐真剂的药效马上就要过了，是时候给他用上旁的药剂，做些心理暗示了……
　　“云拾！”沈南烟冲墨白扬扬下巴，“把他控制住了。”
　　“是。”
　　沈南烟握着藏在袖子里的注射器，背对夏瑾宁向墨白走去，不曾想，刚走出两步，就被突然冲上来的夏瑾宁，扯着胳膊甩在地上。
　　夏瑾宁动作极快地骑在沈南烟身上，握着她的肩膀不住摇晃，神情恳切，“这么大的事，那个老太婆怎么可能不记得了？她一定说了，你再好好想想！”
　　她得找到那个人，亲自看一眼她孩儿的骸骨……不然九泉之下，她没法儿跟安师兄交代，更无颜见她的父亲！
　　“告诉我，到底是命谁杀的吾儿？”
　　“……”
　　对上夏瑾宁急切的目光，沈南烟感受到她并没有恶意，她悄悄抬手，示意云拾不用担心。
　　电光火石间，一道身影不知从何处‘嗖’地蹿出来，‘哐’的一脚将夏瑾宁踹翻在地。
　　“云拾！”云柒边弯身扶沈南烟，边厉声道，“你看不见主子有危险吗？你就那么傻站在那儿看热闹？”
　　“我没事儿！”沈南烟扯着云柒的胳膊，急声打断道，“皇贵妃就是有些着急了……她这次没想伤害我。”
　　“而且她的手一直在抖，身上一点儿力气都没有，她也没那个本事伤我！”
　　“那他也不能就那么看你在地上躺着啊？”云柒看向云拾，目色狠厉，“主子接连受伤，身子还没调养好，虚得厉害，今天又流了那么多血……”
　　云拾抿唇，心里委屈，明明是主子今天善心大发，一会儿看不得那个慕瑶的惨状，一会儿不想再为难这个夏瑾宁……
　　况且，他若不死死盯着这个墨白，但凡出点儿岔子，主子接下来的计划怎么实施？
　　眼见两人火气都越来越大，沈南烟赶紧将云柒按到一旁的椅子上，伸手去剥他的衣服。
　　“有话回去再说，况且他也是后面才赶到的，也是我让他按住那个墨大夫，不许他动的！”
　　“可是……”
　　“可是什么可是！你这一脚动作幅度太大，我看看你伤口裂开没有！”
　　沈南烟顺利将二人视线隔绝开来，为云柒检查伤口，云拾虽然心里憋着火，可一想到云柒毕竟还有伤在身，便也懒得搭理他了。
　　夏瑾宁脸色苍白，捂着肩膀慢悠悠地从地上爬起来，抬眼就看到了云柒左肩上的红色胎记……
　　她浑身一凛，心说，怎么可能，她调查过沈南烟身边的每一个人，这个云柒曾是太后手中的云卫，今年二十有一，比她孩儿足足大了两岁呢！
　　可那胎记……她绝对不会记错！
　　夏瑾宁一眨不眨地看着眼前的人，他的五官，既不像她也不像安师兄，倒是有些像她早夭的弟弟……
　　直到沈南烟确定他伤口没事，帮他拢了拢衣裳，夏瑾宁的视线都没从云柒身上移开。
　　感受到来自身侧的视线，云柒眸色锐利地看向夏瑾宁，“只要我活着，你就休想再伤我主子分毫！”
　　“敢问云统领，你可有父母兄弟？他们还好吗？”
　　“与你何干？”云柒没好气儿地道。
　　瞧她这记性，差点儿忘了，云卫从来只用孤儿……
　　孤儿？夏瑾宁突然有些恍惚，脑子里乱极了，年龄是可以作假的，胎记不会……
　　看着眼前奇奇怪怪的女人，云柒紧跟着沈南烟，压低声音道，“主子，属下把她赶出去吧？”
　　沈南烟亦低声回道，“这里是她的地盘，人是她抓的，你前脚把她赶出去了，她后脚倒打一耙，告咱们黑状，岂不是平白添了麻烦？”
　　“左右事情都问清楚了，再过一刻钟，咱们就撤！”
　　“好！”云柒点头。
　　沈南烟动作利落地为墨白注射了不知名的药剂，站在一旁仔细观察他的反应，见药效起了作用，快速用类似于催眠的方法，对他做心理暗示……
　　“你自己做的这些事，我说完你都记住了吗？”
　　墨白神情呆滞，“记住了！”
　　沈南烟：“重复一遍！”
　　墨白：“是……”
　　“很好！”沈南烟满意地勾起唇角，“你累了，睡一会儿吧！”
　　墨白僵硬地点头，“我累了，我要睡一会儿。”
　　夏瑾宁震惊地看着沈南烟，“没想到你还有这种蛊惑人心，颠倒黑白的本事！”
　　沈南烟缓缓起身，边往外走边道，“且不说我手里的这种药并不多……人在做，天在看，我可从来没用这个做过伤天害理的事！”
　　路过夏瑾宁，她忽地停下脚步，“我知道你身边一直有极乐门的人在帮你，听本妃一句劝，放下一切，离开这里吧！”
　　夏瑾宁不语，只盯着她身旁的云柒看。
　　“哦，还有！”沈南烟指着趴在桌上熟睡的墨白，“赶紧把他随便丢到哪儿吧，省得惹祸上身！”
　　说完，她抬脚就要往外走，却被夏瑾宁捉住了手腕，“你肯来我这里，总得有个合理的理由吧。”
　　沈南烟凝眉，“……”
　　“你身边的那个叫抱夏的婢女，当初在永乐宫中了毒，虽然我知道你能解……但若是皇上问起来，我会说你来跟我换解药的！”
　　看着她手里的药瓶，沈南烟反应极快，“你想跟我换什么？”
　　“你不是劝我离开吗？可就我现在的身子，走两步都喘得厉害，要怎么离开？”
　　“……”

第254章 众叛亲离
　　思考了一瞬，沈南烟接过夏瑾宁手中的药瓶，递给她一颗药丸，“这药虽然可以暂时增强你的体力，让你行动自如，但你只有一天的时间。”
　　夏瑾宁垂眸看着手中黄豆大小的黑色药丸，浅浅勾唇，“一天……足够了……”
　　“主子！”云梦突然推门而入，“皇上往这边来了，咱们快走吧！”
　　闻言，云拾云柒一左一右架着沈南烟快速离去。
　　……
　　进了流华宫，宣武帝直奔秋兰殿，推开殿门的一瞬，他一下就嗅到了血腥气味。
　　扫视四周，看着桌几上还未来得及处理的，带着血的布条，宣武帝面色愈发黑沉。
　　夏瑾宁姗姗来迟t，抬眸看了眼坐在上首的皇帝，也没说话，直接在离皇帝最远的位置落了坐。
　　宣武帝气结，抬笔写道，“你不安安分分地待着，叫沈南烟来做什么？”
　　高达海立在宣武帝身旁，见他写完，急忙捧着纸往门口走，“娘娘，皇上暂不能说话，您看一下。”
　　瞥了眼宣武帝脖颈上厚厚的布条，夏瑾宁连个表情都没有，垂眸去看那纸。
　　“她把我弄得人不人鬼不鬼的，这口恶气不出，我心里不痛快！”
　　高达海瞧了眼皇帝，想了想，问，“敢问娘娘，那陵王妃现在在何处？”
　　夏瑾宁头也不抬地道，“她的那个侍女抱夏，当初在永乐宫中了毒……”
　　“我只是叫人试试，跟沈南烟说，我要用解药，换有关我儿的另一个线索，谁知她竟真的来了！”
　　“呵！还算她讲信用，药给她了，线索我也知道了……只是我正准备对她下手，你们就来了，她不想与慕容元义打照面，就紧忙走了！”
　　夏瑾宁抬首，恶狠狠地瞪着宣武帝，“慕容元义，你早不来，晚不来，偏偏这时来我这里做什么？”
　　“这下好了，以后无论如何，也休想再将那个沈南烟诓到我这儿了！”
　　宣武帝抿唇，正要喝手边的茶水，忽然想到没人试过这茶，又赶紧放下了，抬笔写道，“不要再生动沈南烟的念头！你安分守己一些，朕自不会亏待你！”
　　高达海见皇帝放下笔，急忙又走到前面去取……
　　宣武帝听说沈南烟来见夏瑾宁时，第一时间往这儿跑，就是怕两人再闹得不可开交，搞出人命来，眼下沈南烟跑了，倒也无事了。
　　瞧着夏瑾宁气色越来越好，素了几日的宣武帝，小腹隐隐燥热，等再多看上她两眼，竟满脑子都是她那日被剃了头发，四肢摊开绑在椅子上的样子，顿时没了兴致！
　　“唉！”
　　叹了口气，宣武帝径直起身往外走，看都不再看夏瑾宁一眼。
　　高达海见状，急忙跑上前开门，就在两人全都背对夏瑾宁时，她迅速抽出藏在袖中的匕首，猛地刺入宣武帝的后背。
　　“啊！”
　　“皇上？”高达海大惊，不管不顾地朝夏瑾宁扑去，“救……”
　　说时迟那时快，不等高达海喊出‘救驾’两字，夏瑾宁松开宣武帝，忽然一个侧身，一把抓住了高达海的胳膊……
　　她先是狠狠一个过肩摔，将他砸到地上！然后迅速掏出绑在小腿上匕首，用力刺入高达海的腹部！再回身一脚将他踹到了墙根儿处。
　　她的速度太快，以至于宣武帝和高达海谁都不能及时反应，宣武帝本就口不能言，眼下高达海躺在地上，更是连哼唧声都发不出来了！
　　可宣武帝毕竟是上过战场的人，岂是那么好对付的，在夏瑾宁重伤高达海时，他迅速从地上爬起来冲到了门口。
　　就在他要开门的一瞬，夏瑾宁毫不犹豫地朝他射出了一支袖箭。
　　危急时刻，宣武帝只得快速躲闪，整个人离那出口越来越远……
　　“慕容元义，我儿子死了，你知道吗？”
　　夏瑾宁神色哀伤，边重装袖箭，边道，“今日，我本想杀沈南烟泄愤，既然因为你，让她跑了，那你就替她去死吧！”
　　高达海忍着剧痛，一点一点地往自己腰间摸，皇上若是就这么死了，他也决计活不成了，那他的芫华该怎么办？
　　“咻——”
　　“嘭！”
　　听到动静，刚走到宫外的沈南烟等人当即愣怔在原地。
　　云柒，云拾，云梦，齐齐抬头望天，随即面面相觑。
　　看徐免和沈南烟一脸不解的样子，云拾道，“这是皇帝身边的贴身内侍才会用的信号弹，宫里八成出事儿了！”
　　他刚说完，就见禁军副统领华炎武下令关宫门，并带着大批禁军跑步往宫里冲。
　　“快走！”沈南烟拢了拢身上的大氅，急忙往马车上走。
　　“主子，咱们去哪儿？”云柒问。
　　“皇上这会儿应该在夏瑾宁宫里呢，眼下也不知道出了什么事儿，咱们先躲躲，去不夜楼！”
　　“是。”
　　……
　　彼时，正在汉王府照顾汉王的德妃，甫一看到那信号弹，想也不想地就跃上了马背，“速速跟我回宫！”
　　“是！”
　　关键时刻，汉王妃也不是个看不出眉眼高低的人，她立刻冲上去攥住了缰绳。
　　“母妃，宫里出了乱子，若是旁的还好，若是父皇和陵王夫妇闹起来了，那必定不是小事儿……”
　　“母妃，您能不能替汉王殿下多想想，就留在汉王府，哪儿都别去！”
　　“……”
　　与此同时，代王妃和安王的反应却莫名一致，像是提前商量好了似的……
　　眼见代王在王府照壁后来回踱步，代王妃林青岚见四下除了代王几个心腹，并无外人，便一脚将他踹翻在地。
　　“王爷？您这是又病了？咱们前阵子不是刚去陵王妃那儿问过诊吗？”
　　林青岚前脚扯着嗓子喊完，后脚就蹲到代王身旁，低声道，“皇上和太后在宫中筹谋了二十几年，那些暗卫也好，禁军也罢，全都不是吃素的！”
　　“若与皇上动手的不是陵王夫妇，皇上必定能全身而退！若与皇上动手的是他们，咱们去了，除了被逼着站队，还能做什么？”
　　见代王两眼一闭，代王妃带着哭腔道，“王爷生病了，马上去请郎中！”
　　“是！”
　　“……”
　　安王慕容聪自打从豫州捡条命回来，就将府中妾室全都遣散了。
　　他只身一人，面对皇宫方向站了好一会儿，忽地捂住心口，“若风，我旧伤复发了，快扶我进屋……”
　　“是！”
　　……

第255章 皇上驾崩了！
　　眼见夏瑾宁恢复得极好，出手狠辣，且不留余地，宣武帝懊恼不已。
　　都怪他一时心软，怕沈南烟和夏瑾宁闹得太难看……便让随行的侍卫们都离得远远的，这才让这女人钻了空子！
　　在连续射出的两支箭都被宣武帝躲过去后，夏瑾宁不得不拿出藏在桌几下的短刀，冲上去与他拼杀。
　　皇帝虽然受了伤，可眼下以夏瑾宁的力量，根本不足以跟他抗衡！
　　她疾步冲上去，挥刀的一瞬，便被宣武帝一把捉住手腕，用力甩到了地上。
　　夏瑾宁正欲起身，宣武帝登时以闪电之势跪压在她小腹之上，直接伸手去夺她手中的短刀。
　　就在她落在下风，即将被宣武帝翻转手腕，用刀刺入喉咙之际，墨白突然将门撞开了！
　　三人万万没想到，信号弹发出去后，第一个冲进秋兰殿的，竟是失踪许久的墨白！
　　“愣着干什么？还不过来帮忙？”
　　夏瑾宁见墨白站在门口愣神儿，急忙又道，“你忘了，只有慕容元义死了，你在药池设下的阵法才能启动？你的心上人才能好生转世？”
　　这些话都是沈南烟趁墨白神志不清时，暗示他的，也不知道这个墨白记住没有！
　　心上人？墨白微微蹙眉，像是陷入了某种思绪……
　　不多时，他似喃喃自语般道，“蓉儿被困在地府，不得超生，蓉儿还在受苦……皇帝杀人无数，罪孽滔天，他死了，我的蓉儿就能赎罪，就能转世投胎了！”
　　闻言，高达海再也支撑不住，永远合上了眼……宣武帝双目圆睁，不敢置信地看着墨白，他在说什么？
　　时机已到，此时不动手，更待何时？在宣武帝震惊的目光下，墨白竟抄起椅子，朝他狠狠砸了下去。
　　猝不及防间，那插在宣武帝背上，原本只刺入一半的匕首，瞬间全部没入了他的身体。
　　”呃！”
　　夏瑾宁抓住时机，趁着宣武帝手上卸了力气，霍地调转刀锋，咬紧牙关猛地将刀刺入了他的心口……
　　“保护皇上！”
　　就在墨白伸手去拔宣武帝后背的匕首时，那些在流华宫附近待命的禁军侍卫终于冲了进来，一刀砍在了他的脊背上。
　　“啊！”墨白顿时瞪大眼睛，栽倒在地，鲜血顺着他的伤口，不断地往外涌……很快，他便没了呼吸。
　　眼眸流转，夏瑾宁在墨白倒地的一瞬，忽地低低哭出声来，“皇上，您醒醒啊？都怪我……”
　　……
　　当德妃不顾汉王妃阻拦，马不停蹄地赶回皇宫时，宣武帝躺在太医院的榻上，双目紧闭，已然处于濒死状态。
　　“吾等见过德妃娘娘！”
　　见德妃气势汹汹地冲进殿内，顾玄知急忙带领一众太医，躬身行礼。
　　“出什么事儿了？”德妃看着侧躺在榻上，面无血色的宣武帝，脸色以肉眼可见的速度，惨白到了极点。
　　“皇上？”
　　她快步上前，半跪在地，伸出手，颤颤巍巍地放在他的鼻子下，随后又皱着眉头在他的颈上摸了摸。
　　“呼——”
　　放下手，德妃长长舒了口气，还好，还活着！
　　不敢耽搁时间，更不敢有半点儿隐瞒，顾玄知急忙上前，躬身道，“启禀娘娘，皇上伤势太重，又失血过多，已经回天乏术了……”
　　轰！
　　德妃脑子瞬间就不转了，僵硬地转过头去，愣怔地看t着顾玄知，“你说什么？”
　　顾玄知上前，轻轻掀开盖在宣武帝身上的薄被，“娘娘请看。”
　　德妃起身，没等站稳，看到宣武帝前胸后背分别插着一把刀，且刀身全部没入了身体，只有刀柄裸露在外，又一屁股跌坐到了榻上，“怎么回事儿？”
　　华炎武当即上前，躬身抱拳，“回娘娘，皇上得知皇贵妃将陵王妃诓骗到了流华宫，担心她二人安危，遂亲自前往，并命侍卫在远处待命……“
　　“待吾等看到信号弹冲进秋兰殿时，就见墨白大夫正持刀对皇上行凶。”
　　“皇贵妃当时被皇上护在了身下，高达海公公则倒在血泊里没了呼吸。”
　　他竟会拼死去护一个女人？德妃心里咯噔一声，伸出手，轻轻摸向皇帝的脸，“去请陵王妃了吗？”
　　皇帝的刀没拔，失血明显没有慕容肃多，之前这群废物说她的肃儿救不活了，可最后还不是被陵王妃从阎王殿里抢回来了？
　　她紧紧握住宣武帝的手，坚信不疑地道，“皇上，您是真龙天子，当初战场上几次九死一生，您都能全身而退，又怎会栽在一个弱不禁风的大夫手里？您一定会逢凶化吉的！”
　　见皇帝一点儿反应都没有，德妃猛地回头，冲周围的人大吼，“本妃问你们，有没有去请陵王妃？”
　　皇上的伤势根本没有慕容肃严重，陵王妃救得了肃儿，就一定救得了皇上！
　　偷偷瞥着左右，顾玄知无奈上前，躬身道，“娘娘，整个皇宫都知道，陵王妃今日在乾清宫被利刃贯穿了手掌……现下就算把她找来了，也是无济于事！”
　　“那也给本妃去找！”
　　“是！”
　　宣武帝听到德妃的声音，终于缓缓将眼睛掀开条缝隙，“阿英……”
　　他虽发不出声音，但德妃看他唇形，知道他在叫她，瞬间湿了眼眶，“皇上，我在！阿英以后哪儿都不去了，就在宫里守着你！”
　　宣武帝干裂的唇不断翕动，德妃低头将耳朵凑近一些，却仍听不到半点儿声音……
　　她第一次因为着急，差点儿哭出声来，看着神情痛苦，有话却道不出的男人，德妃眉头拧成了疙瘩，满脸都是心疼之色，“皇上，你想说什么，慢一点，我能看懂。”
　　宣武帝努力调整呼吸，将嘴唇尽可能张大……
　　不多时，德妃终于看懂了他的唇语，皱眉问，“你要我杀了夏瑾宁？”
　　宣武帝用尽全力，却只能微微点头。
　　德妃大惊，“是她把你弄成这样的？”
　　实在没有力气点头了，宣武帝只得使劲儿眨巴了两下眼睛。
　　睫毛轻颤，他还想再说些什么，挣扎了一会儿，却缓缓闭上了眼睛，再也没了呼吸……
　　“皇上？”
　　“……”

第256章 丧钟声起
　　最终，宣武帝与先太后一样，并没有体体面面地在自己的寝宫离开，而是一身狼狈地死在了太医院。
　　皇帝驾崩，丧钟声起。
　　而后宫嫔妃因宫中规定，不敢贸然前往太医院，只得在各自寝宫换上丧服，焦急不安地等候旨意，哭泣不止。
　　她们不是在哭驾崩了的宣武帝，而是在哭自己，按照祖制，没有子嗣的嫔妃，是要给先帝陪葬的……
　　文武百官在听到钟声以后，第一时间便赶赴宫中。
　　到了太医院，听说德妃娘娘和皇贵妃娘娘都在里面，也不好直接进去打扰，只安安静静地在外等着。
　　眼见天色慢慢黑沉下来，几个王爷即便病着，也一个接一个地都来了，却唯独不见陵王夫妇，有官员开始窃窃私语。
　　“皇上遇刺一事，该不会是……”
　　“曹大人，小心祸从口出！”云麾将军程义康道，“本将今日一直在宫中……皇上乃是在皇贵妃的流华宫遇刺的，况且凶手还被禁军抓了个现行……”
　　“程将军有所不知，那墨白大夫，最早可是陵王的府医！”
　　程义康冷声道，“那你可知他为何被陵王赶出了王府，最后却被先帝所重用吗？”
　　“……”
　　此事许多大臣心知肚明，是以那个官员不敢再多言语。
　　思索片刻，户部尚书袁康年道，“本官今日也一直在南书房呢。”
　　“皇上因得知皇贵妃又把陵王妃叫走了，十分担心皇妃娘娘，这才拖着病体前往流华宫……”
　　左相庞泊简轻轻点头，“是啊，可见皇上是真的担心陵王妃，与娘娘关系极好！”
　　“呵！”有大臣嗤鼻冷哼，“本官怎么听说，皇上是为了保护皇贵妃娘娘才身受重伤的？”
　　“依本官所见，皇上担心的，是皇贵妃的安危吧？”
　　“都安静！”丞相蔡京一脸沉重，低声喝道，“眼下皇上尸骨未寒，你们敢妄议主君？不要命了？”
　　“况且，任何时候，陵王妃都是皇上亲封的一品皇妃，就算将来有了太后，她也是和太后平起平坐的存在，岂是尔等能私下议论的？”
　　“再者说了，天下没有不透风的墙，你们没在皇妃娘娘手里吃过亏吗？”
　　“……”
　　太后？有大臣心说，九皇子慕容治自幼丧母，玉牒上，他甚至连生母那栏都是空着的，何来的太后？
　　呵！九岁！也不知这个被宣武帝临时拎上来挡箭的小皇子，到底是幸运还是不幸……
　　太医院内，德妃也不哭闹，半趴在宣武帝的遗体上，久久不肯起身。
　　顾玄知见皇上的尸体越发僵硬……只好硬着头皮上前，“还请娘娘节哀，吾等还需为皇上整理遗容，若是耽搁久了……”
　　没等顾玄知说完，德妃猛地起身，‘唰’地抽出一旁侍卫的佩刀，转身就往外走，“夏瑾宁那个毒妇呢？”
　　“德妃娘娘息怒……”几个侍卫紧跟在德妃身侧，大声嚷道，“此事与皇贵妃娘娘无关……”
　　“无关？”德妃一路找，一路咬牙切齿地道，“有没有关，本妃说得算！”
　　“夏瑾宁？你给我滚出来！”
　　“……”
　　太医院外，大臣们听到德妃的吼声，不由得缩起脖子，默默往后退去。
　　德妃平日里虽然低调，可上了年纪的大臣都知道，她那火爆脾气，可不比陵王妃小，杀伐手段，更是仅次于陵王妃！
　　她这是因宣武帝的死，迁怒皇贵妃了？皇贵妃娘娘这下怕是要倒大霉了！
　　众人皆摆出一副看热闹的模样，唯有丞相蔡京，整个人一下就慌了。
　　他疾步走到禁军副统领华炎武身前，边跺脚边道，“快！快进去保护皇贵妃！”
　　见华炎武不动，百官全都一脸不解地看着他，蔡京急得直拍大腿。
　　“老臣手里有皇上未来的及颁布的诏书，其中一道与皇贵妃娘娘关系匪浅！”
　　“事关我大晟新君，尔等还不快去？”
　　闻言，华炎武不敢再耽搁，迅速带人往太医院里冲。
　　……
　　鼓乐喧嚣，丝竹声声。
　　彼时，不夜楼最大，最隐蔽的阁子里，沈南烟衣着单薄，被一群年轻英俊的男子围在中间，聊得不亦乐乎。
　　堂主云鸣则在一旁殷勤地伺候着，一会儿替她添茶，一会儿给她揉肩……
　　“啧！”沈南烟单手支着下巴，幽幽道，“听你们这么说，这个九皇子还挺可怜的！”
　　“那可不，主子经常进宫，您可曾见过他？”男人挤眉弄眼的，表情十分生动，“那九皇子在宫里就是个透明人，完全没有存在感！”
　　沈南烟疑惑，“按理说，就算他是宫女所生，那也是皇室最小的皇子，理应受尽宠爱，宫里没有子嗣的嫔妃那么多，宣武帝为何不将他交由她们抚养？”
　　“这您就不知道了吧！”男人小声道，“据说当时皇上，因太过思念皇贵妃，喝得酩酊大醉……这才有了九皇子！”
　　“在宣武帝眼中，九皇子的存在，让他的深情显得像个笑话……”
　　“是以那宫女生产时，皇帝不许太医院任何人去，临了还是当时太后身边的嬷嬷，带了个女医过去的，不然，死的就不止是那个宫女了！”
　　沈南烟满是嘲讽地摇了摇头，慕容元义深情？简直可笑！
　　“……”
　　说话间，云鸣将那本就稀有的，在入冬时更是难得一见的葡萄，剥了皮，去了籽，直往沈南烟嘴里塞！
　　沈南烟一边机械地咀嚼，一边凶巴巴地瞪着他。
　　直到云鸣笑眯眯地拿起帕子，小心翼翼地给她擦拭嘴角，沈南烟彻底受不了了。
　　“云柒，赏！”
　　云柒憋笑，“是！”
　　狡兔三窟，沈南烟弄了好几个联络点，唯有这不夜楼，整日入不敷出，这个云鸣逮到机会就从她手里抠银子！
　　“沈南烟？你在干什么？”
　　低沉森冷的声音，瞬间打破了眼前美好和谐的画面。
　　沈南烟抬眸，没好气儿地看着来人，“你瞎了？我在寻欢作乐，你看不到吗？”
　　云鸣见状，收好银票，带着众人快速退出房间，体贴地将门关好。
　　……

第257章 那个女人是谁？
　　瞥着稍显凌乱的房间，嗅着空气中杂乱的熏香味道，再看着半躺在椿凳上衣带宽松的女人，慕容t澈怒火中烧，脸色铁青。
　　“本王倒是忘了，你对这里熟悉得很？”慕容澈阴阳怪气儿的，声调愈来愈高。
　　“沈南烟，你以前怎样我不管，可你现在是本王的王妃！你流连这种地方，还有没有把本王放在眼里？”
　　沈南烟忽地从椿凳上站起来，目光锐利，冷然直视眼前倒打一耙的男人。
　　“慕容澈，那你把我放在眼里了吗？放在心上了吗？”她踩着细碎的步子，一步步向他逼近。
　　“我还伤着呢，你却将我撇在皇宫门口，失魂落魄地去追一个女人？”
　　“呵！我倒要问问你，那个女人是谁？是你曾经的红颜？还是现在的知己？”
　　“你问我在做什么？”沈南烟拧眉，“我在这里做了什么，你一目了然！”
　　“可你将自己的侍卫，将那女人的丫鬟通通赶到门外……跟那个女人，孤男寡女，共处一室，整整待了大半日，你自己说得清楚吗？”
　　“你派人跟踪我？”慕容澈一脸的不可思议。
　　“你没派人跟踪我，又怎知我在这里？慕容澈，你自己不清不楚，说一套做一套，你有什么资格指责我？”
　　瞥了眼外面彻底黑透了的天，沈南烟音色越发冷厉，“我若今日没来这里，你是不是还要找个理由搪塞我，在那个女人那里过夜？”
　　站在高出一截的叠席上，沈南烟与慕容澈平视，看着他的眼睛，拔高音调道，“我说怎么自打从豫州回来，就整日整日的见不到你……原来是在外面金屋藏娇了啊？”
　　“你到底有多少事瞒着我？你们认识多久了？在一起多久了？”
　　“说！”
　　面对沈南烟一个接一个的问题，慕容澈紧咬牙关，完全不知该从何说起。
　　见他无从辩解，沈南烟心里一下凉了半截儿，“你不说是吧？好，赶明儿我亲自将人抓来，一问便知！”
　　“你敢！”慕容澈急了。
　　“呵！”沈南烟勾起唇角，笑得比哭还难看，“你第一天认识我吗？有什么事，是我沈南烟不敢做的？”
　　血气上涌，慕容澈脑袋‘嗡’的一下，攥着沈南烟的肩膀就将人推倒在了椿凳上。
　　“啊！”
　　沈南烟磕到了脑袋，一时吃痛，不禁发出短促的轻哼声。
　　慕容澈完全没有发觉，只居高临下地看着她，咬着牙道，“本王会派人看紧那个院子……你，绝对不许去找她！”
　　抬眸，沈南烟第一次在慕容澈眼中，看到那种夹杂着担忧的浓浓的保护欲……心中不安的同时，又感到十分委屈。
　　原以为他将她扔在皇宫门口，是为了什么天大的事……结果，他竟是跑去跟姑娘私会了！
　　她还伤着呢，哪怕是做样子，他见到她的第一反应，也该是关心她为何又去见了夏瑾宁，有没有受伤……
　　而不是劈头盖脸地责问，与对别的女人不加掩饰地维护！
　　眼泪突然像断了线的珠子，不争气地顺着眼角流下，没入发中。
　　眼见身下的人儿泪眼朦胧，委屈巴巴，慕容澈顿时有些不知所措，急忙沉下身子，一点点吻去她脸上的泪痕。
　　“滚！”沈南烟挣扎着吼道，“你别碰我！”
　　慕容澈太了解她了，他今天要是不给她个交代，让她安下心来，明天她就敢收拾东西，在他眼前彻底消失！
　　不对！除了那只熊猫崽子，她甚至连东西都懒得收拾，定会第一时间躲他远远的！
　　慕容澈直起身子，一只手紧紧抓住沈南烟的两只手腕，一只手去解自己的衣带。
　　沈南烟瞪大眼睛，不敢置信地看着压在她身上，脸比城墙还厚的男人，惊声问，“你要干什么？”
　　慕容澈不语，紧抿着唇，很快就将自己扒了个精光！
　　“你滚！”沈南烟彻底怒了，“我嫌你脏！”
　　慕容澈深吸一口气，压着火气从她身上站起来，向后退了一步，“沈南烟，你给本王看仔细了，本王什么都没干？”
　　音落，他还在她眼前慢慢转了两圈……
　　沈南烟皱面瞪眼，表情一言难尽，“陵王殿下一向小心谨慎，既是偷腥，又怎会留下痕迹？”
　　慕容澈扶额，第一次体会到什么叫百口莫辩……
　　不多时，他两手使劲儿搓了把脸，也罢，这事儿说不明白，那就说点儿能明白的事儿！
　　“你去皇贵妃宫里，背着徐免，都跟墨白说什么了？他怎么就突然性情大变，去刺杀皇上了？”
　　她何时让墨白刺杀皇上了？她只是想让宣武帝以为那药池不但毫无作用，还会有损他阴德，好让他私下把那些‘药人’都放了！
　　她既然答应他不再轻举妄动，便不会食言！慕容澈的不信任，让沈南烟格外恼火，“所以你是来兴师问罪的？”
　　“若不是因为这个，你是不是根本不会在意我在何处，做了什么？你是不是还待在温柔乡里，舍不得离开呢？”
　　见她没有第一时间否认，而是继续胡搅蛮缠，慕容澈眉心拧成了疙瘩，暴跳如雷，“所以，真是你做的？”
　　“我有没有跟你说过，时机未到？时机未到！沈南烟，你做事能不能长点儿脑子，别只想自己，多替别人想想，替天下百姓想想？”
　　他在说什么？他就是这么看她的？
　　沈南烟起身，抬起袖子，用力拭去脸上的泪珠，肃声问道，“慕容澈，如今慕容元义也死了，眼下没有人能够阻挡你我二人做任何事……我要离开金陵城，你跟不跟我一起走？”
　　“本王跟你说过，待朝局稳定……”
　　“呵！又是朝局稳定！”沈南烟轻嗤一声，弯身一把掀翻了旁边的小几，“你告诉我，朝局到底什么时候才能稳定？”
　　“且不说，你的那几个兄弟，根本无人觊觎皇位，现在朝中的那些官员也都经过了一次侦察，根本没有大奸大恶之人！朝廷还要如何稳定？”
　　“简直不可理喻！”慕容澈看着面前蛮不讲理的女人，拾起地上的衣裳，快速穿好，转身头也不回地就走了。
　　望着男人消失的方向，沈南烟再也抑制不住心中悲伤，瘫坐在叠席上，放声大哭起来。
　　摘掉面具的无名，根本不是她爱上的那个男人，他心中装了太多秘密，承载了太多东西……
　　无名只是无名……

第258章 兄友弟恭
　　离开不夜楼，慕容澈带领几名心腹，策马直奔皇宫。
　　眼看就要到巳时了，皇宫里灯火通明，入目皆白。
　　慕容澈带着徐免，修平，以及一队贴身侍卫，快步走在宫道上，直奔太医院。
　　沉思许久，徐免忍不住上前两步，紧跟着慕容澈，小声道，“王爷，属下觉得，先帝的死，与王妃娘娘绝无关系！”
　　“那个墨白保不齐就是受了皇贵妃的挑唆或是威胁，不然以皇贵妃和王妃娘娘的关系，她怎么会一直没告发王妃，而是一口咬定，刺杀之事乃墨白一人所为？”
　　“但愿如此！”慕容澈眉头微皱，暗暗叹气。
　　“王爷……”徐免缩着脖子又道，“其实，属下听到您和王妃吵架了……”
　　慕容澈忽地顿住脚步，回头狠狠地瞪着他。
　　徐免睁大眼睛，急声道，“属下发誓，属下只是听到掀桌子的声音，一时担心才凑近听了两耳朵……”
　　“王爷，属下知道，其实您是关心王妃，怕她被皇贵妃抓到什么把柄……”
　　“可您不把话说清楚了，王妃娘娘还以为您不信任她，跟她兴师问罪呢！王爷，您说娘娘她能高兴吗？”
　　“闭嘴！”慕容澈低喝一声，抬脚继续往前走。
　　他还有心思跟她慢慢把话说清楚？他再在那腌臜地方多待上一刻，都得把那不夜楼给拆了！
　　“来人！再多派一倍人手，务必将王妃看好了！本王要知道她所有动向！”
　　“是！”
　　昏暗中，一侍卫应声后，在宫道拐角处，迅速消失，不见踪影。
　　“王爷！”徐免低着头，将声音压得极低，“说句不该说的，您这个人着实不讲道理！就许您派人跟踪娘娘，娘娘命人跟着您，您就大发雷霆……”
　　“呦呵！”徐免只顾低头说话，险些撞在慕容澈身上，被吓了一跳，抬头看着眼前人，他呆愣愣地问，“王爷您怎么突然不走了？”
　　一旁的修平，见慕容澈脸色越发难看，急忙上前打圆场，“瞎说什么！王爷那不是跟踪，王爷是为了保护王妃娘娘！”
　　“呵！”听得这话，徐免忍不住笑出声来，“王妃还用得着旁人保护？王妃她……”
　　抬眸，对上慕容澈那双要杀人的眼，徐免当即就噤了声。
　　“你现在立刻回王府，把那只熊猫崽子给本王看好了，它在你在，否则你提头来见本王！”
　　“是！”
　　徐免头也不回，撒丫子就跑。
　　……
　　太医院的大门大敞四开的，院内院外的大臣们远远见到慕容澈，齐齐跪地。
　　待他走近了，纷纷叩首，“吾等参见陵王殿下，陵王千岁千岁千千岁！”
　　“平身！”
　　慕容澈脚下不停，边走边道。
　　“谢t王爷！”
　　顾玄知听到动静，急忙迎了出来，躬身行礼，“下官参见陵王殿下，王爷这边走。”
　　在顾玄知的引领下，慕容澈很快就到了宣武帝遗体所在的院子。
　　汉王慕容肃因伤势未愈，整个人趴在地上只铺了一层席子的木板上，是以慕容澈推开门后，第一眼便看见了他。
　　“五弟。”
　　抬头看见慕容澈，虽然别扭，慕容肃还是叫了他一声。
　　毕竟他的命是陵王妃千方百计救回来的，况且他们之间又没什么仇怨……
　　慕容肃本以为就慕容澈那性子，高低不会搭理他的，他刚收回视线，将下巴搁在木板上，就听他道了句，“四哥！”
　　“哎！”慕容肃猛地仰起头，急急应了一声。
　　再往里走，绕过屏风，就见安王慕容聪，代王慕容良，也都穿着丧服，一左一右的跪在地上。
　　方才他们都听到外面的动静了，慕容聪瞪着亮晶晶的眸子，一眨不眨地看着慕容澈，满怀期待地道了句，“五哥！”
　　“嗯！”想了想，慕容澈看着他，冷声道，“父皇刚刚驾崩，你别显得太高兴，以免落人口实……”
　　“是！五哥说得都对！”
　　呵呵！能不高兴吗？他不是第一次叫他五哥了，他终于肯应声了！
　　“五弟！”
　　“三哥！”
　　慕容良和慕容澈互相点头示意后，慕容澈便径直往那榻前走去。
　　九皇子慕容治本来怕得要死，动也不敢动地跪在先帝榻前，连呼吸都小心翼翼的……
　　可刚才听到几位哥哥的动静，他突然觉得，陵王殿下好像也不似传说中的那般残暴冷漠，不近人情……
　　他侧过身子，抬起头偷偷去看他，却因慕容澈个子实在太高，慕容治一个不小心，整个人竟直接朝后仰了过去……
　　“呜呜……”
　　四目相对，没等二人看清对方，慕容治已然被吓哭了，不停地抬起袖子擦脸！
　　“哭什么？”慕容澈皱眉厉喝，“你是大晟未来的天子，眼泪，是你最不该暴露于人前的东西！”
　　“皇兄……”慕容治坐在地上，一点一点地挪到墙角，“呜呜……皇兄，我，我害怕……我不想，不想当皇帝……”
　　慕容治哭得上气儿不接下气儿，慕容澈白了他一眼，懒得理会他。
　　走到榻前，不顾屋内还有其他人，他一把掀开了覆在宣武帝尸身上的陀罗尼经被。
　　顾玄知不想陵王惹群臣不满，回头再牵连了陵王妃，急忙上前道，“启禀王爷，先帝身上一共两处刀伤，一处在脊背，一处在心口，其中心口处是致命伤。”
　　“先帝的后背还有胳膊，均有不同程度的淤伤，显然是生前与人有过搏斗，及时赶到的禁军，还有在场的皇贵妃，均证实了这一点。”
　　慕容澈抿唇，暗自思忖，墨白就是个肩不能扛手不能提的大夫，竟然能以一敌三，还当场弄死了两个人？此事必有蹊跷！
　　“皇贵妃都说什么了？”
　　“启禀王爷，皇贵妃娘娘说，一切都是墨白一人所为……是她身子不便，拖累了皇上……”
　　慕容澈淡淡点头，难道此事真与烟烟无关？
　　德妃还有那些个大臣们，找他都找疯了，他也不好在这里耽搁太长时间。
　　抬眸看向一直在墙角处跪着的礼部官员，慕容澈冲他摆了摆手。
　　那官员当即上前，跪地行礼，“下官礼部尚书刑玉林，参见陵王殿下。”
　　“平身！”慕容澈看着他，沉声道，“先帝的遗体不能总放在这里，你带着几位皇子还有太医院的人，将先帝的遗体立刻移至太极宫。”
　　“是！”
　　先帝在世时，陵王就奉旨监国，此刻群龙无首，他的话没人敢不听。

第259章 先帝遗诏
　　“陵王殿下……终于来了！”
　　太医院正殿，紧挨着门口的大臣们瞧见慕容澈往这边走了，不禁暗暗松了口气。
　　“臣等参见陵王殿下，陵王千岁千岁千千岁！”
　　慕容澈停在门口，负手而立，“平身！”
　　“谢王爷！”
　　瞧着殿中央密密麻麻的大臣，再瞧着左侧被一群侍卫团团护住的皇贵妃，右侧紧握刀柄，被几个武将死死盯着的德妃，他径直走到上首坐了下来。
　　“二位娘娘的事，来的路上本王也听说了，可争出个一二了？”
　　夏瑾宁始终低着头，紧抿着唇不说话，心里直犯嘀咕，她在朝中并无势力，这些个大臣侍卫们，怎么就突然开始护着她了？
　　德妃怒气冲冲地看向慕容澈，厉声质问，“先帝的丧钟，几个时辰前就敲响了，陵王殿下为何此时才来？”
　　慕容澈轻轻摸着左手无名指上，沈南烟送给他的白玉指环，幽幽启唇，“后宫凤位空悬，本王爱妃位居一品……父皇突然驾崩，本王自然要在第一时间，寻她来主持后宫诸事。”
　　“呵！”德妃冷哼了一声，没好气儿地道，“那敢问陵王殿下，可有找到皇妃娘娘？”
　　“找到了……”
　　就在诸位大臣满眼期待，回头抻着脖子往外看时，慕容澈紧接着道，“只是大家应该都知道，皇妃今日伤得不轻，需得闭门休养几日，是以今天没能与本王一同前来。”
　　慕容澈冷眼扫过众人，冷声道，“眼下先帝遗体已被移去了太极殿，诸位大臣还是回去准备明日的‘小敛’吧！”
　　“至于由谁来教新皇诵读祭文，你们自行商议一下，尽快落实。”
　　“父皇已逝，本王这监国的担子也就可以放下了，待后日‘大敛’结束，本王就将鱼符，先帝印信，以及太子金宝，全部交还给新帝。”
　　见慕容澈起身就要走，丞相蔡京急忙站了出来，张开双臂，挡住慕容澈的去路，并当着众人的面高声唱到，“请先帝遗诏！”
　　见这阵势，慕容澈直觉不好，太阳穴突突地跳，紧忙开口打断，“丞相莫不是老糊涂了？先帝走得突然，哪里有时间写什么遗诏？”
　　“让开！”
　　怕丞相一人拦不住他，整个翰林院的官员，无论官职大小，全都站在了蔡京身后。
　　蔡京定在原地，生怕旁人听不见，扬声道，“陵王殿下有所不知，自从太后她老人家薨逝，先帝慨叹世事无常，便早早写下了这份诏书。”
　　“此事不光老臣知道，翰林院众人，皆知此事！那诏书一直交由东厂督主裴胜公公保管，王爷一看便知！”
　　慕容澈正欲推开蔡京，裴胜端着托盘疾步走了进来，“奴才参见陵王殿下，见过皇贵妃娘娘，德妃娘娘。”
　　眼见那托盘上除了有一份玉轴圣旨，一份金轴圣旨，还有玉玺等印信……
　　殿内外的文武百官，以及坐着的两位娘娘当即跪地，叩首不起。
　　蔡京迅速拿过那玉轴圣旨，高声道，“陵王殿下接旨！”
　　呵！果然是冲他来的！
　　见慕容澈脸色已经难看到了极点，蔡京顾不得许多，直接打开圣旨。
　　“奉天承运皇帝诏曰：陵王慕容澈，战功赫赫，护国有功，治国有方，名在当世，功在千秋……封陵王为当朝摄政王，辅佐天子，共理朝政。钦哉！”
　　“……”
　　见慕容澈站在原地，丝毫没有接旨的意思，蔡京捧着遗诏上前，‘咚’地双膝跪地，“王爷，抗旨不遵，可是死罪，您莫要牵连了皇妃娘娘！”
　　“恕老臣僭越，说句不该说的话，老臣见过丽妃娘娘，她心怀天下，至死，心中惦记的都是两国百姓……”
　　“殿下是丽妃娘娘唯一的骨血，其实无论相貌还是心性，都与娘娘一般无二……”
　　蔡京将能劝的话都说完了，垂下头来，高举圣旨。
　　空气仿佛凝滞了一般，四下安静的落针可闻，一瞬间，让所有人大气都不敢喘！
　　良久，慕容澈唇角勾出一抹苦笑，跪也不跪，伸手拿起那圣旨就坐了回去，“儿臣，接旨！”
　　众人全当看不见，高声齐呼，“先帝圣明！吾等参见摄政王，摄政王千岁千岁千千岁！”
　　蔡京长长舒了口气，“启禀摄政王，眼下还有一事。”
　　慕容澈拧眉，看着那托盘上的金轴圣旨默默扶额，“还有何事？”
　　“回摄政王，未免太子落人口实，先帝今晨亲笔写下诏书，将太子殿下记在皇贵妃名下。”
　　“因写得匆忙，先帝既没落名，也没加盖玺印……但玉牒所宗正已经当着先帝与老臣的面，在玉牒上做了改动。”
　　蔡京将那金轴圣旨双手递给慕容澈，“依摄政王所见，此事该如何处置？”
　　皇上竟把九皇子记到她名下了？闻言，夏瑾宁震惊不已，她倒不是在乎太后之位，只是她名下若有了孩子，便不用给慕容元义陪葬了！
　　如今她的孩儿活得好好的，她虽然不能与他相认，但她想一直默默看着他，尽她最大的努力保护他……
　　“什么如何处置？”德妃霍地直起身子，“且不说这圣旨根本没有完成……明明是这个毒妇杀了先帝，她万死难赎其罪！”
　　“德妃娘娘！”夏瑾宁也突然直起身t子，一改之前忍气吞声的模样，厉声道，“空口白牙，你有何证据证明，是本妃杀了先帝？”
　　“先帝亲口对本妃所说，岂能有假？而且先帝最后的遗命，就是命本妃杀了你！”德妃从地上站起来，伸手就去拔刀。
　　一旁的武官见状，急忙去夺她手中长刀，“娘娘三思啊！皇贵妃娘娘可是未来的太后！”
　　“哼！真是可笑，先帝口不能言，如何与你说话？”夏瑾宁不顾危险爬到慕容澈身前，重重叩首，“本妃冤枉，请摄政王明断！”
　　“本妃只求余生可以安稳度过，绝对无意太后之位。皇妃沈南烟，将永远是大晟最尊贵的女人，本妃愿为她马首是瞻！”
　　……

第260章 神秘人终于现身了
　　天光乍破，雪落无声。
　　不夜楼最隐秘的阁子里，沈南烟睡眼惺忪，赤着脚，裸着半个肩头，慢悠悠地推开窗子，向院子里望去。
　　深秋的菊花还没谢尽，竟开始下雪了……
　　太冷了，沈南烟打了个寒战，正准备关窗，竟不知从哪里，突然蹿出一个身形与慕容澈十分相似的男子。
　　“来……”
　　不等沈南烟喊出声来，在她惊愕的目光下，那男子忽地从窗户翻进了屋内，捂着沈南烟的嘴，一路将她抵到了墙上。
　　“嘘！”
　　男人紧贴着她，沈南烟见双腿动弹不得，抬手就朝他腰间击去。
　　“是你家里人命我来寻你的！”
　　听到男人的话，沈南烟动作放慢，瞪大眼睛，一瞬不瞬地盯着眼前莫名有些熟悉的脸。
　　见她渐渐蹙起眉头，暂时不打算攻击自己，男人迅速放开她，举着两只手毫不犹豫地往后退了两步，尽量让她觉得自己是安全的！
　　“我们是不是在哪里见过？”沈南烟边伸手去拢衣衫，边小声问，“你方才说的话是什么意思？”
　　“摄政王妃果真是好记性！”男人勾唇浅笑，“在一次不夜楼举行的拍卖会上，王妃不知将在下错认成了何人……”
　　……沈南烟想起来了，她脑子转得极快，“一直派人暗中跟着我的人是你？”
　　男人毫不犹豫地点头，“是！”
　　见沈南烟眉头越拧越紧，他不紧不慢地从怀中掏出一张手帕大小的画，展开后伸直手臂，送到她眼前。
　　“上有栖鸾，下有盘螭……王妃手中那枚白玉螭纹佩，与画上这枚白玉鸾凤佩本是一对，而且这另一半，一直在你父亲手中。”
　　“娘娘若是不信，大可以找个明白人，将那螭纹佩上的图案与这画上的图案做一下比对，便可知道，在下有没有骗您！”
　　“呵！”沈南烟接过那画儿，只看了一眼便嗤笑出声，“就凭这么一张图，就想让我相信你？你会不会太天真了？”
　　“娘娘手眼通天，是真是假，一查便知！”
　　“说吧！你想要什么？”沈南烟明显有些不耐烦。
　　两相对望，男人突然朝沈南烟躬身行礼，“在下君赫，想请娘娘一同回西夏。”
　　西夏……她自然是要去的，但绝不是跟眼前这个来路不明，不知底细的人一起！
　　“趁本妃没有改变主意，命人将你抓起来之前，马上从本妃眼前消失！”
　　哼！沈南烟心说，若不是空间里，制药的原材料短缺，又一时找不到替代品，致使她手里没了吐真剂，她非得把眼前这个男人绑了……
　　可眼下她只能把人放了，再派人暗中跟踪，以获取更多情报了！
　　君赫不知道沈南烟在打什么主意，只以为她是为情所困，舍不得离开金陵城，舍不得离开大晟……
　　“娘娘不是一直在查自己的身世吗？”君赫直起身子，满眼失望。
　　“眼下您成了大晟至高无上的摄政王妃，被权力迷了眼，便不想再解自己的身世之谜，不想再寻您的家人了，是吗？”
　　“还是您舍不得那个朝三暮四，满口花言巧语的男人？”
　　“放肆！”
　　沈南烟一声厉喝，门外登时响起了云柒和流萤的声音。
　　云柒：“主子何事？”
　　“主子，流萤进来了？”
　　感受到腰间硬物，垂眸睨着那条紧紧圈着自己的手臂，沈南烟粉拳紧攥，咬牙道，“无事！制药又失败了！都退下吧！”
　　“是！”
　　待脚步声远了，沈南烟冷声道，“派你来找我的人，知道你用刀威胁我吗？”
　　君赫观察沈南烟有段日子了，知道她此时应该极为恼火，想了想，他开始转移她的注意力。
　　“天子七日而殡，七月而葬……大行皇帝的梓宫，已经奉移到殡宫暂时安置了，为何摄政王还任由娘娘在此花天酒地？”
　　沈南烟抿唇，心中不是滋味，是啊，距离先帝驾崩已经过去整整八日了……
　　一切从简，新帝已然登基，前朝后宫皆已安排妥当，步入正轨，慕容澈非但没有再来找她，甚至都没派人来打探她的消息！
　　君赫用余光瞥着她的神色，意味深长地道，“在下也是男人，男人最了解男人……”
　　“摄政王他根本不在乎您，亦或者，他现在有更在乎的东西！”
　　“你是在挑拨离间吗？”沈南烟语气很是不屑，“你觉得我会信你，还是信自己的夫君？”
　　“呵呵……”那个叫君赫的男人低笑了几声，凑到沈南烟耳旁，将声音压得极低，“那在下就带娘娘亲自去验证一番！”
　　音落，他立刻松开怀里人，不等沈南烟跑开，便解下自己的墨色斗篷罩在她身上，抱着她就顺着那还敞着的窗子跳了下去！
　　“来人！”
　　沈南烟面色瞬白，仰头看着面无表情的男人，“你是疯了吗？这里可是三层！”
　　“追风！”君赫武功极好，轻功更是在西夏无人能比，只一瞬，他便抱着沈南烟坐在了闻声而来的白色烈马上。
　　是以，在云柒等人破门而入时，他已经与沈南烟共乘一骑，飞速朝不夜楼外冲了出去，直奔城西而去。
　　“主子？”云柒大惊，急忙顺着窗子往下跳，“快跟我追！”
　　“是！”
　　君赫丝毫没有把身后那些人放在眼里，他边策马，边替沈南烟戴好兜帽，“娘娘莫要乱动，小心伤到自己！”
　　沈南烟不管不顾的想跳下马背，却被身后的男人禁锢在怀里，根本动弹不得。
　　她四处张望，试图寻找巡城的士兵时，突然有两队人马从两侧巷子里冲了出来。
　　一队径直朝云柒等人冲去……
　　一队前来与君赫会合，“公子，大晟的摄政王，自打昨夜偷偷进了那民宅，钻进那女人的闺房后，就一直没出来！”
　　闻言，沈南烟心里咯噔一声，白皙如玉的面容，瞬间血色全无！
　　“哦？”君赫直视前方，不由得将马骑得更快了些，“娘娘，男人的精力都是有限的……有时候，难免顾此失彼！”
　　“……”

第261章 捉奸
　　看着眼前的黑色大门，沈南烟眼眶瞬间就红了，竟真是流萤跟她说的那处宅子？
　　孟迟等人突然从各处涌出来挡在门前，一脸惊慌，“娘娘？您，您怎么来了？”
　　沈南烟高坐马背之上，绷直脊背，猩红的眸子冷冷扫过眼前众人，忽地抬手伸向一旁，“刀给我！”
　　那护卫看向君赫，见他点头，立刻拔出腰间佩刀，交到沈南烟手上。
　　沈南烟手握弯刀，直指曾经也为她效过力的众人，音色狠戾，字字清晰，“挡我者，杀无赦！”
　　“是！”
　　见有人想悄悄溜进去报信儿，君赫拔出匕首就朝那影卫掷了出去。
　　“呃！”
　　影卫倒地瞬间，一场厮杀随即展开！
　　刺耳的刀剑碰撞之音，伴着渐渐升起的太阳，响彻云霄。
　　终于追上来的云柒等人虽不明所以，但自家主子手里握着刀呢，自是她指哪儿，他们便打哪儿……
　　很快君赫就在他手下的指引下，带着沈南烟来到了那女子的闺房外。
　　“嘶～～”
　　白色烈马停下来的一瞬，慕容澈恰巧推门而出，沈南烟掠过他，下意识地往门内看，刚看见个屏风，慕容澈就迅速将那房门给关上了。
　　回身看着倚在别人怀里的女人，慕容澈的脸色，瞬间黑沉到了极点。
　　“下来！”
　　“让屋里的人出来！”
　　两相对峙，有风突然撩起了沈南烟身上的斗篷，掀掉了她头上的兜帽。
　　一双白皙的没有一丝瑕疵的玉足，瞬间撞进了慕容澈的眼里……
　　他眯起危险的眸子，顺着她的脚踝一路向上望去，却看见她穿着别的男人的衣裳不说，里面竟只穿着薄薄的寝衣，且酥胸半露，披散的发，异常凌乱……
　　“沈！南！烟！”
　　慕容澈怒火中烧，刚要抬脚上前，身后的门突然‘吱呦’一声打开了。
　　“阿澈，出什么事儿了？”
　　伴着那道娇俏清脆的女声，一个身形并不算窈窕的女人，边系着衣带，边从屋内走了出来。
　　她猛地抬起头，看见马背上略显狼狈的女人，僵硬地放下手来，一眨不眨地盯着沈南烟。
　　沈南烟亦皱着眉头，无比仔细地打量着眼前与慕容澈并肩而立的女t人，她衣领散着，沈南烟一眼便看到了她脖颈处的痕迹……
　　“慕容澈……你有什么要跟我解释的吗？”
　　慕容澈狠狠地瞪了眼身旁的女人，上前一步道，“烟烟，不是你想的那样！”
　　“呵！”沈南烟勾唇，扯出一抹极为讽刺的笑，“我想的哪样？”
　　看着沈南烟手中的弯刀，慕容澈欲言又止，那女人见状，登时上前，挡在二人中间。
　　“娘娘，男人三妻四妾本就是常情……不过请王妃放心，我楼心月只想做个没人管束的外室，无意入摄政王府！”
　　“你胡说八道什么？”慕容澈暴怒，扯着那女人的手腕，一把将她甩到了门口，“进去！”
　　“慕容澈？”沈南烟再也控制不住，放声吼道，“今天你要是不给我个合理的解释，这事儿没完！”
　　楼心月被摔在地上，仰头望着沈南烟的眼里，写满了愤恨，“娘娘身为女人，尚且如此不守妇道，又怎么有脸置喙摄政王？你……”
　　血气上涌，沈南烟狠狠闭眼，睁开双眸的一瞬，猛地将手中弯刀掷向了那女人，“本妃与自家王爷说话，与你何干？”
　　“以下犯上，你找死！”
　　岂有此理，这女人睡她的男人，破坏她的家庭，还敢出言讽刺她？
　　眼见那刀就要刺中地上的女人，慕容澈猛地朝楼心月扑了上去，一把将人扯到了一旁，随即猛地回头瞪向沈南烟，“本王有没有同你说过，不许你来这里？”
　　沈南烟愣怔地看着眼前暴跳如雷的男人，犹如看着陌生人一般，表情越发僵硬……
　　慕容澈迈着大步向他们靠近，音色沉戾，周身杀气腾然，“你身后那男人是谁？沈南烟，你马上给本王滚下来！”
　　君赫闻言，不屑地白了他一眼，先是替沈南烟将兜帽戴好，随即用她身上的斗篷将她裹好，拥进怀里。
　　慕容澈再也抑制不住心中怒火，拔剑就朝马上的男人杀去，电光火石间，云柒等人，以及君赫手下的护卫全都朝他冲了上去，一方保护沈南烟，一方保护拓跋君赫……
　　慕容澈回头看了眼不嫌事大的女人，喝道，“你还不进去？”
　　闻言，楼心月急忙起身，看向沈南烟，露出嘲讽的笑容，而后迅速推门躲进房间。
　　呵！他心里竟真有那个女人……他果然出轨了！
　　原来，男人的话真的不能信！原来，男人真的只有挂在墙上才会老实！
　　沈南烟直勾勾地盯着眼前与人奋力拼杀的慕容澈，泪水夺眶而出，冷风打在面上，刺得她脸颊生疼，心里更疼……
　　君赫故意做出暧昧姿态，双臂紧紧抱着沈南烟，将唇凑到她耳边，幽幽地道，“耳听为虚，眼见为实……这下娘娘可相信了？”
　　沈南烟：“……”
　　“敢问娘娘，这金陵城，当真还有你留恋的东西吗？”
　　“……”
　　沈南烟再次沉默，浑身无力地靠在君赫怀里，不多时，垂下眸子，有气无力地下令，“云柒，我们走！”
　　“是！”
　　云柒一行人收起攻势，持剑挡在身前，护着沈南烟和君赫慢慢退出宅子……
　　眼见沈南烟与那男人没了踪影，慕容澈暴吼，“孟迟？”
　　“属下在！”孟迟被吓一跳，立刻吼着应声。
　　“你们是怎么盯着王妃的？不是说她一直一个人待在房里制药吗？”
　　孟迟不知如何回答，迅速跪地叩首，“属下该死！王爷息怒！”
　　“去给本王查那个男人！立刻！马上！”
　　“是！”
　　孟迟吼完，慌忙起身，迅速退出院子。
　　“砰！”
　　慕容澈一身戾气，回身猛地将身后的房门踹开，这还不算，走到屏风前，他也不管后面有没有人，抬脚就踹了上去！
　　“啊！”女人尖叫着躲到男人身后，探出脑袋吼道，“慕容澈，你是不是疯了？”
　　慕容澈颤着手，指向楼心月，看着轮椅上的男人，大吼道，“白行简，你能不能管管你女人？”
　　“……”

第262章 误会一场
　　“王爷息怒！”
　　面如傅粉，唇若涂朱的男人，边伸手护着猫在他身后的女人，边劝慕容澈，“心月的性子殿下又不是不知道……她都是为了我和老将军，没有坏心！”
　　“没有坏心？”慕容澈一手掐腰一手扶额，半仰着头原地转了小半圈儿，明显被气得不轻。
　　“你聋了？她在外面胡说八道些什么，你没听到吗？”
　　“呵！她故意激怒沈南烟，破坏我们夫妻感情，你说她没有坏心？”
　　见不得自己男人被吼，楼心月站直身子，掐着腰，拧眉怒视慕容澈，“王爷！事情是我一人做的，你骂我夫君作甚？”
　　“那个沈南烟根本不是殿下的良配！我之前跟您说，您还不相信……”
　　“在她身后抱着她的那个男人，是西夏大将军拓跋天德的小儿子拓跋君赫，西夏百姓见到他，都尊他一声少将军！”
　　“他们之间那么亲密，殿下敢说沈南烟对自己的身世一无所知？殿下敢保证，她不会背叛您，背叛大晟？殿下……”
　　“哐啷……”
　　慕容澈忍无可忍，一把掀翻了旁边的桌几。
　　“你给本王闭嘴！本王的事，还轮不到你来置喙！”
　　慕容澈恶狠狠地瞪着楼心月，“若不是看在楼老将军的面子上，若不是顾及着行简……你以为本王方才会护着你？”
　　“先帝驾崩，幼帝登基……多少别有用心的人，都在盯着我大晟，盯着金陵城？”
　　“之前的事本王可以不跟你们计较……过几日，本王就命人送你们回西陲！”
　　“我不回去！”楼心月直视慕容澈，毫无畏惧，“只要那个沈南烟一日不离开金陵城，我们便一日不走！”
　　看着眼前始终油盐不进的女人，慕容澈胸口起伏越发明显，“且不说现下许多西夏人都聚集在了金陵，你们的处境越来越危险……”
　　“白行简身为边军军师，擅离职守，可是抄家灭族的死罪，就算本王肯放过他，文武百官会放过他吗？”
　　“……”
　　闻言，楼心月将嘴唇抿得紧紧的，不敢再与他争执。
　　慕容澈一向说一不二，从来都不是好惹的，更何况他现在大权在握……
　　“王爷大人有大量，何必跟她一个妇道人家生气！”白行简语气一如既往的平静，辨不出任何情绪，“殿下所说，行简都记下了，您放心，我会尽快带心月回去。”
　　“行简？”楼心月一脸不敢相信地看着他，“你答应过我，要帮我救父亲的？”
　　“听话！”
　　白行简蹙起眉头冲楼心月使了个眼色，随即对慕容澈道，“王爷还是赶紧去寻王妃吧……”
　　“眼下她正在气头上，以娘娘的脾性，保不齐会做出什么后悔莫及的事来……”
　　“哼！”慕容澈迅速摔门而去。
　　见人彻底走远了，楼心月噘着嘴，一屁股就坐进了白行简怀里，“我们好容易才查到金陵城，又不远万里追过来，就这么着就回去了？”
　　白行简圈着她的腰浅浅勾唇，“拓跋君赫都亲自来了，沈南烟无论如何都会回到西夏的！已经等那么久了，何必急于一时……”
　　“王爷说得对，现在的金陵，于我们而言，太危险了！”
　　“方才他要不是怕拓跋君赫看到我，也不会被沈南烟误会……”
　　楼心月：“可他……”
　　“心月！阿澈其实就是嘴上凶了些，他心里其实还是在意咱们的，不然也不会派那么多人保护你我……”
　　“咱们早些回去，他也能安心处理朝中之事！再者说了，你也不想再看见两国交战，百姓又陷入水深火热中吧？”
　　白行简说着说着，一双手就顺着楼心月的衣底钻进去了，“月儿，你是不是又胖了？让为夫瞧瞧……”
　　“这可不怪我！”楼心月挺直脊背，使劲儿收腹，一脸正色地道，“都怪金陵城的好吃的太多了！”
　　“哎呀～～”
　　“讨厌～～”
　　“青天白日的，你别脱我衣服呀……”
　　……
　　沈南烟带着一行人策马回到不夜楼，她不顾脚上连个袜袋都没穿，把身上的斗篷一扔，跃下马背，径直往楼上走。
　　“主子，您身子还没养好呢，这要是受了风寒可如何是好？”流萤一脸担忧，紧跟着沈南烟往楼上走。
　　见那掳走他们主子的人也跟着上了楼，沈南烟却什么都没说，云柒一头雾水，却也不好多问。
　　“你们几个带人加强戒备，摄政王保不齐什么时候就追来了……没有主子的允许，不许他进来！”
　　“是！”
　　“……”
　　交代完所有事宜，云柒带着几个心腹，也连忙往三楼走。
　　推开阁间的门，没等身后的人跟进来，沈南烟‘砰’地就把门关上了。
　　被挡在门外的拓跋君赫与流萤，下意识地看向对方，“你去给你家主子熬个姜汤！”
　　流萤一双杏眸上下翻动，不断地打量着眼前的高个子男人，“要不是你强行把我家主子带走，她能生这么大气，用的着喝姜汤吗？”
　　“呵！”拓跋t君赫无奈地叹了一声，“我还不是为了你家主子好，怕她被人骗？”
　　“显着你了？”流萤双臂环胸，眉眼皱在一起，“不是，你到底是谁啊？”
　　“唉！罢了！我去煮姜汤！”
　　音落，拓跋君赫扭头就走，眼见他下了楼梯，流萤才松了口气。
　　又是觊觎我家主子的，自以为是的臭男人！
　　嘁！他也不撒泡尿照照自己，他还没云柒他们长得好看呢！
　　拓跋君赫下到二楼，动作利落地顺着窗子直接翻进了沈南烟所在的房间。
　　看着目光呆滞，坐在椿凳上身体隐隐有些发抖的女人，拓跋君赫快步走到她身旁，屈起一条腿，半蹲在地，仰头看着她，“娘娘？”
　　“不对！”拓跋君赫自顾自地道，“你现在应该不喜欢别人叫你娘娘，或是王妃吧？在下叫你南烟可好？”
　　见她脸上有泪痕，拓跋君赫抬手想替她擦掉……
　　“滚！”
　　没等他碰到她的脸，沈南烟一把就将他推倒在了地上。
　　“出去！”
　　“南烟……别这样……”
　　门外，流萤听到动静，急忙推门来看，就见沈南烟疯了似的，不停地打砸着屋内的东西。
　　“你是聋了吗？我让你滚！”沈南烟歇斯底里，边砸边吼。
　　见地上渐渐出了几个血脚印，流萤和云柒不约而同地看向沈南烟的脚，两人正要冲进去拦她……
　　拓跋君赫想也不想地挡在沈南烟身前，一把将她抱进了怀里。
　　“啊——”
　　沈南烟只挣扎推搡了男人几下，便垂下手，任由拓跋君赫将她越抱越紧，靠在他胸前放声大哭……
　　“你们在干什么？”
　　充斥着哭声的房间里，一道熟悉的声音骤然响起……

第263章 我们好聚好散吧！
　　看着来人，云柒心中骤凛，他在不夜楼周围布置了近千人……摄政王是怎么不声不响地上来的？
　　云柒心中隐隐不安，他很想出去看看情况，可又放心不下沈南烟……整个人僵在原地，不知所措。
　　站在房间门口，看着眼前抱在一起的男女，慕容澈眸色骤暗，周身泛起浓重的肃杀之气。
　　尽管此刻的慕容澈愤怒到了极点，可看着眼前被砸得面目全非的房间，还有几丈外正伤心悲泣的爱人，他还是尽量放缓语气，哄道，“烟烟，过来！”
　　侧对着他的沈南烟，听到声音，渐渐止住哭声，慢慢地别过头去。
　　“呵……”
　　看到方才不管不顾，冲上去替别的女人挡刀的男人，沈南烟忽地苦笑出声。
　　原来他不仅会不顾一切地救她，也会救别人！他甚至会当着她的面，不顾她的感受，公然维护其他女人……
　　她沈南烟在他眼里，心里，从来都不是唯一的！
　　思及此处，沈南烟抬手环上拓跋君赫的腰，操着沙哑的嗓音，幽幽启唇，“慕容澈，过往种种，全当我沈南烟的一颗真心喂了狗……”
　　“从今往后，你我一别两宽，各自安好！”
　　慕容澈脑袋‘嗡’的一声，他紧紧盯着沈南烟，耐着性子道，“烟烟，听话……”
　　见她始终一动不动，看着他的眼神也变得越发凌厉，慕容澈心里越来越慌，“沈南烟！你最好别逼我！”
　　“呵！”沈南烟抱着拓跋君赫，很是鄙夷地白了他一眼，别过头去，淡淡开口，“云柒！送客！”
　　“是！”
　　云柒正要拔剑之际，就听慕容澈狠声下令，“杀了拓跋君赫！赏金五千！”
　　“是！”
　　接连不断的应和声，伴着骤然响起的甲胄碰撞之音，由远及近。
　　见势不妙，拓跋君赫攥着沈南烟的肩膀，垂眸深深地看着她，“南烟，我一直在你左右，待你想好了，我便立即带你离开！”
　　音落，他松开沈南烟，径直冲向最里面的房间，破窗而出……
　　“追！”
　　冲到门口的孟迟，边下令，边亲自带领暗卫与云柒等人缠斗。
　　“他倒是对你这里熟悉得很？”慕容澈再也抑制不住心中怒火，抬脚朝沈南烟跑去。
　　沈南烟见状，不顾满地尽是瓷器碎片，转身就往最里面的房间跑，那个君赫既然能从卧房跑掉，兴许她也可以。
　　慕容澈速度极快，就在沈南烟冲进那房间，准备爬上窗子的一瞬，他抱着她的腰就将她扔到了床上。
　　“啊！”
　　听着沈南烟的痛叫声，慕容澈心里咯噔一下，手上动作却没停，他快速将她用被子裹成细长一条，扛在肩上就往外跑。
　　……
　　摄政王府，凌云阁内。
　　被裹成蚕蛹的沈南烟，静静地躺在床榻上，不再做无谓的挣扎。
　　床尾，慕容澈捧着她的脚，小心翼翼地为她处理伤口，“伤口不深，都处理好了，用不了几日你就能下地行走了。”
　　“慕容澈……”沈南烟直勾勾地看着床顶，整个人平静极了，“我们好聚好散吧！”
　　慕容澈重重吐了口气，“你累了！现在刚过辰时，再睡一会儿吧！”
　　“你亲笔写的‘放妻书’还在我手里……慕容澈，我们之间早就没关系了，你……”
　　“哐！”
　　慕容澈毫无预兆地，一脚踹翻了旁边的桌几，边在房里来来回回地走，边冲沈南烟吼道，“本王在马车上，跟你说过无数次了，不是你想的那样……”
　　“我慕容澈从来没有碰过别的女人，以前没有，现在也没有！”
　　“倒是你！你跟那个拓跋君赫是怎么回事？”
　　“你竟当着我的面和他搂搂抱抱……你还要不要脸了？男女授受不亲你不懂吗？什么是男女大防，你不知道吗？”
　　“我不知道！”
　　沈南烟委屈极了，哭着吼道，“我不但跟他搂搂抱抱了，我还跟他翻云覆雨了！他比你强上百倍千倍，我就是要……”
　　“唔！”
　　慕容澈听不得她说这些，想也不想地就压在了她身上，在她唇上重重咬了一口……
　　唇齿纠缠，腥甜交织。
　　良久，慕容澈撑起身子，眼神迷离地看着身下的女人，“你说你跟他颠鸾倒凤了？”
　　“是！”
　　“本王不信，本王需得亲自查验！”
　　说完，他退到床尾，打开沈南烟腰部以下的被子，自她脚踝处起，一寸寸向上摸索……
　　上半身被被子裹得太紧，脑袋底下也没个枕头，沈南烟虽看不见慕容澈在做什么，却清楚地感受到，他那带着薄茧的指腹在她身上肆意游走……
　　不多时，身下突然传来的异样感觉，让沈南烟不禁头皮一阵阵发麻，身体不由自主地战栗……
　　心中羞愤不已的同时，她震惊地瞪大眼睛，本能地抬脚去踹他。
　　“慕容澈！你还要不要脸？你不嫌脏吗？”
　　怕她扯到脚上的伤口，慕容澈将她两条小腿分别夹在腋下，一双大掌稳稳扣着她的腿根处……
　　沈南烟挣扎不得，只能咬着唇，用力忍着不发出声音，一双漂亮的凤眸，很快就被憋得水汪汪的……
　　可那时不时溢出齿间的低哼声，还是不断刺激着男人的每一根神经……
　　雪落纷纷，满室靡靡。
　　不知过了多久，慕容澈将手臂支在她身体两侧，一瞬不瞬地看着身下面色绯红的女人，“不脏！甜的……”
　　“你你你……你无耻！”
　　“嗯！”慕容澈眼底满是欲色，“别急，很快就检查完了！”
　　音落，他彻底将沈南烟从被子里扒了出来，欺身而上……
　　……
　　傍晚时分，一脸餍足的慕容澈，亲自为沈南烟梳洗干净，抱到重新铺好的床榻上，仔细替她盖好被子。
　　“烟烟……”
　　沈南烟被折腾得不轻，浑身跟散了架似的，一听到慕容澈说话，她登时咬紧牙关，转过身背对着他。
　　慕容澈看着她那白皙肌肤上深浅不一的痕迹，暗暗勾唇，忍不住弯身亲了亲她的脸颊，唇角。
　　“累了就睡一会儿，饿了床头有食盒……本王尚有些公务要处理，晚些回来陪你。”
　　“……”
　　晚些？哼！晚些她让他连她的头发丝都看不到！

第264章 一朝回到解放前
　　甫一走出凌云阁，慕容澈上扬的唇角便瞬间落了下去，“没有本王的允许，王妃不得离开上林苑！”
　　“是。”
　　孟迟低声应道，待慕容澈进了书房，他迅速布置守卫。
　　无论是明面的侍卫，还是暗处的影卫……将整个上林苑围得里三层外三层的，连只鸟儿都飞不出去！
　　“呼！”
　　看着眼前堆的半人高的奏折，慕容澈默默扶额，可一想到凌云阁里的人儿……他便迅速坐直身子，提笔开始批阅。
　　只要沈南烟在他身边，无论什么样的日子，他都过得下去！
　　“咚咚……”门外突然传来敲门声，“王爷，修平有事禀报。”
　　“进来。”
　　“是。”
　　进入书房，修平迅速将门关好，半跪在地，“启禀王爷，正如王爷所料，豫州最后那伙儿山匪，见属下也带兵返回了金陵，下山仓皇逃窜，已被豫州刺史全部剿灭！自此以后，豫州将再无匪患之忧！”
　　“嗯。”慕容澈情绪没有丝毫起伏，继续埋头批阅奏章，“拓跋君赫呢？”
　　“请王爷恕罪t！”修平叩首不起。
　　慕容澈抬眸瞥了他一眼，像是早就预料到了似的，并未生气，“他是西夏的少将军，既然敢公然露面，必是做了万全的准备……抓不到，不奇怪！”
　　“起来吧！”
　　“谢王爷……”
　　修平起身，立在原地。
　　慕容澈放下笔，看向修平，抬手将一块儿腰牌丢给了他，“从今以后，五城兵马司的军士，你可以随意调用。”
　　“眼下，务必要加强城内外的防御，出入金陵城的所有人，定要严加检查，宁可错抓，不可放过！”
　　“是！属下这就去办！”
　　走到门口，修平突然顿住脚步，转身问道，“敢问王爷，那些在不夜楼附近被抓获的护卫，该如何处置？”
　　“呵！”闻言，慕容澈不禁冷笑出声，“本王一直以为，她背地里也就养了百八十个打手，不曾想，只短短数月的时间，她靠着自己，竟组建了两个指挥的势力！”
　　修平不语，心说，岂止是人数惊人啊，他们还组织有序，个个都会功夫！
　　“且先关着吧！告诉弟兄们，将他们都看好了，莫要伤了饿着……否则惹怒了王妃，本王也保不住他们！”
　　“是！”
　　“还有，派人好生查一下不夜楼，还有那个云鸣……”
　　沈南烟绝不会在陌生的地方，呆那么久，那么放松！
　　“遵命！”
　　……
　　见外面彻底没了动静，沈南烟龇牙咧嘴地坐起身子，迈步下床。
　　“啊！”
　　听到短促的闷哼声，在门口徘徊了好一会儿的流萤，立马推门而入。
　　“主子？”见她连人带被地摔在床下，流萤赶紧跑过去扶她，“您没事儿吧？摔哪儿了？”
　　沈南烟整个人是蒙的，她的腿……竟完全走不了路了？
　　就在流萤准备掀开被子，替她检查时，沈南烟霍地抬起手，下意识地抓住了她的手腕，“我没事儿！”
　　流萤看着沈南烟，微微蹙了下眉，她本无意打探，只是沈南烟身上的痕迹，太明显了……
　　她一下就明白了，她家主子应该没啥大事儿，大概就是被王爷折腾得狠了。
　　不等沈南烟反应过来，流萤将她身上的被子裹紧，一把就将她抱到了榻上。
　　“主子，您方才是要去哪儿吗？王爷下了命令，不许咱们出上林苑……”
　　瞧着流萤的神情，沈南烟心中十分不安，这丫头鲜少蔫头耷拉脑的，定是出大事儿了！
　　“什么意思？”沈南烟眉头紧拧，“你赶紧说，别让我一句一句地问！”
　　“是！”流萤有气无力地道，“主子，您是没瞧见今早的阵仗……”
　　“许是怕您跑了，王爷不仅派了近万兵士，对咱们的人围追堵截，还顺藤摸瓜，将回春堂的弟兄们都抓了！”
　　“不仅如此，王爷还将王府里，您命人偷偷挖的所有暗道都封堵上了！”
　　沈南烟面色陡沉，“芙蓉院儿里的那条呢？”
　　“也被发现了！据说，王爷昨儿个命人连夜封的！”
　　闻言，沈南烟身子一软，直接栽进了流萤怀里……
　　辛辛苦苦几个月，一朝回到解放前！她绞尽脑汁，辛苦筹谋的一切，就这么着，就没了？
　　“唉！”流萤忽地叹了口气，一手圈着沈南烟的肩膀，一手轻拍她的后背，“主子，眼下王府里，只忠于您一人的，怕是就只有我和抱夏云拾了！”
　　“王爷把我们也都关进了上林苑，说是让我们陪着您，可走哪儿都有人看着……”
　　呵，所以她不仅被慕容澈搞得一无所有了，还被他给软禁了？岂有此理！
　　“云柒和云梦呢？”沈南烟问，“难道他们也被抓了？”
　　流萤摇头，“不知道！”
　　“砰！”房门猛地被人推开，慕容澈一脸怒容，声音冷得能淬冰，“你们在干什么？”
　　音落，他将手中抱着的一堆奏折使劲儿往地上一扔，抬脚就朝榻上两人冲了过去。
　　流萤被吓了一跳，活像做了亏心事似的，‘噌’的一下就从榻上弹了起来，想也不想地拔出袖中匕首，迎面朝慕容澈攻去。
　　电光火石间，沈南烟一把就摸出了藏在枕头下的麻醉剂……
　　……
　　彼时，被绑在椅子上的云柒，看着坐在他对面的拓跋君赫，冷声质问，“你到底是谁？”
　　拓跋君赫将两张拓着白玉鸾凤佩，还有白玉螭纹佩的图纸，一同放到云柒眼前，直言道，“我叫拓跋君赫，西夏大将军拓跋天德乃是吾父。”
　　“吾等此番来到金陵，是奉我西夏王之命，来接公主殿下回西夏的！”
　　公主？云柒心中一颤，垂眸一眨不眨地看着眼前的图纸，过了许久，拧着的眉慢慢舒展开来，如此看来，许多事便解释的通了……
　　“我家主子有答应要跟你走吗？”
　　拓跋君赫端起茶盏，呷了口，“她没拒绝！”
　　略加思忖，云柒一脸平静地看向对方，“你想要我做什么？”
　　拓跋君赫不答反问，“你们的人都被慕容澈抓了，你放心你主子只身一人在摄政王府吗？”
　　“……”

第265章 放心不了一点儿
　　“呜……汪！”
　　刚要睡着的熊猫崽崽，被突如其来乒乓声响，还有女人尖厉的叫声，忽地吓出狗叫，在抱夏怀里不安地钻来钻去。
　　“你听见了吗？”一旁坐着愣神儿的云拾霍地站了起来，瞪大眼睛看向抱夏。
　　那声音是从凌云阁方向传来的，除了主子，还能有谁？
　　四目相对，抱夏脸色瞬白，“傻愣着干什么？你还不赶紧过去看看？”
　　担心抱夏冲动……云拾急声道，“你看好国宝千万别出来，它可是主子的命根子！”
　　说完，他撒丫子就往外跑。
　　“不怕，不怕！国宝不怕啊……”抱夏坐在轮椅上，像哄孩子似的，尽力安抚着熊猫崽崽，心中却焦急不已。
　　几个呼吸间，云拾就从西跨院儿冲到了凌云阁。
　　“站住！”
　　两个影卫迅速拔刀，挡住他的去路。
　　云拾站在房间门口，看着一片狼藉的室内，嗅着空气中淡淡的血腥气，心下陡沉！
　　看来确实是动手了……也不知道主子吃亏没有！
　　“主子？云拾有事禀报！”
　　话音刚落，有影卫扯着流萤的脚踝将人从里面房间拖了出来，直接扔到了院子里，徐免把玩着一柄匕首，紧随其后。
　　看着像滩烂泥一样趴在地上，口不能言，一动不动的流萤，再瞧着徐免手中那熟悉的匕首，云拾太阳穴突突直跳。
　　蠢货，也不掂量掂量自己几斤几两……还敢在人家地盘儿上动刀子？
　　徐免面无表情地将匕首往云拾怀里一扔，冷声道，“再有下次，就算王爷不杀她，弟兄们也决计不会放过她……”
　　瞧着流萤胳膊上的血迹，云拾厉声质问，“你们把她怎么了？”
　　徐免轻飘飘地道，“没什么大事儿，王爷王妃闹着玩儿，她横插一脚……中了麻醉剂！”
　　放屁！流萤心中暗骂，明明是主子腿软，没扎中慕容澈，狗王爷一气之下拿她试药！
　　也罢，都怪她学艺不精，连整日看起来吊儿郎当的徐免都打不过！
　　……
　　屋内，慕容澈着实被气得不轻，他将沈南烟死死地压在身下，挥汗如雨……
　　“爱妃，本王是不是应该，感谢你，没拿什么，致命的毒针，对付我？”
　　“嗯？”
　　倔强如她，沈南烟紧抿着唇不出声，粉红的面上，一双漂亮的凤眸水汪汪的，我见犹怜！
　　“看来本王，还是没，没累着你！你还有力气，打开百宝袋呢？”
　　“啊？”
　　简直欺人太甚，沈南烟深吸一口气，对着慕容澈的肩膀，狠狠咬了下去……
　　“呃！”
　　慕容澈浑身一绷，沈南烟失声惊呼。
　　“烟烟，你要是，再不老实，本王就把，就把你身边，最后那几个人，也关进大牢！不信，你就，试试！”
　　“……”
　　脑子里突然有烟花炸开，这一刻，沈南烟连半个字都吐不出来。
　　烛光摇曳，满室旖旎。
　　情到浓时，慕容澈将她紧紧覆在身下，咬着她的耳珠不断厮磨，“烟烟，给我生个孩子……好不好？”
　　她没去过西夏，没见过那些人，对他们更没有任何感情……只要有了孩子，她一定会安心留在他身边的！
　　他会加倍对她好，对她的孩子好。
　　……
　　一连半月，慕容澈就没离开过王府，更没让沈南烟离开过他的视线。
　　晨起，他在院子里练刀枪拳脚，沈南烟便穿着厚厚的大氅，抱着国宝坐在摇椅上直打哈欠。
　　白日里，他在前厅会见大臣，沈南烟就隔着屏风，趴在桌子上呼呼大睡。
　　他批奏折，沈南烟就在对面桌子上，不是拿着药碾子鼓捣药材，就是拉着那些侍卫补充血库……
　　而慕容澈好像总有用不完的精力，使不完的劲儿，每到夜里，他便不厌其烦地，不辞辛劳地……按着沈南烟做运动……
　　每每把人累晕过去，小心翼翼地为她涂了药膏，他才能安心睡下！
　　这夜，沈南烟看着眼前男人面上那熟悉的神色，抱着被子迅速缩到床角，将t自己裹得紧紧的，“你都不累的吗？睡觉吧！”
　　见男人目不斜视地盯着自己，继续宽衣解带，沈南烟软言软语地道，“王爷，我跟你保证，我再也不用百宝袋里的东西对付你了！”
　　“我太困了，我一定老老实实地睡觉！”
　　“好！”
　　沈南烟刚松了半口气，又听慕容澈道，“本王尽量速战速决，让你早点儿睡！”
　　说完，他爬上床榻，伸手摸进被子里，握着沈南烟的脚踝，一把将人扯到了身下……
　　不知过了多久，望着不停摇晃的床顶，沈南烟感到一阵阵眩晕。
　　“慕容澈，你整日缠着我，也不去看看，看看你那相好的，你也不怕她跟人跑了？”
　　“本王，不止一次，跟你解释过，本王与她，没有关系！她是本王，朋友的，夫人……”
　　“呵！”沈南烟轻嗤，红着眼尾道，“原来你喜欢人妻啊？”
　　慕容澈拧眉，“看来你还是不困！”
　　……
　　翌日，慕容澈难得没有早起，一直抱着沈南烟睡到了午时。
　　徐免在门口徘徊了许久，想着也不好让人一直在府外等着，便硬着头皮上去敲门。
　　“启禀王爷，有客来访……”
　　听着外面的动静，沈南烟像只慵懒的猫儿，圈着慕容澈的腰，蹙着眉头，不耐烦地往他怀里拱了拱。
　　慕容澈勾唇，收紧手臂将人紧了紧，掀开半只眼睛瞄向门口。
　　徐免轻易不会敲门，怕朝廷有什么要紧的事，他迅速起身更衣，吻了吻沈南烟的唇角，替她盖好被子才往外走。
　　“什么事？”
　　徐免躬身，“启禀王爷，云麾将军之女，程梦染求见王妃娘娘，已在府门外等候多时了！”
　　慕容澈抿唇，程义康的女儿？想起来了，就是贤王的那个侧妃……她来做什么？
　　见慕容澈神色不好，徐免立即道，“王爷，要不属下去将人打发了？”
　　“……”
　　慕容澈侧身望向里面的房间，烟烟这些时日一直被他困在王府，委实无聊……
　　想到这几日的朝夕相处，想到方才她软绵绵的样子……
　　慕容澈幽幽启唇，“让她去花厅等着吧！”
　　“是！”

第266章 忍无可忍
　　花厅里，甫一见到沈南烟，程梦染就跪到了她脚边，重重叩首，“民妇参见皇妃娘娘，娘娘千岁千岁千千岁！”
　　“民妇见过摄政王，王爷万福金安！”
　　推开一路陪她过来的慕容澈，沈南烟当即弯身去扶她，“我记得你……没能救回你的女儿，我很抱歉！”
　　程梦染猛然抬头，看向沈南烟的眼，瞬间就红了，“那日的事，民妇都听父亲说了……娘娘已然尽力了，无需向任何人致歉！”
　　沈南烟对这个女人印象很好，一只手去扶她的手肘，另一只手拖住她的手腕，“有什么事，起来再说！”
　　“谢娘娘！”
　　起身时，程梦染一瞬不瞬地盯着沈南烟的脸，不动声色地将一个纸条悄悄塞进了她的手里。
　　轻轻挑了下眉，沈南烟反应极快，收回手时，迅速将那纸条藏在了袖中。
　　慕容澈陪着沈南烟在上首落座，沈南烟看向站在屋子中央，一直低着头的女人，笑着道：
　　“程姑娘不必如此紧张，你父亲屡次出言维护本妃，本妃记着他的情呢！坐下说话！”
　　“民妇不敢！”程梦染微微抬眸，毕恭毕敬地道，“只几句话，民妇说完就走。”
　　沈南烟没再客气，“你说！”
　　“启禀娘娘，民妇一直打心眼儿里感激您，是以经常去回春堂帮忙……不久前，民妇无意间发现，回春堂后院儿里，竟救助了许多孩子。”
　　眼波流转，沈南烟立马反应了过来，她是在说那些从药池救回来的孩童。
　　“回春堂毕竟是治病救人的地方……民妇见那些孩子，许多身子都恢复得差不多了，便去问李掌柜，日后要如何安置他们？李掌柜说，一切要等娘娘做主……”
　　沈南烟有些摸不准她想干什么，毕竟那纸条她还没看……
　　“程姑娘突然跑来寻本妃，可是有什么想法？但说无妨！”
　　“回娘娘，民妇本以为，眼下除了家中父母，民妇已再无牵挂……可民妇却因着记挂那些天真烂漫的孩童，整日夜不能寐。”
　　“朝廷固然有慈幼堂，娘娘也是心善之人……可您诸事缠身，毕竟精力有限！”
　　她突然直视沈南烟，神情恳切，“皇妃娘娘，民妇尚有一些积蓄，便想着成立一个善堂，将这些孩童尽数接来照顾，还望娘娘恩准！”
　　音落，程梦染再次跪地叩首，伏跪不起。
　　看着眼前羸弱的女人，沈南烟心说，她这是没了丈夫孩子，给自己找感情寄托呢……仔细想想，其实这也未尝不是件好事！
　　“可以！”
　　真的？程梦染兴奋地抬起头来，确认自己没听错，赶忙又冲沈南烟连磕了两个头，“民妇谢过娘娘，民妇……”
　　“你先别高兴得太早！”沈南烟打断道，“本妃既然救了他们，自然得对他们负责！”
　　“你先找好安置他们的地方，方方面面都安排妥帖了，本妃才能让你把人都带走。”
　　“这是自然！”程梦染连连点头，“民妇在城东有处宅子，等都布置好了，民妇再来寻娘娘禀报。”
　　沈南烟点头，“好，那今日你就先回去吧！”
　　“是，民妇……”
　　程梦染正要告退，门外突然传来一道清脆的女声。
　　“徐免？你家王爷呢？”
　　闻声，沈南烟瞬间皱起眉眼，这声音……她好像在哪里听过……
　　“徐免，你眼睛怎么了？抽筋儿了？”
　　想起来了，是那日在民宅里，慕容澈不顾危险，舍身护着的那个女人！
　　沈南烟面色陡沉，猛地别过头去，瞪着慕容澈，“这是不是那日那个，跟我叫嚣的，叫楼心月的女人？”
　　“……”
　　慕容澈整个人都蒙了，眼睛一点点变大，她怎么找到王府来了？
　　屋外，楼心月掐着腰，冲徐免不耐烦地道，“你赶紧给我找他去，我这还怀着孩子呢……有事找他商量！”
　　孩子怎么了？孩子也不是他家王爷的！
　　徐免急得原地直打转儿，压低声音道，“我滴姑奶奶呦，您先回去成吗？回头我让王爷去寻您？”
　　“不成！”楼心月嗓门越来越大，明显有些不耐烦了，“你赶紧去找他，我倒要问问，他到底还管不管我了？”
　　孩子？她怀孕了？
　　沈南烟脸色瞬间惨白到了极点，顾不得程梦染还有几个下人尚在屋内，伸手猛地揪住了慕容澈的衣领，将人用力扯到眼前。
　　她目光阴鸷地盯着慕容澈，音色异常低冷，“慕容澈，你不是跟我说，她是你朋友的夫人吗？她怀孕为什么不找她夫君，却要来找你商量？”
　　“……”
　　此时的慕容澈也一头雾水，自然不知如何作答！
　　而他此刻的反应，落在沈南烟眼中，妥妥的就是做贼心虚……
　　狠狠闭了闭眼，沈南烟再次咬牙发问，“旁人想要进府，都要递上几次拜帖，在府外没时没晌地等……她却为何可以随意出入摄政王府？”
　　慕容澈叹气，“本王出去看看！”
　　楼心月冲徐免嚷道，“你快去找，我进花厅等他！”
　　“不行！”门外，徐免吓得嗓子都劈叉了，“你不能进去……”
　　顾忌着她有身孕，徐免根本拦不住她，呼吸间，房门‘砰’地被人从外面推开了。
　　猝不及防间，屋内人，屋外人，相互望向对方，脸色一个赛一个地苍白……
　　“……”
　　沈南烟缓缓松开攥着慕容澈衣襟的手，眯起危险的眸子，审视眼前不怀好意的女人，呵，还真的是她！
　　“……”
　　站在门口，看着坐在对面的沈南烟，楼心月脸色瞬间阴沉下来，眼底隐隐透着杀意。
　　眼下她父亲生死未卜，这个女人可倒好，红光满面的不说，还被慕容澈养得一日比一日圆润！
　　不行，她咽不下这口气，她得想办法让她主动走出这摄政王府，不然她的人没法儿下手！
　　略加思忖，楼心月一手扶着腰，一手来回抚摸着自己的肚子，转眸看向慕容澈，“阿澈，我怀了你的孩子！”
　　“轰！”
　　慕容澈蹙眉瞪着楼心月，一阵阵耳鸣的同时，一颗心忽地凉了半截儿……
　　烟烟好不容易对他的态度好了些，她又来捣什么乱？
　　还怀了身孕？当年在北疆，她失足跌入冰河，薛崇山明明说过，她不能生育了！
　　她这是不死心……非要闹得他不得安生，彻底毁了他的家才肯作罢！
　　不行！绝对不行！
　　忍无可忍，慕容澈忽地站起身来，径直走向楼心月，在众人惊诧的目光下，抬手就给了她一个耳光……

第267章 不作不死
　　“啪！”
　　众人震惊，楼心月更是不敢相信，他怎么会打她？他怎么可以打她？
　　当年，他初到军营，先帝千方百计地想要他死，是她父亲一直替他周旋，一直暗中保护他！
　　再后来，他率军出征，两次陷入敌方圈套，命悬一线时，亦是她的夫t君，替他化解了危机，不顾一切地帮了他！
　　楼心月神情呆愣，捂着半边脸重重朝地上摔去……
　　危急时刻，徐免眼疾手快，飞速向她冲去，张开双臂，又稳又准地将人护在怀里，给她当了肉垫，这才没让她直接摔在地上。
　　既然已经撕破了脸，那便别怪她破釜沉舟，将恶人做到底了！
　　楼心月满眼幽怨地看向慕容澈，字字泣血，“王爷，心月不是故意破坏您的计划，心月一直以为，她还被您关在上林苑呢……”
　　呵！这个女人连她一直被关在上林苑都知道？要么就是她这几日没少出入王府，要么就是慕容澈一直没少了对她的照顾！
　　眼神这东西，最是骗不了人……难道她真的是慕容澈背着她养在外面的女人？难道她真的怀了他的孩子？
　　沈南烟心中忐忑，却强装镇定，她冷眼睨着瘫坐在地的女人，美眸微微眯起，掩在袖中的五指蜷握成拳，指关节泛着瘆人的青白。
　　“王爷！”楼心月跪好，抱着慕容澈的脚踝，哭着道，“王爷您别生心月的气好不好？”
　　“大夫说我胎像不稳……这是咱们第一个孩子，心月实在是太害怕了，这才一时心急……”
　　“闭嘴！”瞥着程梦染，慕容澈不敢把话说得太清楚，更不敢提到‘白行简’三个字，只得瞪着她，咬牙切齿地道，“楼心月，你别以为本王不敢对你怎么样……”
　　“你若再一次次地触碰本王的底线，本王也让你尝尝痛失所爱的滋味！”
　　“徐免送她回去！”
　　“是！”
　　楼心月根本不信慕容澈会对白行简如何，心思一转，她迅速朝沈南烟爬去。
　　她速度极快，不等众人反应过来，人已经停在了沈南烟身前，“娘娘，您医术无双，奴家有没有身孕，您一查便知。”
　　看着她高高举起的手臂，慕容澈心中一凛，难道……她真的有了身孕？
　　那他方才那一巴掌……
　　瞥着慕容澈渐渐泛白的脸，沈南烟只当他是心虚，想也不想地伸手搭上了楼心月的手腕。
　　时间一点点的过去，沈南烟终于松开手，难以置信地看向慕容澈，“她确实怀了身子，也确实胎像不稳……”
　　不等慕容澈反应过来，楼心月抱着沈南烟的腿就开始哭，“娘娘，奴家之前随王爷出征，不小心坠入冰河，伤了身子……”
　　“本以为这辈子无缘子嗣了，才跟您说，奴家无意入摄政王府，只想做个没人管束的外室！可如今不同了，奴家也得为自己的孩儿多想想……”
　　“娘娘，您不是曾跟先帝说过，您只要一生一世一双人吗？王爷他不爱您，他只是在利用您……您把他还给奴家吧！”
　　“你在胡诌什么？”慕容澈终于回过神儿来，吼道，“徐免，还不赶紧送她回去！”
　　“是。”
　　沈南烟猛地抬眸看向上前的徐免，“退下！”
　　“是。”
　　此时的徐免想死的心都有了，一边是他誓死效忠的主子，一边是连他主子都不敢惹的女人……
　　而地上那个，是白军师的夫人，楼老将军的独女，眼下她身怀六甲，还不能硬来……他听谁的？
　　沈南烟一把扯住楼心月脑后的头发，迫使她仰面看着自己，她必须要看清她每一个表情，“你方才说的话是什么意思？”
　　楼心月何等骄傲一人，哪曾受过这般对待？她忍着想要跟沈南烟动手的冲动，将此生最难过，最痛苦的事都想了一遍……
　　待想到她父亲被西夏人设计抓走，被他们折磨的不成人形后用来震慑西陲边军，楼心月眼泪瞬间决堤。
　　“娘娘，奴家与王爷相爱相守多年，因奴家出身卑微，配不上王妃之位，王爷不想委屈奴家，便将奴家养在外面，并坚持不肯娶妻，更不肯不纳妾……”
　　“直到娘娘的出现……他才不得不迎你入府，他不止一次跟奴家说过，想将您千刀万剐，替奴家出气！”
　　楼心月一眨不眨地看着沈南烟，再次跟她强调，“娘娘，王爷他从来没有爱过您！”
　　“他之所以费劲心思的想留您在身边，是因为先太后说您是神女转世，说您是大晟的护身符……”
　　“王爷心里只有我楼心月！只有大晟的子民！”
　　沈南烟如遭雷击，忽地垂下手来，重重朝椅背上仰去。
　　别过头朝窗外望去，看着那灰蒙蒙的天空，沈南烟满心都是灰败。
　　怪不得在妻妾成群的古代，慕容澈却独身这么多年……
　　怪不得他一心想要弄死原主，却在传出她是神女转世的流言后，对她突然转变了态度……
　　怪不得从豫州回来后，他便鲜少在她眼前露面，原来是忙着与佳人相守啊……
　　怪不得这几日他没日没夜地与她缠绵，将她折腾得要死要活……
　　原来是因为这个女人怀了身孕碰不得！是因为他想用孩子彻底拴住她！
　　呵！无名只是他虚构出来的假象……一切都只是一场针对她精心设计的骗局！
　　慕容澈眼看着沈南烟眼里的光逐渐消失殆尽，面色越发地惨白，就连唇上都没了半点血色，顿时心如刀绞。
　　抬脚就朝徐免踹了上去，“愣着干什么？还不把人带下去！”
　　“王爷，属下……”徐免急得直挠头，站在原地不知所措。
　　见状，慕容澈想也不想地揪住楼心月的后衣领，使劲儿将她往外拖……
　　“王爷，您不能这么对我！”楼心月紧忙伸出两只手，用力去抓慕容澈的手腕，并不停地蹬着腿，“阿澈，我肚子疼，阿澈……”
　　徐免顺着地上的血痕一路看去……瞳孔骤缩！
　　他迅速冲到慕容澈身前，“咚”地就跪下了，“王爷，不看僧面看佛面，您快松手，她流血了！”
　　慕容澈垂眸看去，肉眼可见的慌张，“快去请大夫！”
　　“……”

第268章 求取白熊血
　　楼心月看到自己身下有血渗出，瞬间就晕了过去！
　　救人要紧，顾不得许多，徐免冲沈南烟急声道，“娘娘，您大人有大量，求您救救她吧！”
　　呵！这女人还真是深得人心啊！沈南烟起身，扫了眼屋内众人，见没一个是她的人，抬手指向程梦染，“扶我出去！”
　　“是！”
　　就在沈南烟擦着慕容澈肩膀走过时，他忽地握住了她的手腕，“烟烟，救救她！”
　　“……”
　　沈南烟犹如五雷轰顶，登时顿在原地。
　　她听到了什么？所以他这是承认了？承认孩子是他的？承认他一直对她是虚情假意？承认他只是在利用她？
　　沈南烟就这么静静地站在他身前，冷眼看着他张皇无措的神色，目光寒得瘆人，“松开！”
　　生怕她再也不理自己了，慕容澈立刻将另一只手也覆了上来，紧紧抓着她的手腕不放，“烟烟，我之后再跟你解释……”
　　“啪！”
　　沈南烟再也忍不了了，满腔的委屈与愤怒瞬间爆发出来，抬起另一只手就摔了他一个耳光。
　　见此情景，屋内外的所有人登时倒吸一口凉气，瞬间背过身去。
　　慕容澈非但没有暴跳如雷，反而还平静了几分，生气比不生气要好，生气了说明她心里有他，若是她不怒不火，那于他而言才是灭顶之灾！
　　“烟烟，孩子是无辜的！”
　　“啪！啪！啪！”
　　沈南烟咬紧牙关，忍住眼泪，挥手又对着慕容澈的脸，一下接一下地，狠狠地甩了过去。
　　徐免心脏狂跳，都快到嗓子眼儿了！他看也不敢看，只听着那巴掌声就犯怵，咦，对了，娘娘之前给过他两颗救命丸，其中一颗就是止血的。
　　他迅速掏出那药丸塞进楼心月口中，祈祷娘娘可以救人为先！祈祷郎中可以快一点儿来。
　　慕容澈瞥着一旁的程梦染，简直有苦说不出，只得有气无力地道，“烟烟，你相信我，就帮我这一次……”
　　“啪！啪……”
　　“狗男人！放开我！”
　　见他不仅不松手，反而越发用力，沈南烟颤颤巍巍地摊开掌心，“程梦染，把你身上的刀给我！”
　　程梦染自幼在军中长大，虽见惯了打打杀杀，可却从来没见过女人打男人，更没见过哪个妻子会如此打自己的夫君！
　　更何况对方还是个驰骋疆场的战神，是大晟真正的掌权人！
　　她当即就给沈南烟跪下了，“娘娘恕罪，民妇……”
　　“程氏！”沈南烟音色愈沉，垂眸冷冷睨着她，“你父亲是武将！你虽不曾习武，但别告诉我，你身上连个防身的利器都没有！”
　　程梦染咬了咬唇，在摄政王和皇妃之间，她果断选择了沈南烟。
　　于是，她迅速将手伸入袖中，拿出一柄三寸长的蝴蝶刀，双手奉上。
　　沈南烟用力握住那刀柄，面无表情地看向慕容澈，“我再说一遍，松手！”
　　“……”
　　要是捅他两刀能让她解气，那就随她便吧！
　　瞧着眼前一动不动的男人，沈南烟一颗心骇然沉到了谷底，呵，没想到，这个女人竟对他如此重要！
　　“慕容澈，一日夫妻百日恩t……你既然如此逼我，就别怪我心冷手黑！”
　　音落，她举着刀就朝慕容澈心口刺了过去……
　　千钧一发之际，徐免想也不想地就朝他二人扑了过去，那削铁如泥的冷刃，瞬时便插进了徐免的上臂。
　　“娘娘，属下错了，属下不该说话没个把门的！”徐免跪在沈南烟身前，白着脸不停地磕头，“娘娘恕罪！娘娘息怒！都是属下的错……”
　　眼见徐免额头瞬间肿了起来，有血不停地顺着他的脸往下滴……沈南烟垂眸，转身头也不回地就走了！
　　天底下的孩子多了，无辜之人更多……谁规定她必须个个都得救？
　　行至前院儿时，眼见几个大夫和一队侍卫，面容肃冷地往花厅方向奔去，沈南烟抬首看向灰蒙蒙的天空，不住地苦笑。
　　哈！哈哈哈……
　　她笑得肩膀一颤一颤的，笑得前仰后合的，笑得眼泪直流，竟染湿了衣襟……
　　过了许久，沈南烟幽幽转身，朝花厅方向望去……
　　他，竟一直没有追出来……
　　呵！沈南烟啊沈南烟你还真是可笑，你到底在期待什么？
　　沈南烟大脑一片空白，如同行尸走肉一般，晃荡着向王府门口走去……
　　“程姑娘，你给本妃的纸条上写的什么啊？”
　　“娘娘，那纸条是云柒托民妇给您的，民妇并没有打开来看。”
　　背靠着青石照壁，沈南烟有气无力地将纸条掏出来，却因双手颤抖，怎么也不能将它展开。
　　“呵……”自嘲地哼了几声，沈南烟将那纸条递给了程梦染，“帮我念一下！”
　　犹豫了一瞬，程梦染连忙伸手接过。
　　……
　　花厅里，吃了止血丸的楼心月情况果然稳定下来。
　　那两个郎中都是一直跟着慕容澈的军医，见眼下并无外人，对视一眼，齐齐向慕容澈躬身行礼，“王爷，白夫人这胎，怕是保不住了！”
　　慕容澈微微叹了口气，“来人，将她送回去，找人好生照顾！并立刻送白行简离开金陵！”
　　“是！”
　　听得此话，楼心月瞬间睁开眼来，眼泪‘唰’地就流下来了，“慕容澈，你忘恩负义！”
　　“放肆！”慕容澈忽地垂眸，恶狠狠地瞪着她，音色冷得能淬冰，“楼心月，你别不识好歹，你是不是真觉得本王欠了你什么？”
　　“你父亲是与本王有过恩，可败军之将，本就该满门抄斩，是本王护住了你们楼家上下近百口人！”
　　“还有白行简，他是帮过本王，可那是他身为一军之师应该做的！不然他也难逃军法处置！”
　　“本王念在与他并肩作战的多年情谊上，此番才对你们处处维护……你别给脸不要！”
　　“楼心月，但凡你再敢对本王，对本王的王妃无理，以下犯上，本王要你的命！”
　　楼心月看着慕容澈那双要吃人的眼，不禁打了个寒战，她知道，他定会说到做到！
　　惊吓之余，楼心月急忙跪好，面向慕容澈叩首不起，“民妇知道错了，民妇此次求见王爷，本无他意，只为求取白熊血。”
　　“请王爷看在我夫君忠心为国的份儿上，再帮我们一次吧！”
　　熊猫血？慕容澈拧眉，她怎么知道他府里有熊猫的？她要熊猫血做什么？

第236章 险些中计
　　沈南烟怔怔地看着程梦染，苍白的唇颤了几颤，到底是没说什么。
　　仰头望天，眼泪再次无声滑落，她是真的累了，那种从未感受过的，身心俱疲的感觉，压得她喘不过气来……
　　可她不能放弃，更不能随波逐流……她得对得起那些誓死追随她，对她掏心掏肺的人！
　　“慕容澈真把我的人，全都下狱了？”
　　程梦染轻轻点头，将那信笺折回原样，重新交还给她，“……这上面是这样写的！”
　　“……”
　　美人落泪，凄美破碎，饶是程梦染看了，都不免生出几分心疼，更何况是那些怜香惜玉的男人。
　　“吾等参见皇妃娘娘！”
　　不知从何处突然蹿出近十名侍卫，齐齐半跪在沈南烟身前，抱拳道，“娘娘，趁着王爷在忙着救夫人，您快走吧！”
　　沈南烟愣住，原来所有人，暗地里都尊那个女人一声夫人啊？呵……
　　“我不能就这么走了，且不说我的几个贴身护卫还在府中，我若就这么走了，你们怎么办？慕容澈不会轻易放过你们的！”
　　“娘娘一向待人亲善，吾等全都受过娘娘恩惠……就算以命相还，也不足以为报！”
　　见沈南烟仍旧坐在石凳上一动不动，为首之人压低声音道，“娘娘，芙蓉院儿那条密道是我们去封的……您身边那几个心腹，会在后巷的民宅里等您！”
　　说完，他忽地起身，拔出佩刀，冲其余人道，“誓死保护娘娘！杀！”
　　眼见这群人飞速朝门口杀了过去，与其他人打杀成一片，程梦染急忙拉着沈南烟的手腕往外跑。
　　“娘娘，云柒统领在信笺上说的地方，您可记住了？”
　　……
　　摄政王府花厅前的空地上，抱夏和流萤被五花大绑地丢在地上，嘴里塞着厚厚的布团。
　　对面，云拾背靠墙壁，一手抱着熊猫崽崽，一手持剑护在身前，警惕地看着身前的一众侍卫。
　　见势不好，刚刚包扎完伤口的徐免，急忙白着脸上前，“云拾，我们无意伤害你们！”
　　“白熊血可以补血固胎，我们只是想取一些白熊血入药！”
　　“哼！”云拾瞥了眼不远处坐在躺椅上的楼心月，没好气儿地道，“我们主子一直当亲儿子养的孩子……凭什么给你们作践，拿来救什么狗杂种！”
　　“你说话别太过分！”一直陪在楼心月身旁丫鬟终于沉不住气了。
　　她几步冲到抱夏身前，拔出匕首抵在她的脖颈处，“你叫云拾是吧？听说你很喜欢她？要么她死，要么交出白熊，你选一个？”
　　慕容澈拧眉，他们怎么连云拾和抱夏的事都知道？他们还知道什么？他们是怎么知道的？
　　“放肆！谁给你的胆子，敢在本王面前……”
　　“参见王爷！”
　　没等慕容澈将话说完，有侍卫突然急火火地来报，“启禀王爷，有人里应外合，已经将王妃带出府了！”
　　闻言，慕容澈迅速向外面冲去，一众心腹紧随其后……
　　呵！楼心月垂眸勾唇，慕容澈，只要她出了王府大门，你与她，也就相见无期了！
　　……
　　刀光剑影，寒光利利。
　　看着不断从四面八方涌出的兵士，嗅着空气里那浓郁的血腥气味，听着那刺耳的喊杀声，刀剑碰撞声……
　　沈南烟一点点向后退去，随即转身，拼了命地往回跑，她沈南烟想要的一切，她自己谋，无需用那么多无辜之人的鲜血来铺就！
　　“不好！沈南烟往回跑了！快抓住她！”
　　拼杀的人群中，不知是谁扯着嗓子喊了一句，而后有大批人，飞速朝她追了过去……
　　沈南烟心里咯噔一声，她的人也好，拓跋君赫的人也好，不会叫她全名！更不会用‘抓’这个字眼！
　　虽来不及细想，沈南烟还是拼了命地往王府大门方向跑，大氅厚重……她索性边跑边脱了那外裳。
　　程梦染也发觉事情好像哪里不对，她紧跟在沈南烟身后，略加思忖，弯身捡起她脱下的大氅，披在身上，径直往摄政王府旁边的巷子里跑。
　　“啊！”
　　沈南烟一边跑，一边不断地向后张望，猝不及防间，猛地撞上了“一堵墙”。
　　慕容澈垂眸看着撞进他怀里的人儿，像抱孩子似的，伸手卡在她腋下，将人用力往上一提，抱着就往府里走。
　　“怎么又回来了？舍不得你的手下，还是舍不得你的熊猫？”男人声音冷得能淬冰。
　　抱夏她们还在王府？沈南烟忽地向后仰去，一双手抵住慕容澈的肩膀，直视他的双眼，“那些好像不是我的人……他们想抓我！”
　　闻言，慕容澈眸色陡沉，霍地转过身子，“来人，将他们全部给本王拿下！无论生死，一个都不许少！”
　　“是！”
　　慕容澈转身继续往府里走，心里顶不是个滋味，他还以为是沈南烟舍不得离开他，才会往回跑，没成想，竟是因为发现事情不对。
　　如果那些人真是来接她去西夏的，那她是不是就不要他了？他这会儿是不是就见不到她了？思及此处，慕容澈不禁将人抱得更紧了些。
　　“汪！”
　　“呜……汪汪！”
　　刚走到花厅附近，沈南烟就听到了熊猫崽崽因惊吓而发出的狗叫声。
　　她垂眸瞪着慕容澈，急声问，“怎么回事儿？你把国宝带到花厅了？”
　　“嗯——嗯——”
　　听到国宝突然变了调的声音，沈南烟心下陡沉，“放我下来！”
　　慕容澈张了张嘴，想说什么又说不出口，只暗自加快了脚步。
　　听着那越来越微弱的声音，沈南烟登时就急了，拔下发上的簪子，想也不想地朝慕容澈脖颈上刺去。
　　慕容澈反应极快，举手就将她的手腕攥在了掌心，稍一用力，那玉簪就掉在地上摔成了几段。
　　“沈南烟t！”慕容澈愤怒的语气里，夹杂着不敢置信，“你为了只畜生，竟想要本王的命？”
　　始终挣脱不得的沈南烟，气急之下，抱着慕容澈的脑袋就咬了一口。
　　“啊！”
　　“呸！呸！”沈南烟嫌弃地抹了把嘴，“慕容澈！你最好祈祷国宝没事儿，否则我定要你这个畜生都不如的狗东西偿命！”
　　岂有此理！简直岂有此理！
　　慕容澈面容冷峻，眉头拧成了川字，抱着沈南烟越跑越快！
　　跑在最前面的几个侍卫，一路头也不敢回，终于到了花厅门口，听着里面的声音，却令所有人不约而同地皱起了眉……

第270章 她终于知道怕了！
　　“住手！说好只取一酒盅的……你们会害死它的！”
　　“你们两个，一会儿记得把它的胆也取出来！”
　　“是！”
　　“楼心月，你出尔反尔！你怎么变得这么恶毒了？我们王妃不会放过你们的！”
　　“我恶毒？徐免，我腹中胎儿的命，难道还比不上一个小畜生吗？”
　　“还你们王妃？呵，沈南烟怕是这辈子都回不来了！”
　　“砰！”
　　慕容澈猛地抬脚踹向房门，就在两扇门不停晃荡时，所有人都傻了眼！
　　尤其是楼心月，在看到沈南烟的那一刹，本就苍白的脸，瞬间变得无比僵硬，她，她怎么回来了？怎么还和慕容澈那么亲密？
　　见来人是摄政王和摄政王妃，围成一圈儿的人迅速向后退了几步……
　　那直往人鼻子里钻的血腥气，让沈南烟心脏怦怦狂跳，待她看到被按在桌子上放血的熊猫崽崽时，脑袋‘嗡’的一声，整个人都在抖。
　　慕容澈亦是震惊不已，不等沈南烟下令，他便迅速将她放了下来。
　　沈南烟胸口剧烈起伏，也不说话，伸手在慕容澈腰间摸了两下，眉头倏地拧成了一团，一旁的侍卫见状，转了下眸，迅速拔出佩刀递给她。
　　另几名侍卫，也不等慕容澈和沈南烟下令，便颇有眼色地，直奔地上被五花大绑的几人而去，迅速为他们松绑。
　　站满了人的，偌大的房间里，此时此刻，简直静的诡异。
　　直到沈南烟双手握着刀柄，猛地一刀砍在那正捧着盆，在接小熊血的丫鬟脖颈上，才结束了这场短暂而又令所有人胆战的默剧。
　　“咣当！”
　　“呃……”
　　那丫鬟甚至来不及发出痛叫声，就倒在了血泊里，越来越多的鲜血顺着她的身体流出来，与洒了一地的熊猫血混合在一起，散着令人作呕的味道。
　　“啊——”
　　那是从小陪她一起长大的丫头啊！她甚至都还没有嫁人呢！
　　楼心月尖叫着朝那丫鬟跑去，却因地上到处都是血，重重摔在了地上。
　　“好疼……”
　　她捂着肚子蜷缩成团，求救般地看向慕容澈，见他神色冰冷，周身杀气腾然，又转眸去寻另一个陪着她长大的丫鬟。
　　“小姐！”
　　那丫鬟被突如其来的变故吓得不轻，等缓过神儿来，便迅速朝楼心月跑去，“小姐您没事儿吧？”
　　“扶我……”
　　“噗嗤！”
　　没说完的话尽数哽在了喉间，滚烫的鲜血登时溅了楼心月一脸。
　　躺在冰冷粘腻的地上，看着轰然倒下的丫头，楼心月心中猛地一颤。
　　四目相对，一人已毙！
　　姐妹三人，只短短一会儿功夫，竟只剩下了她自己！楼心月一瞬不瞬地盯着那张近在咫尺的，无比熟悉的脸，整个人不住地颤抖。
　　“什么叫本王爱妃这辈子都回不来了？”
　　慕容澈用还在不停滴着血的剑，直指楼心月的眉心，阴鸷的眸底，杀意漫天，“门外那些不知死活的东西，是不是你的人？”
　　楼心月一直知道慕容澈手段狠辣，更对他的残暴早有耳闻，只是她从来没想过，这份狠戾，有一天他竟也会用在她的身上！
　　也不知是吓的还是疼的，此时的楼心月，竟连半个字都说不出口！
　　“啊——”
　　沈南烟撕心裂肺的吼声，瞬间吸引了所有人的视线。
　　众人循声望去，就见她杀光了方才按着那只小白熊的几个人，丢下沾满鲜血的长刀，捧着小白熊那只眼看就要被切断的小爪子，正止不住地掉眼泪。
　　“谁干的？谁？”
　　空气仿佛凝固了，四下安静得落针可闻。
　　有大夫受不了这压抑的气氛，‘扑通’一声就跪下了，“启禀娘娘，在下只是割开了一点儿……人人人，真正动手的人已经被您杀了！”
　　呵！他们倒是摘的干净！若是她回来的再晚一些，他们是不是还要取她崽崽的胆呢？是不是连抱夏他们几个也活不成了？
　　呵！在场的这群人，没一个是无辜的！
　　“啊～”
　　似是想安慰麻麻，国宝艰难地将眼睛掀开一道缝隙，发出细弱的叫声。
　　沈南烟看着奄奄一息的小家伙儿，心都要碎了，光止血是不够的，得手术，不然这只手就保不住了！
　　稳了稳心神，沈南烟抱起小家伙儿就往隔壁房间跑。
　　“云梦，云拾，把伤我崽崽的人，冷眼旁观的人，全都杀了，一个不留！”
　　“是！”
　　在众人惊诧的目光下，云梦破瓦而入，见人就杀，流萤与云拾也迅速参与到其中……
　　竟真的是云梦？慕容澈眯起危险的眸子，心中十分不安，云梦竟在此处，那云柒呢？
　　眼下王府乱作一团，若他们趁乱劫持沈南烟，他拦不拦得住？
　　见云拾他们竟真的当着王爷的面大开杀戒了，徐免愣了一瞬，紧忙推着抱夏退到墙角。
　　“那几个，是后来的，跟他们没关系……”他边吼边示意那一队侍卫到他身边儿躲着。
　　楼心月本以为慕容澈会出手制止，毕竟那些人都是他王府的侍卫！
　　甚至有几个，从慕容澈给她父亲做副将时就跟着他了，不然他们也不会听她的话……
　　就在她等着看热闹时，慕容澈突然扯着她的头发将她拖到了一边儿，不仅丝毫没有阻拦的意思，还喃喃道，“连自己的主子都认不清！该死！”
　　楼心月震惊地看向慕容澈，心中莫名恐惧……
　　二人视线相对的一瞬，慕容澈一把便掐住了她的脖子，“本王刚刚问你的话，你还没有回答！”
　　“呃……”
　　楼心月是真的怕了，可她不能说，弟兄们不远万里随她来到金陵，她不能将他们都卖了。
　　“请王爷手下留情！”
　　就在慕容澈渐渐收拢手指时，伴着木轮椅嘎吱嘎吱的声音，白行简忽地出现在了众人眼前。
　　瞧着他身后被捆着双手的一众人，慕容澈面色愈发阴沉冷戾，“这些是全部吗？”
　　“是！”
　　白行简下了轮椅，一点一点地向屋内爬去……
　　慕容澈目光紧随着他，忽地叹了口气，猛地将楼心月扔在了地上。
　　“你们自己偷偷来到皇城也就罢了！竟还带着这么多人？白行简，你是想造反吗？”
　　“王爷，臣有话，想单独对您说……”

第271章 杀上门去
　　傍晚时分，沈南烟失魂落魄地走出房间，踉跄着往花厅走。
　　云梦一行人互相望了一眼，紧抿着唇，一直不远不近地在后面跟着。
　　“嘎吱……”
　　推开门，站在门口，看着早已被打扫干净，却仍旧泛着血腥气的房间，沈南烟愣怔了许久，才侧过身子，哑声开口，“云拾？那些人呢？”
　　云拾垂着头上前，‘扑通’一声就跪下了，“主子，是我亲手把国宝交给他们的……您罚我吧！”
　　见状，抱夏坐着轮椅，快速上前，两手按着扶手用力支起身子，她想跪下，却被沈南烟伸手按住了肩膀。
　　对上沈南烟空洞无神的眼，抱夏泪流满面，“主子，都是因为我，是他们用我威胁云拾，他才……”
　　“不是你们的错！”沈南烟立刻打断道，“就算不是崽崽，换成你们任何一个人有事，我也都会难过的……”
　　“错的不是你们！错的是这个世道！错的是那些居心叵测的人！”
　　众人垂首，默默不语。
　　他们没太听懂沈南烟说的话是什么意思，但他们知道，自己跟对人了！
　　他们的主子有情有义，从不迁怒于人，她把他们每一个人看得都很重要！
　　她让他们，活得越来越像个有血有肉的人了，而不是冷冰冰的杀人机器！
　　“你们怎么不说话？”沈南烟眼神渐渐凌厉，“楼心月呢？那些试图抓我的人呢？”
　　流萤吸了吸鼻子上前，“回主子，她夫君带着许多人上门，也不知他跟王爷关起门来说了些什么，王爷把要抓您的那些人都下了狱，却命人将楼心月夫妇都送回去了！”
　　沈南烟慢慢皱起眉眼，楼心月有夫君？所以慕容澈没有骗她，她真是他旧友的夫人？
　　可她为何故意说那些话，激怒她，挑拨她和慕容澈的关系？她到底打的什么主意？
　　流萤一知半解，可云梦一直在暗中观察着一切，并伺机而动，是以知道的更多一些。
　　“娘娘，抓您的那群人，与那对夫妇是一伙儿的，王爷与他们交情颇深，正计划着将他们送走！t”
　　想走？那可不行！她的崽崽不能白死！她也不能平白被人戏耍愚弄！
　　沈南烟垂眸睨着云拾，“起来，推好抱夏，咱们去报仇雪恨！”
　　“是！”
　　没人问沈南烟该怎么出摄政王府，但只要是他们主子想做的事，就算没有路，他们也必定会为她杀出条血路来！
　　五个人的队伍，愣是走出了千军万马的气势。
　　眼见他们越走越近，把守王府大门的侍卫，纷纷急出一身冷汗，‘咚’地跪在地上，“娘娘，您别为难我们，我们……”
　　本以为又将会是一场恶战，不曾想，沈南烟却突然拔出匕首，抵在了自己的脖子上。
　　“本妃不想为难任何人，我只想去讨个公道，问个明白而已……你们若是不放心，大可以跟着我！”
　　音落，她甚至没有给对方思考报信儿的机会，迈着大步就往外走……
　　躲在门房里的管家，脸色骤变，“还愣着干什么？府中离不得人……你们两个快去宫里寻王爷！”
　　“是！”
　　……
　　白行简并不知道，此刻出现在他眼前的那几千名军士，都是被迫随沈南烟同行的。
　　停在院子中央，望着黑压压的兵士，看着眼前浑身血色斑驳，不怒自威的女人，常年驻守边关的他，竟也生出一丝惧意。
　　“摄政王知道您来寻在下吗？”白行简面上一派平静，语气令人十分不爽。
　　见只有他一人，并不见楼心月的身影，沈南烟蹙眉冲流萤和云拾使了个眼色，他二人当即冲进屋内，四下搜索。
　　“哼！王妃好大的架势啊！擅闯民宅，您也不怕……”
　　见他如此嚣张，沈南烟登时上前……
　　“啪！啪！啪！”
　　嘴角有血渗出，白行简用舌尖顶了顶腮，眸色幽深地注视着眼前满身戾气的女人！
　　沈南烟则拿出帕子，边擦着那只刚打完人的手，边斜睨着他，语气不疾不徐，“就算没有慕容澈，本妃也是先帝亲封的一品皇妃！”
　　“见到本妃，你非但不请安行礼，还敢出言顶撞……呵，你胆子不小啊！”
　　“哈……”白行简冷笑出声，“是啊，在下差点儿忘了，您可是先帝与先太后定下的，铁打的皇妃，就算没有摄政王，也会有其他王爷……”
　　“嘭！”
　　没等他将话说完，云梦上去就对着他的脸砸了一拳，“放肆！皇家之事，岂容你闲话议论？”
　　“诶～”
　　沈南烟丢了手帕，垂眸睨着白行简，一脸玩味地对云梦道，“能跟慕容澈攀上交情的，必不是寻常之人，岂是拳脚就能震慑住的？”
　　说着，沈南烟拔出匕首，稳准狠地刺进了白行简的肩窝，并旋了半圈。
　　“啊！”
　　事情发生的突然，白行简痛叫一声后，下意识地甩出袖中暗器，朝沈南烟刺去。
　　沈南烟反应极快，就在白行简即将刺中她的一瞬，她迅速转身，一把抓住他的手腕，极为熟练地卸了他的胳膊。
　　“啊——”
　　男人发出惨叫声的同时，云梦白着脸，直接上前挑断了他另一只手的手筋。
　　好险！若是主子在她身旁受了伤，她百死莫赎！更无颜面对一众兄弟！
　　“呃……”
　　白行简虽然紧抿着唇，尽量不再发出任何声音，可剧烈的疼痛，让他牙齿不断打战，不停地发出‘咯咯’声响。
　　对沈南烟的手段，白行简早就有所耳闻，尤其是她肢解沈执一事，更是被传得无比血腥，将她比作地狱罗刹也不为过！
　　原以为是大家过分夸张了，可今日看到摄政王府的满室血腥，看到他月儿的惊惧之色，再加之此时他的亲身经历，他真的信了！
　　万万不能被她找到心月，白行简狠狠闭了下眼，暗暗祈祷，楼心月千万不要出来寻他！期盼慕容澈可以早一点赶过来！
　　沈南烟安抚地拍了拍云梦的背，停在白行简面前，弯身将两只手分别按在木轮椅的扶手上，极具压迫性地沉声质问，“说！你是谁？为何要对付本妃？”
　　白行简闭口不言，四目相对，沈南烟看着男人眼底渐渐浮出的杀意，勾唇冷笑了几声……
　　随即伸手握上还插在他肩上的匕首，用力旋转，拔出，再捅一刀，再转……
　　“呜——啊——”
　　“……”

第272章 他们是怎么进来的？
　　凄厉的呜咽哀嚎声，瞬时响彻了整个院子，直至漫出坚固的院墙，让所有人听得头皮发麻，汗毛直竖……
　　军士们将头埋得低低的，全当自己什么都没看见。
　　周围的百姓则迅速关紧门窗，点亮烛火，该干嘛干嘛……
　　这声音虽然瘆人，但他们方才看到了，是皇妃娘娘带人围了那户人家。
　　娘娘做事自有娘娘的道理，必不会牵连无辜之人！
　　“还不说吗？”沈南烟看着眼前男人，勾唇笑得邪肆，“那便让本妃来猜一猜吧！”
　　她双手负在身后，踱着细碎的步子，在白行简身前走来走去，偶尔仰头去看星疏的夜空，时不时地扫视四周，更多的时候，她都在打量男人的神情。
　　“想当初，慕容澈因伤回到金陵，可他一直韬光养晦，闭门谢客，直到迎本妃入府后，才开始与旁人有了交集……”
　　“所以……你应该是他在军营里的伙伴吧……”
　　“是不是？”沈南烟忽地将脸凑到白行简眼前，瞪大眼睛盯着他。
　　她清晰地看到，眼前男人的瞳孔骤然缩了一下，呵，看来还真被她猜中了！
　　“呵呵……”
　　沈南烟勾唇笑得艳绝，若是不看她那双凌厉阴鸷的眼，还以为是哪里来的魅人的妖，正在蛊惑一个柔弱的书生！
　　“让本妃再猜一猜啊……”
　　沈南烟用力拔出匕首，在男人脸上不轻不重地拍了拍，瞬时为男人苍白的脸，添了一抹艳色……
　　“呃！”
　　白行简痛得闷哼一声，咬紧牙关，一瞬不瞬地盯着眼前异常聪慧狠辣的女人……
　　此女若是回到西夏，与大晟为敌……大晟必危矣！
　　沈南烟不知道他在想什么，只自顾自地，继续道，“你整日像个缩头乌龟似的，躲在这宅子里，又得慕容澈庇护，必定不是逃兵，而是有军职在身！”
　　“且不说你是个残废，单说你能纠集近百人的队伍来对付本妃，而且还能让摄政王府的侍卫出手帮你……”
　　“想必，你定是个有极有手段的人！所以，你应该是个负责出谋划策的军师。”
　　“区区一个军师，既残疾，手中又无兵权，到了金陵城却不敢露面，那你一定是在边关任职的……”
　　沈南烟眯起危险的眸子，仔细回想楼心月对慕容澈的态度，回想她在他面前的所有举动……灵光一闪，她忽地就反应过来了。
　　“要么你是一个举足轻重的大官，要么就是你娶了个出身不一般的夫人！”沈南烟拿着匕首，在他脸上一点点用力，“本妃猜得对吗？”
　　眼见白行简瞳孔越缩越小，身体隐隐颤抖，沈南烟知道，她九成九是猜对了！
　　“哈！”
　　她笑容越发冷冽，弯身看着白行简，手指有一下没一下地在他心口处戳着。
　　“戍边的将领，无诏擅自回到金陵不说，还带了超过百人的队伍，且他们个个功夫了得，武器精良……”
　　“呀！你这可是妥妥的谋逆啊！是抄家诛九族的大罪啊！”
　　沈南烟知道，云柒一定就在不远处看着她，是以，她半仰着头吼道，“来人！去给我叫几个朝廷大员过来！”
　　“……”
　　眼见四下无人动弹，白行简扬起满是细汗的脸，讪笑道，“传闻娘娘精通审讯之道……看来也不过如此！”
　　“哈！”沈南烟勾唇，凑近他的脸，“你不会是在拖延时间吧？不过你都这么说了，本妃要是不做点儿什么，是不是显得不够配合？”
　　音落，她直起身子，握紧匕首，猛地一挥，瞬间在空中划出一道完美的弧线。
　　“啊——”
　　伴着寒光一闪，血色瞬间四溅开来，白行简再也忍受不住，发出凄厉的惨叫，直惊得树上的几只乌鸦，瞬间振翅齐飞。
　　“行简？”
　　听到熟悉的哭喊声，白行简猛地抬首，满眼惊恐地看向沈南烟，“她刚失了孩子……你别为难她！有什么，冲我来！”
　　沈南烟的脸色，几乎是以肉眼可见的速度，黑沉到了极点，“她失了孩子，那是她自己作的！她活该！”
　　“我的孩子都还不会爬呢……他招谁惹谁了？”
　　暴怒下，她挥手就刺向了男人的身下，“说！你是谁？为何要杀我？”
　　“啊——”
　　“住手！”
　　楼心月哭得歇斯底里，猛地挣脱流萤对她的束缚，却因身子实在虚弱，重重摔在了地上。
　　屋檐下，几盏风灯不停随风荡着，楼心月仰头看着两丈外，仿佛来自九幽地狱的漂亮女人，一颗心害怕恐惧到了极点。
　　可看着不远处饱受摧残的丈夫，她还是鼓起勇气，一点点朝沈南烟爬去。
　　慕容澈答应送他们离开的，希望她可以尽量拖延些时间……
　　呵，若是能带这个t贱人一道下地府，那便再好不过了！
　　“是我！是我楼心月，害死了那畜生！”
　　“是我楼心月，要抓你，恨不得将你千刀万剐！”
　　“你要审，就审我好了，莫要难为我夫君，他什么都不知道！”
　　“畜生？”
　　沈南烟胸口剧烈起伏，扯着男人的发，猛地将他摔了下来，让他们面对面趴在地上。
　　“楼心月，你害死我崽崽，我便杀了你夫君，让你也尝尝失去亲人的滋味！”
　　“至于你们是谁……你们想做什么……只要花些时间，本妃定能查得清清楚楚！”
　　音落，她扬起手臂，握着那刀，径直朝白行简脖颈上的动脉刺去……
　　“不要！我说……”楼心月急声吼道。
　　白行简倏地闭上双眼，他实在不忍看到爱妻那痛苦难过的神色……
　　可想象中的疼痛非但没有袭来，他竟还听到了沈南烟吃痛的闷哼声。
　　“啊！”
　　冷刃‘咣当’坠地，沈南烟握着生疼的手腕猛地转过身去，待看清来人，她迅速忍痛去捡那匕首。
　　电光火石间，慕容澈瞬间跃下马背，冲向沈南烟，将人结结实实地抱进了怀里。
　　“放手！”
　　微光中，沈南烟的脸显得分外苍白，那声音低幽沉冷，凉薄至极，慕容澈定定地看着她，一时失神，竟让她挣脱开来。
　　慕容澈瞥了眼地上狼狈凄惨的二人，却不敢命人将他们扶起来，只试探地去拉沈南烟的手，“烟烟，你听我解释……”
　　沈南烟：“你刚才打我了？”
　　慕容澈：“我，我一时着急……”
　　“啪！”
　　“啪！啪！”
　　楼心月与一众军士们对此早就见怪不怪了……
　　可沈南烟这几巴掌，着实是给白行简，还有几乎同时赶到的十几位朝廷大员吓得不轻！
　　“吾等参见摄政王，参见摄政王妃，王爷王妃，千岁，千岁，千千岁！”
　　慕容澈猛地回身，面色陡沉，他们是怎么进来的？

第273章 借力打力
　　“烟烟，有什么话咱们进去再说，我必定……”
　　“迟了！”沈南烟一双阴戾的眸子，无温地从慕容澈脸上扫过，“我现在，不需要你来解释！”
　　呵！要是想说，他早就说了，至于瞒到现在？她才懒得听他绞尽脑汁地诓骗她！事已至此，她大可以自己查！
　　慕容澈循着沈南烟的视线望去，厉声对不请自来的一众官员道，“这里没你们的事，尔等马上离开！”
　　众人默默垂首，一动不动，是皇妃娘娘命他们来的，娘娘不发话，他们不好走！
　　程义康示意一旁的副将同他上前，“启禀摄政王，末将是应小女所求，来给娘娘还东西的。”
　　“……”
　　哼！慕容澈冷哼一声，还什么东西，还需这么多大臣一同前来？
　　这群老东西……拿他当傻子呢？
　　说完，程义康往旁边挪了一步，毕恭毕敬地对沈南烟道：
　　“启禀娘娘，晡时，小女浑身是血地倒在家门口，问什么都不肯说……只拜托老臣，速速将这大氅还来与您。”
　　“几位同僚得知此事，实在放心不下……便同末将一同来见娘娘了！”
　　音落，程义康闪开半个身子，冲一旁的副将使了个眼色。
　　那副将微微颔首，却并没有将衣服交给上前来接的流萤，而是猛地将原本叠的四四方方的大氅，用力抖开。
　　瞬间，一件沾满了血的雪狐大氅，登时展现在众人眼前。
　　别说是周围的一众人了，就连沈南烟见了都很是惊诧，“程姑娘现下如何？”
　　那副将阴沉着脸，没好气儿地道，“正如娘娘所见，这大氅上有几个口子，程小姐她就受了几处的伤，那郎中到……”
　　“习雍！”程义康倏地皱起眉眼，厉声喝道，“多话！还不将这外裳交给娘娘的侍女！”
　　“是。”
　　看着那大窟窿小眼儿的血色狐皮大氅，十几名大臣震惊之余，皆快步上前。
　　有大臣脱口问道，“所以娘娘今日，是真的遭遇刺杀了？”
　　“敢问娘娘可有受伤？可知是何人所为？”户部尚书袁康年急声问道。
　　“娘娘，为何吾等对此事全然不知？”刑部尚书陆南书面色最是凝重，“为何五城兵马司，乃至京兆府，刑部……始终没有接到协查通知？”
　　“……”
　　看着一众朝廷大员，满脸关切之色，你一言我一语的，白行简越发感到不可思议。
　　这个女人手段狠毒，恶行累累……没成想，竟能如此得人心？
　　“感谢诸位大人挂念，本妃只是受了些惊吓，并未受伤！”
　　沈南烟逐渐放缓语气，“诸位大人来得正巧，还请你们帮本妃辨认一下，地上这对夫妇的身份。”
　　“是！”
　　众人恭敬地行了礼后，急忙上前查看，慕容澈正要阻拦，沈南烟拎着那大氅就挡在了他身前。
　　“慕容澈，你知道这件大氅为什么会穿在程梦染身上吗？知道她为何会受伤吗？”
　　“……”
　　慕容澈心中也很是窝火，还用问吗，定是白行简的手下，只认衣裳不认人，将程梦染错当成了烟烟，起了杀心……
　　这两人明明答应他不会再生事端，会尽快回西陲……活该他们遭此一难！
　　见他不语，沈南烟猛地将那大氅往慕容澈身上砸去，“慕容澈，你一心维护的人，先是不择手段地挑拨我们之间的关系！而后设计抓我，甚至想要我的命！”
　　她直勾勾地盯着眼前男人的脸，眼底翻涌着清晰的冷戾之色，“事到如今，你还要护着他们吗？”
　　“……”
　　慕容澈有口难言，烟烟，你可知，本王护的根本不是这二人，本王护的是你，护的是大晟百姓！
　　“启禀娘娘！”程义康躬身道，“末将认得此二人！”
　　“哦？”沈南烟眼角眉梢微挑，“说来听听！”
　　“回娘娘，这二人乃是夫妻，男子姓白名行简，曾在摄政王麾下效力，现如今是西陲边军的军师中郎将。”
　　“此女子姓楼名心月，其父楼延，乃是先前镇守西陲的将军，三年前，他私自出兵西夏，结果战败被俘，至今生死未卜。”
　　“娘娘！”通政使裴书凯适时上前，补充道，“白行简曾多次给先帝递折子，意图请旨出兵西夏，先帝皆不予理睬……”
　　“……”
　　略加思忖，沈南烟恍然大悟，“果然如本妃所料，他们真的是对大晟朝廷不满，所以才潜入金陵城，意图谋反啊？”
　　“娘娘此话何意？”
　　丞相蔡京本不想参与摄政王的家事，是被几个大臣，硬从府中拽来的，听得沈南烟的话，他登时一脸紧张。
　　眼下幼帝登基，朝政尚不稳固，可千万不能出什么岔子！
　　蔡丞相也在？沈南烟心中惊讶，这老头儿一向奉行中庸之道，只做分内之事……她倒是没想到他能来！
　　“蔡丞相有所不知，本妃下午遭人暗杀……有没有漏网之鱼尚不得知，但光抓获的刺客，就超过百人，他们个个武艺高强，训练有素，手中兵器，更是精良！”
　　蔡京脸色瞬白，“娘娘的意思是？”
　　“那些刺客都是这对夫妇的人，方才，本妃初到这院儿里，这个白行简还想暗杀本妃，幸亏叫本妃躲了过去。”
　　什么？白行简竟对烟烟出手了？慕容澈脸色瞬间难看到了极点。
　　眼见蔡京看向白行简时神情不大好，沈南烟又道，“本妃这手上的伤，就一直没太好，不方便行针……”
　　“本妃安危事小，可一想到我大晟的子民，本妃便实在等不及，审问了他几句……”
　　“那娘娘可有审出什么了？”蔡京瞬时收回视线，急声问。
　　沈南烟摇头，“本妃不擅长这种审讯方法……依本妃所见，不如将他们下狱吧，让刑部，或让东厂来审！”
　　见众人不语，偷偷打量慕容澈的神色，沈南烟意味深长地道，“他们自边关而来，若只是泄私愤倒也还好，若是他们勾结了别国……那后果岂不是不堪设想？”
　　众人心里咯噔一声，是啊，他们可是从边关回来的……他们偷带这么多兵进金陵，到底想干什么？他们一回来便将矛头直指摄政王府，又意欲何为？
　　众臣七嘴八舌商量了几句，齐齐跪地叩首，“请摄政王下令，将白行简夫妇，关进东厂，严加审讯！”
　　“……”

第274章 到底还是晚了一瞬
　　沈南烟暗自勾唇，现下，她已经将白行简和楼心月推到了人前，她就不信他慕容澈还能一手遮天？
　　慕容澈眸色幽深地看向正暗自得意的沈南烟，心绪复杂，有口难言。
　　若是被这些个大臣知道，沈南烟的生父是西夏王，还不知要生出多少事端！
　　白行简和楼心月更是不能再有半点儿差池，否则以白行简的个性，他真的敢将那可以调动西陲十数万边军的兵符，彻底毁了……
　　就在慕容澈思索，该如何应对眼前局面时，楼心月忽地从地上爬了起来，颤抖地抬起手，直指沈南烟。
　　“不用去东厂！我楼心月，这就将事情和盘托出，我t告诉你们，这个女人为何非死不可！”
　　“她是……”
　　“别说！”
　　白行简的提醒，到底还是晚了一瞬，见她要鱼死网破，慕容澈以迅雷不及掩耳之势，飞身上前，一手掐着她的双颊，一手持刀割了她的舌头！
　　速度之快，动作之利落，直叫人咋舌。
　　“大胆！竟敢当着本王的面串供！”慕容澈厉声喝道，“来人！将这二人立刻押往大理寺，严加审讯！”
　　“是！”
　　沈南烟眯起危险的眸子，满心疑惑地看向慕容澈，这背后到底藏着什么不可告人的秘密，竟让他想法设法地瞒着众人，甚至连她也不能知道？
　　……
　　“人已经关进大理寺了，这下你满意了？”慕容澈冷沉着脸，杀气腾腾地直奔沈南烟而去。
　　众臣只以为，他是见不得昔日的左膀右臂，落得如此下场，而心生不满，一个个跪在地上不再吭声，有的甚至恨不得把脑袋插进土里！
　　慕容澈憋着一肚子火，气哄哄地就去扯沈南烟的手腕，“跟本王回府！”
　　沈南烟迅速后退，巧妙避开，白了他一眼后转身走到程义康身前，“程将军，程姑娘是为了帮本妃引开杀手，才遭此横祸，不知本妃可否去您府上暂住几日，以便为她诊治？”
　　那感情好啊！听说皇妃娘娘不仅医术好，还擅长祛疤之法……程义康猛地抬首，感激地抱拳道，“谢娘娘，末将求之不得！”
　　什么！她要去别人府上住？还几日？
　　慕容澈太阳穴突突直跳，又不好当着这么多人的面发作，毕竟沈南烟这个决定，于情于理，都挑不出半点儿毛病！
　　大脑飞速运转，就在程义康起身跟他告退，准备带沈南烟一同离开时，慕容澈突然冷声开口。
　　“程将军，摄政王府层层守卫，都没能确保王妃的安全，你确定就凭你府上那几个府兵，就能护王妃平安？”
　　程义康哑声，是啊，摄政王府周围埋伏了近千兵士，都没能震慑住那些别有用心之人。
　　更何况眼下那些刺客，还未被尽数捉拿……皇妃娘娘对他程家有恩，他不能因一己之私，而害了娘娘！
　　“娘娘，您的好意末将心领了……”
　　“先去你府上看一眼，若是情况允许，本妃便把她接回王府照顾。”
　　音落，不等任何人再说什么，她迅速带着一行人扬长而去，行至宅外，沈南烟避开其他人，对云拾和抱夏道，“你们就别跟着我了……”
　　闻言，抱夏脸色瞬白，云拾‘扑通’跪地，“主子，错的是我，您别赶抱夏走……”
　　“呵！”沈南烟弯身去扶他，压低声音对他二人道，“你们两个尽快将咱们手里，所有的房舍店铺……通通变现成黄金。”
　　“……”
　　抱夏听完沈南烟的话，一直眨巴着水汪汪的大眼睛，云拾转了转眸，叩首在地，用旁人也能听到的音量道，“属下会对抱夏好的，会尽快张罗好婚事……”
　　“……”
　　院子里，慕容澈看着沈南烟身影彻底消失的方向，呼吸越发急促，“徐免，务必带人保护好王妃！”
　　“是！”
　　几位大臣见状，齐声开口，“臣等告退！”
　　“……”
　　直到确定人都走远了，慕容澈才偏头看向孟迟，铁青着脸发问，“你有什么要跟本王解释的？”
　　孟迟看都不敢看慕容澈一眼，‘咚’地一声就跪下了，叩首不起，“王爷，属下该死，请王爷责罚！”
　　慕容澈垂眸睨着他，阴鸷的眸底，翻涌着瘆人的冷戾，“你的确该死，区区一个只见过几面的小丫鬟，就让你知无不言，言无不尽，将王府诸事尽数告知给了外人？”
　　“属下错了！”孟迟用力连磕三头，仰起满是鲜血的脸，试图为自己辩解一二，“王爷，属下，属下以为，白军师不是外人……”
　　“哐！”
　　慕容澈忽地抬脚，猛地将孟迟踹翻在地，“都到这个时候了，你不知反省，还想着为自己辩解？亏本王还一直对你寄予厚望！”
　　“本王命你看好这宅子，再三嘱咐，没有本王的允许，绝对不许任何人进出！”
　　“你可倒好，一日之内，先是想方设法带楼心月和她的两个丫鬟进了王府！而后，不仅任由王妃进了这宅子，还试图阻拦府中侍卫向本王报信……”
　　“你是拿本王当傻子了吗？”音落，慕容澈挥剑直接断了孟迟一臂。
　　“啊——”
　　孟迟捂着血流如注的断臂，发出痛苦的哀嚎，“王爷，翠儿，翠儿她罪不至死……”
　　慕容澈暴怒，“所以你故意违逆本王，就是为了让暗处的人，伺机杀了本王爱妃？孟迟，你好大的胆子！”
　　冷汗顺着额头涔涔而下，孟迟咬牙一点点后退，靠着院墙坐直身子，仰头看向对面威压无上的男人。
　　“王，王爷，且不说，王妃，王妃并没有，把我们当，当成自己人……”
　　“她一直，在暗中调查，调查她的，身世……眼下，西夏人已然，已然追到了金陵，她离开是，是迟早的事！”
　　忍着强烈的眩晕感，孟迟抱紧自己的断臂，继续哆哆嗦嗦地道：
　　“届时，您觉得，就算，就算她肯同您，同您再回到金陵……西夏王子嗣，子嗣凋零，他会，会同意，王妃随您，随您回来吗？”
　　“属下说，说句冒犯的话，属下觉得，白军师说的，说的一点儿都没错，沈，沈南烟不死，早晚，早晚是我，大晟，大晟之祸！”
　　“放肆！”
　　盛怒下，慕容澈抬剑指向孟迟，却被他先一步拔出了藏在身上的短刀……

第275章 是够贱的！
　　已经四更天了，云麾将军府却一直灯火通明。
　　连同副将习雍在内，近二十几个人都一动不动地站在后宅主院儿里候着。
　　唯有程义康的妾室冯氏，进进出出，一直也不得闲，“将军，皇妃娘娘的住处，奴家已经准备好了，您要不要去看看？”
　　“……”
　　程义康瞧着她，神情极为不耐烦，“皇妃娘娘今日心情不好，连杀了好几个人……你听老夫一句劝，还是速速回院子吧。”
　　“奴家才不要回去呢！听说娘娘要来小住，奴家可是整整忙活了一晚上……”
　　冯氏瞥了眼程家主母，阴阳怪气地道，“待会儿娘娘若是问起膳食住处，旁人答不出个一二，岂不是给将军平添麻烦？”
　　“……”
　　屋内，云梦见沈南烟烦得不行，时不时地叹气，腾地站了起来，“娘娘，属下出去看看。”
　　“不必了！”沈南烟看向榻上面无血色的女人，语气幽幽，“左右这些药也快输完了，只要不牵扯到咱们，别人的家事，咱们不管！”
　　“是！”
　　不多时，沈南烟终于推门而出，不等程义康夫妇上前，冯氏猛地撞开程夫人，径直来到沈南烟身前，福身问安，“贱妾见过皇妃娘娘，娘娘万福金安！”
　　是够贱的！沈南烟见过程义康的正室，是以懒得搭理这个聒噪的女人，连个眼角余光都没给她。
　　“嘁！瞧不起谁啊？当大伙儿忘了她当初是怎么嫁进陵王府的了？忘了她差点儿被摄政王给打死了？有什么可嚣张的！”
　　冯氏的喃喃自语，尽数落进了沈南烟耳中，只是她实在是太累了，又不想让程义康难堪，便装作没听见，并未发作。
　　程义康狠狠瞪了那女人一眼，心中虽忐忑，但还是迈步上前，躬身行礼，“敢问娘娘，小女情况如何了？”
　　沈南烟立在石阶之上，美眸扫过院内众人，心中百感交集。
　　这么冷的天，这些人就这么一直在院子里等了近三个时辰？
　　她突然有些羡慕程梦染了，她虽没了孩子，但却始终有疼爱关心她的家人……
　　尤其是这个程义康，瞧他脸上那担忧焦心的神色，妥妥的女儿奴一个！
　　看着程氏夫妇，沈南烟语气轻缓，“程将军不必太过忧心，本妃已经重新替程小姐处理了伤口，并给她用了些安神的药物……”
　　“从现在开始，任何人都不要进去打扰她……她需要禁食禁水，本妃才能为她做更进一步的检查！”
　　习雍忽地皱起眉眼，喃喃道，“程小姐失了那么多的血，不让进食也就罢了，怎么连水都不让喝了？”
　　“闭嘴！”一旁的程夫人狠狠剜了他一眼，压低声音道，“天色不早了，你要么去客房安安静静地睡觉！要么赶紧回自己府上！”
　　说完，她正要上前，那冯氏便又挡在了她面前，“劳累了这么久，想必娘娘也乏了，贱妾为娘娘收拾了几间屋子，不如娘娘早点歇息吧！”
　　沈南烟白了她一眼，面色愈沉，“本妃有事要出去一趟，劳烦程将军给本妃备辆马车！”
　　“这……”程义康心中担忧，开口劝道，“娘娘，天色黑沉，恐有危险，不如明日，末将多派些人陪您？”
　　“不必！”沈南烟抬眸望向远处的几棵枯树，咬牙道，“慕容澈定在本妃身边埋伏了不少人，t将军无须担忧！”
　　见沈南烟方才也没为难她，冯氏只当她想讨好程义康……胆子越发大了起来，掩唇偷笑不说，又开始嘀嘀咕咕。
　　“呵！还皇妃呢，这么多人面前，竟直呼摄政王名讳，一点儿规矩都没有！还埋伏？一看就没怎么读过书，丢人现眼！”
　　沈南烟不仅听到了冯氏的话，余光还瞥到那妾室白了她一眼，她脸色瞬间就沉了下来，“程夫人，你可知罪？”
　　程家主母心头一紧，登时就跪下了，“娘娘恕罪，老身愚钝，不知哪里冒犯了娘娘，还请娘娘明示……”
　　冯氏闻言，心中一阵窃喜，不禁竖起耳朵……
　　“你身为当家主母，竟让一个上不得台面的妾室，出现在本妃面前，还任由她冒犯本妃？”
　　“程夫人，你是不是忘了，大不敬罪乃十恶之六，轻则斩首，重则株连全族？”
　　程夫人一下就反应过来了，皇妃娘娘这是在帮她，登时叩首，“娘娘息怒，这冯氏是先帝赐与我家将军的……老身也确实是不好管教。”
　　“哦？既然如此，本妃便帮你管上一管！”沈南烟眸色锐利地扫过石阶下众人，冷声下令，“冯氏以下犯上，杖责五十！”
　　“是。”
　　两个府兵迅速上前，抱拳领命。
　　沈南烟侧头瞧着那花容失色的女人，黑森森的眸子里，翻涌着瘆人的戾气。
　　“程将军，听本妃一句劝，那些不安分的，自以为是的玩意儿，还是趁早处置了吧，免得惹祸上身，闹得家宅不宁！”
　　“是！末将谨遵娘娘懿旨！”
　　“我看谁敢动我？”冯氏看着向她步步逼近的两个府兵，面上难掩惊惧之色，却抻着脖子大吼，“吾乃贵妾！是先帝……”
　　“哐！”
　　云梦早就忍无可忍了，走上前对着冯氏的脸就是一拳，“皇妃娘娘位居一品，就连后宫的那些个太妃娘娘都处置得了，更何况是你一个区区姬妾？”
　　在冯氏的挣扎叫嚷声中，沈南烟行至程氏夫妇身前，沉声对程义康道，“那被抓的近百名杀手也不知被关到了何处……本妃要知道金陵城所有监牢的情况。”
　　“是！末将这就派人去查！”
　　“程夫人，本妃喜静，劳烦夫人给本妃寻个安静偏僻的院子，本妃要在贵府住上几日。”
　　“好！老身这就去安排！”
　　“……”
　　不等沈南烟走远，程义康冷眼睨着已经奄奄一息的冯氏，对一旁的管家道，“待行刑完毕，将她丢去乡下庄子里，不许人给她瞧病！”
　　管家躬身，“是！”
　　走出将军府大门，上了马车，流萤一脸不解地问，“主子，您方才不是还跟云梦说，不要管别人的家事吗？怎么又……”
　　云梦见沈南烟抱着国宝正失神，开口道，“你没看到程将军夫妇，都对那个冯氏十分不满吗？”
　　“且不说她确实对主子不敬，活该挨打！处置了她，就等于又卖了个人情给将军府，接下来几日，咱们行动起来可就方便多了……”

第276章 王妃被熊叼走了！
　　因沈南烟遇刺一事在朝中传得沸沸扬扬，大臣们几经商讨，下令金陵城各个城门全部加强戒备，尤其是夜里，绝不许给任何人放行。
　　沈南烟一行人被拦在城门口正想办法时，习雍突然策马追了上来。
　　不等他下马，守城的军士迅速迎了上去，单膝跪地，用力抱拳，“卑职参见习将军！”
　　习雍勒紧马缰，高坐马背之上，垂眸睨着跪地之人，厉声喝道，“皇妃娘娘的车驾你们也敢拦？都不想活了？”
　　闻言，守城的兵士登时双膝跪地，叩首不起，“启禀习将军，摄政王有令，尤其是皇妃娘娘，没有他的陪伴，不论白日黑夜，绝不许放娘娘出城！”
　　“嗨！”习雍叹气，“娘娘只是心情烦闷，想上山走走……本将会护娘娘安全，也保证娘娘绝对不会踏出外城门半步！”
　　县官不如现管，况且那马车里坐着的，是他们都惹不起的主！
　　守城士兵思索了片刻，直起上半身，问，“将军，开城门可以，但卑职得跟着，您看成吗？”
　　“成！”流萤将头伸到车窗外，一脸的不耐烦，“还不速速将城门打开？”
　　“是。”
　　一刻钟后，马车终于停在了一处山脚下，沈南烟在流萤和云梦的搀扶下，紧紧抱着怀中包被，走下马车径直往山上行去。
　　一路随行的两个守城士兵，看着沈南烟怀中那将近半人高的‘人形包裹’，寒毛直竖，行至半山腰时，其中一人终于忍不住小声开口：
　　“欸，你说皇妃娘娘该不会是抱了个死孩子上山吧？不然怎么一路上都没听见他哭啊？”
　　“啪！”
　　一旁的士兵听得这话，急忙捂住了他的嘴，“兄弟，你可闭嘴吧你！你安静地跟着就得了，嘴上若是没个把门的，小心半夜阎王敲你的门！”
　　“……”
　　终于选好地方，沈南烟抱着国宝坐在一块大石头上，冲那两个守城士兵扬扬下巴，“你俩过来！替本妃挖个坑！”
　　“是！”二人快步上前，弯着腰，战战兢兢地问，“娘娘，大概要挖一个什么样的坑？”
　　“三尺见方，一丈深的吧，车上有工具。”
　　“是！”
　　……
　　时间过得极慢，沈南烟转眸看向立在她身旁的习雍，语气不咸不淡，“你喜欢她？”
　　啊？习雍转身看了眼挖得正起劲儿的两个士兵，终于反应过来，沈南烟这话是对他说的。
　　“本妃问，你是不是喜欢……”
　　“没有！”习雍急声否认，“还请娘娘慎言，莫要坏了人家姑娘的名节！”
　　“呵！本妃又没说她是谁……你紧张什么？”
　　“嘘！”
　　习雍突然将手指抵在唇边，示意沈南烟噤声。
　　“放肆！你……”
　　没等流萤把话说完，云梦抬手‘嗖’地捂住了她的嘴巴。
　　两个正在挖坑的士兵对视一眼，瞬间放下手中的工具，齐齐趴下，将耳朵贴在地面上仔细去听。
　　“吼呜，吼呜……”
　　有节奏的凶兽喘息声，越来越近，一向惧怕大型猛兽的沈南烟头皮一阵阵发麻，不由得屏住呼吸。
　　夜太黑，影影绰绰中，一个无比庞大的身形赫然出现在众人眼前，沈南烟一手捂着自己的嘴，一手抱紧怀中早已冰冷的宝贝，起身一点点往习雍身后挪。
　　“保护娘娘！”
　　猝不及防间，大批持刀的黑衣人从四面八方涌出，挡在沈南烟一行人身前，做出防御姿态。
　　慕容澈更是突然从天而降，握住沈南烟的手腕，一把将人扯进怀中，迅速朝后方退去，“烟烟不怕！”
　　“国宝！”
　　眼见怀里一空，沈南烟心里咯噔一声，下意识地喊出声来，她猛地推开慕容澈，想也不想地就往回跑。
　　她的崽崽已经够可怜了，万不能再被野兽糟蹋了！
　　“烟烟！回来！”
　　慕容澈面色瞬白，迅速伸手去抓她，眼见扑了个空，不得不追着她过去。
　　沈南烟只看脚下，不看前方，是以根本没发现对面的庞然大物，正慢慢朝她靠近。
　　早已没了气息的熊猫崽崽摔出了被子，仰面躺在地上，看得沈南烟心疼不已，她赶忙将它抱进了怀里。
　　恰在此时，突然现身的影卫中，有人正想燃起火把，驱逐猛兽，却被影卫统领明渊立刻制止了。
　　他满脸凝重，将声音压得低得不能再低，“胡闹，没见那野兽已然停在王妃身前了，连王爷都定在原地不敢动了吗？”
　　“它若是受到惊吓突然袭击娘娘怎么办？孟迟已然自刎谢罪了，难道你们也想给娘娘陪葬吗？”
　　想起孟迟明渊就一脑门子问号，平日里挺精明能干的一个人，怎么就被一个刚见过几次面的丫鬟，迷得五迷三道儿的……
　　背叛了王爷不说，竟连自己命都搭进去了！
　　巨大的压迫感让沈南烟呼吸越发困难，借着月色，她顺着它的脚一点点向上看去……
　　待看到那张漂亮的，黑白相间的大脑袋时，沈南烟突然好像没那么害怕了！
　　见它正盯着她看，还伸手想扒拉她怀里的熊猫崽崽，沈南烟抱紧国宝，怯怯地道，“宝贝，我知道你很聪明，我说的话，你能听得懂……”
　　她瞥了眼它的尾巴处，将语速放得极慢，“这是我的崽崽，不是你的！我的崽崽死了，我要将它埋起来！”
　　“那个……你走吧！我保证不会伤害你的，好不好？”
　　见那熊猫非但不走，还坐了下来，沈南烟又道，“要不，要不你在这附近做个记号，我明日派人给你送些好吃的过来，行不行？”
　　“嗷~~”
　　关心则乱，见那食铁兽突然将爪子伸向沈南烟，慕容澈迅速朝那熊猫射出一支冷箭。
　　“咻！”
　　听到冷箭破空声的一瞬，沈南烟看着眼前的成年大熊猫，仿若看到了长大了的崽崽……
　　“国宝！小心！”
　　在众人惊诧的目光下，沈南烟不假思索地朝那熊猫扑了上去，试图用自己的身体为它挡住t危险。
　　“烟烟！”
　　“主子！”
　　“……”
　　电光火石间，那只雌性大熊猫一口咬在沈南烟的后颈上，眨眼功夫就消失在了众人视线里……

第277章 真相到底是什么？
　　阴冷的洞穴里，沈南烟像个小受气包似的，蹲在角落里，紧紧抱着自己的双腿，缩成一团。
　　“哼！亏我还拼死救你来着，你看你这一路给我拖的……没骨折算我胳膊腿儿结实！”
　　“啊～啊～”
　　“……”
　　一人一熊各说各的，气氛竟有些融洽。
　　“汪！”
　　忽地，那接近两米高的大熊猫，猛地一个兔子跳，惊叫着转过身去，十分警惕地看向洞口。
　　沈南烟见有苹果一个接一个地滚进洞中，完全吸引了那熊猫的注意力，便迅速打开空间，取出大号注射器。
　　那熊猫实在是饿极了，竟慢慢放松了警惕，捡起一个果果，狼吞虎咽地啃食起来。
　　沈南烟瞅准机会，一个箭步冲上去，将她按照成人用量准备的速效神经阻断剂，迅速注入到大熊猫体内。
　　“呜汪！”
　　“我不会伤害你的！”
　　两道声音同时响起，那大熊猫迅速转身，愣了一瞬后，抬起爪子就朝沈南烟拍去……
　　千钧一发之际，药效瞬间发作，那熊猫霍地僵住，随即不受控制地朝旁边栽了过去。
　　“主子！”
　　洞外，云柒听到‘咚’的一声，白着脸飞速朝山洞里面跑去。
　　瞧着沈南烟动也不动地立在那里，缩着脖子，双臂交叉护在身前，云柒长长舒了口气的同时，多少有点儿忍俊不禁。
　　“主子可好？”
　　听到熟悉的声音，沈南烟悄咪咪地睁开半只眼睛……见来人真的是云柒，她整个人直接瘫坐在了地上，“呼！可吓死我了！”
　　越过躺在地上一动不动的大熊猫，云柒快速来到沈南烟身边，将胳膊架在她腋下，使劲儿把她从地上提起来。
　　“主子，咱们赶紧离开这儿吧，摄政王已经派人搜山了！”
　　“离开这儿去哪儿啊？”沈南烟抓了把雪使劲儿搓手，眼睛就一直没离开过那只熊猫。
　　“这会儿外面天都放亮了，他若是已经开始搜山了，一旦发现我的足迹，却不见我的人……万一为难流萤和云梦怎么办？”
　　“况且这只大熊猫病了……它既然没伤害我，于情于理，我都得帮帮它！”
　　沈南烟一脸严肃地看向云柒，“慕容澈他们一时半会儿找不到这儿，你有话就在这儿说！”
　　想了想，云柒没有再开口劝沈南烟，他知道，若是不把所有人都安排妥当了，她是绝对不会独自离开的！
　　“不急，等主子救完它再说吧！”他怕这会儿说了，她就没心思救熊了，回头在埋怨自己个儿！”
　　沈南烟瞥了云柒一眼，见他不说，也没再多问，她迅速打开医疗空间，设置好防御系统，在云柒的帮助下，为这只大熊猫做全面的检查……
　　半个时辰后，沈南烟扶着腰，气喘吁吁地对云柒道，“这只大熊猫应该刚生过宝宝没多久，你四处找找，看看有没有熊猫崽崽的痕迹。”
　　“是！”
　　沈南烟摸了摸大熊猫的鼻子，语气极为温柔，“目前看来没什么大问题，就是有些营养不良，外加产后霉菌性阴道炎。我先给你吃点儿药，在好好帮你清洗一下，涂些药膏……”
　　好像对方真能听懂似的，沈南烟自顾自地道，“嗯……考虑到你有可能还要哺乳幼仔，我给你外用些克霉唑吧，你放心，我会给你用最好的药，应该很快就能见效了！”
　　看那大熊猫眼珠子滴溜直转，沈南烟一双漂亮的眸子，瞬间写满了欣喜与惊讶，“呦！原来你们大熊猫，真的有白眼仁儿啊！”
　　“呵呵！你别担心，我真的不会伤害你，过不了太久，你就能动弹了！”
　　“主子！这里还真的有个小熊！”云柒跟抱孩子似的，抱着个跟国宝差不多大的小熊猫，兴冲冲地就过来了，“但它好像生病了，恹恹的，连眼睛好像都睁不开！”
　　“我看看！”
　　沈南烟将那只熊猫崽崽接了过来，仔细检查了一番，“它有点感冒，还有点营养不良，看来是这大熊猫奶水不太好……”
　　她边给小熊猫输液边问，“这附近有咱们的人吗？”
　　“有三个！”云柒面色陡沉，“王爷把咱们的人都关起来了，属下无能，到现在都没查出他们的下落……”
　　“不仅如此，他还盯上了不夜楼……是以，属下不得不与云鸣，迅速将不夜楼低价转手了！”
　　“又赔钱了？这回赔多少？”沈南烟脸色愈发难看，“怪不得这个云鸣在云卫混不下去呢！论打架，他打不过你，论做生意，他就一直没赚过钱！”
　　云柒难得尴尬地挠了挠头，“回主子……大概赔了……将近一万两黄金吧！”
　　“多，多少？你再说一遍？”
　　“主子，这个钱确实是没少赔，但咱们之前搜集的那些情报是无价的！”
　　嘁！还无价？就没有花钱搞不来的情报！沈南烟忍不住翻了个白眼。
　　见状，云柒赶紧转移话题，“主子可是有什么事要安排？”
　　“……这些日子，属下一直和拓跋君赫在一起，他手下倒是有很多人，只是不知道可不可靠。”
　　“你让他们三个去多弄些冬笋，胡萝卜、南瓜、苹果什么的放到洞口！”
　　“是！”
　　两个时辰后，沈南烟看着眼前的几麻袋食物，满意地点点头。
　　“就算你一路抹去了熊猫的足迹，慕容澈也随时会找过来……有什么事，捡重要的，长话短说。”
　　“是！”犹疑了一瞬，云柒开口道，“主子，属下昨夜就在那处民宅附近……”
　　“王爷并没有将白行简和楼心月关进大理寺，而是李代桃僵，直接将人送出了金陵城。”
　　闻言，沈南烟好看的眉骤然拧成一团，“人抓到了吗？事情的缘由你都查清楚了吗？”
　　“那对夫妇为何处处与我作对，还非杀我不可？慕容澈他到底有何事在瞒着我？”
　　面对沈南烟的一连串问题，云柒垂首不语，他不是不知从何说起，而是不知道，到底该不该说……
　　“那二人已经被我抓了！”
　　听到洞外熟悉的男声，沈南烟与云柒同时朝门口望去。
　　“云柒，你既已知道答案，为何不向你家主子禀报？”
　　“……”

第278章 身世之谜，终于揭晓
　　“她有权知道真相！更有权决定自己的人生！”
　　男人掷地有声，沈南烟不禁心中一震，没承想，在男权至上的古代，她竟也能听到此种言论！
　　这不禁让她对那个叫西夏的国度，生出一丝好奇之心，更让她对说话之人，好感倍增！
　　拓跋君赫款步而入，身形笔直地停在沈南烟面前……
　　二人短暂对视后，他后退两步，屈膝跪地，将左手覆于右手之上，缓缓叩首在地。
　　“末将拓跋君赫，参见安阳公主，公主千岁千岁千千岁！”
　　嗯？是她听错了吗？沈南烟僵硬地抬头，一脸不解地看向云柒，“他在说什么？”
　　云柒叹气，沉默不语，若沈南烟只是寻常人家的女儿，若西夏王室的境况能再好一些……他都不会如此纠结！
　　主子历经苦楚，几经生死，好不容易在大晟站稳了脚跟……难道又要一头扎进另一个龙潭虎穴，重新去过那种提心吊胆，尔虞我诈的日子吗？
　　等了半晌，始终不见云柒开口，拓跋君赫直起腰身，从袖中拿出一叠画像，双手奉给沈南烟。
　　“殿下，您就是我西夏一直流落在外的大公主！这里是王上与您母亲的画像，信与不信，公主一看便知！”
　　原主的生母，不只是一个商人吗？怎么又跟西夏王室扯上关系了？沈南烟面上无波无澜，脑子里早就乱成一锅粥了！
　　她接过画像，展开去看，待看到画上那栩栩如生的人像时，整个人都惊住了……
　　这画上的男人，怎么跟她的亲生父亲，长得一模一样？
　　沈南烟拿着画的手，渐渐颤抖，她闭上眼睛，努力回忆原主母亲的模样……
　　没错，原主的母亲，跟她生母的长相完全不同！看来她神经并没有错乱！
　　那些画像大概有十几张，都是按时间顺序码放的，沈南烟一张接一张地往下翻看，不觉间，泪水竟糊了一脸……
　　在她出生的那个世界里，她从来没有见过她的生母，而一直陪伴她长大的父亲，在她五岁时便出了车祸，永远地离开了她！
　　看着那最后一幅画像，沈南烟心绪十分复杂，她的父亲若是还活着，是不是就是画像中的这副模样？
　　沈南烟忍不住呜咽出声，不同于云柒的惊讶，拓跋君赫竟隐隐有些兴奋……
　　“启禀公主，王上还是王子时，便与您母亲私定了终身……当年，您母亲为了随王上定居西夏，也为了对亲朋好友都有个交代，便独自返回了大晟……”
　　“哪知她刚走了不过月余，大晟便对我西夏发动了战争t……那时，先王病重，王上身为太子，不得不亲自出征，可最终，王上却战败而归。”
　　“当时王上伤重，出于对他的保护他，西夏王室不得不对外宣称，王上殁了……种种巧合之下，一对璧人，就这么错过了……”
　　沈南烟一直不说话，拓跋君赫猜不出她心中所想，便只能继续跟她解释，“公主，王上从未忘记过您的母亲，更从未放弃过对她的寻找！”
　　“直至王上得知了您母亲的死讯，出于帝王的责任，才不得不广纳后宫……“
　　“公主，您知道吗，因着王上对您母亲的感情，他并没有与现任王后举行大婚仪式，西夏所有的子民都知道，现任王后，是继后……”
　　沈南烟有些不可思议，看来这个西夏王，还是个长情的人！
　　怪不得原主母亲一直希望原主去寻找她的生身父亲！也不枉原主母亲一直为他守身如玉……
　　沈南烟渐渐蹙起眉眼，“所以，这就是白行简夫妇一心想要杀我的理由？也是慕容澈一直想方设法欺瞒我的原因？”
　　“回公主，大晟先太后的占卜之术，天下闻名！白行简想杀您，是怕您离开大晟，成为我西夏的助力……”
　　“而楼心月的父亲楼延，乃是先前镇守西陲的大将军，三年前，他率军滋扰我边关百姓，结果惨败，被我西夏将士生擒之后，关进了军牢……”
　　“她之所以铤而走险，潜入金陵，费尽心机挑拨您和大晟摄政王的关系……是为了让您脱离摄政王的保护，好将您抓去西陲，与我西夏边军谈判。”
　　“按她所说，就算是您死了，保不齐也能换回她父亲的尸身……”
　　“至于大晟的摄政王……”拓跋君赫抬眸看着她，意味深长地道，“公主不妨亲自问他一问！”
　　沉默许久，沈南烟突然发出阵阵冷笑，“呵！所以你们西夏王这么多年都没想着找我，如今却想起来了，也是因为大晟先太后的占卜吗？”
　　“不！不是这样的！”拓跋君赫跪着向前，急声道，“殿下误会了！先前王上一直以为您是沈氏与其他人所生，直到探子传回消息，说您并不是沈秀成的亲生女儿，王上才终于明白过来……”
　　“得到消息的次日，王上就不顾许多重臣的反对，连下了三道旨意！”
　　“第一道，追封沈氏之女沈靖兮，为文德沈皇后。第二道，封沈皇后之女沈南烟为安阳大公主。”
　　“第三道则是密旨……”拓跋君赫眸色幽深地看向沈南烟，一字一字地道，“不计代价，迎安阳大公主回西夏，认祖归宗。”
　　沈南烟心里咯噔一声，如此说来，原主的父亲，是真的一心一意的，只想找回和爱人所生的孩子……
　　似是怕她不信，拓跋君赫又道，“公主，为了保护您的安全，王上当时只对外公布了第二道旨意。”
　　“那个时候，西夏所有的百姓，只知道王上竟还有个流落在外的嫡出公主，没有人知道谁是沈皇后，连同王上和所有大臣在内，更没有人知道所谓的神女转世之说！”
　　“殿下若是不信，大可以派人去查，看末将是否有一句假话！”
　　沈南烟：“……”
　　“公主，我们的人来了一批又一批，真的只是为了接您回家！”
　　“来人，这边的雪有踩过的痕迹，去前面搜！”
　　“是！”
　　洞穴内，听到修平的声音，三人不禁相互对望……

第279章 她不对劲儿
　　慕容澈的人都追到附近了，他的人竟然还没有来报信儿？看来他要有大麻烦了……
　　拓跋君赫心中不安，下意识地摸向自己胸前，若他的人都被抓了……这东西他未必留得住！
　　迅速权衡利弊，拓跋君赫从怀中取出兵符，躬身奉给沈南烟，“还请公主将此物收下，凭此兵符，可以调动西陲十数万大晟边军！”
　　沈南烟半信半疑地接过那兵符，翻来覆去地去看……那上面的一些细节，果真跟他在慕容澈那里见过的鱼符一模一样！
　　沈南烟震惊，抬眸一瞬不瞬地看着拓跋君赫，“这兵符你是从何处得来的？”
　　“回公主，慕容澈送那对夫妇离开时，亲手将此兵符交给了白行简。“
　　“他对白行简说，西夏内部现在早已是千疮百孔，那些个大臣们，更是快要烂到根儿了……”
　　“眼下西夏王长卧病榻，有今朝，没明日……一旦西夏王室开始内斗，白行简可立即带兵攻打西夏。”
　　“他还说，还说……”
　　拓跋君赫欲言又止，悄悄抬眸打量沈南烟的神色。
　　“他还说什么了？”四目相对，沈南烟脸色徐徐沉了下来，疲惫的声音明显带着几分不悦。
　　“拓跋君赫，你若敢有半句隐瞒，或是敢诓骗于我，我定要你付出代价！”
　　“公主息怒！”拓跋君赫突然半跪下去，将右手横在心口处，垂首道，“慕容澈还说，过些日子，他会将他们带到金陵城的人尽数放了……”
　　“并且，他会断了您的左膀右臂，将您一直留在身边……要白行简不要再动伤害您的心思！”
　　闻言，沈南烟眼前瞬间一黑，踉跄着后退，因不小心踩到了那只大熊猫的脚，身子一扭，直接摔进了那熊猫的怀里。
　　“啊~”
　　“嗯~”
　　听到身下的熊猫突然叫了两声，沈南烟还以为是自己将它撞疼了，刚要开口道歉，就听到了越来越近的脚步声，还有接连不断的甲胄声与兵器碰撞之声。
　　“保护王妃！”
　　眼见修平带着一众人迅速冲了进来，将他们团团围住不说，还搭弓挽箭，分别对准了拓跋君赫与她身下的熊猫，沈南烟登时就怒了，“都给本妃滚出去！”
　　“娘娘！”修平躬身道，“王爷一直在山中寻您，很是担忧，不如属下这就带您……”
　　“你们是聋了吗？都给我滚！”沈南烟坐直身子，凝眉又吼了一句。
　　“汪！”
　　见那食铁兽龇牙咧嘴地坐了起来，恶狠狠地瞪着他们，所有军士不由得打起十二分精神，紧紧握住手中兵器，随时准备攻击……
　　见此情景，沈南烟直起身子，不管不顾地扑进大熊猫怀里，尽力保护它们母子。
　　“烟烟！”
　　焦急的呼喊声，伴着急匆匆的脚步声，同时响起……看到沈南烟平安无事，慕容澈紧绷的神经才终于放松下来。
　　瞧着眼前面带疲惫，一身脏污的云柒，再看看那神采奕奕，衣冠楚楚的拓跋君赫……
　　慕容澈不禁疑窦丛生，他们什么时候找到沈南烟的？这二人私底下难道早就搅和到一起了？他们都跟烟烟说了什么？
　　转眸看向沈南烟，慕容澈轻声哄道，“烟烟，过来！”
　　见沈南烟非但不理他，还紧紧抱着那熊猫，而且那熊猫好像也并没有伤害她……
　　慕容澈抬手，示意兵士们收起指着那食铁兽的箭矢。
　　“慕容澈，有什么话我们出去再说！”沈南烟面色冷冽，音色更冷，“你们这么多人在这里，它们害怕！”
　　慕容澈总觉得沈南烟哪里不太对劲儿，可他又说不上来……
　　他只当沈南烟还在为白行简与楼心月之事与他怄气……再不然，就是她知道了自己的身世……
　　目光落在那一大一小，精神有些不济的熊猫身上，慕容澈发现，它们个别被剪掉毛的地方，隐隐约约可以看到针眼……
　　再瞄了眼角落里那几袋子食物，慕容澈暗自思忖，也许事情没有并他想象的那么糟糕，烟烟应该一直躲在这里救这两只熊猫呢！
　　对！她没想逃跑，她的人都在金陵，都在大晟，以她的心性，又怎会抛开他们，独自离开？
　　慕容澈下令，“将云柒和拓跋君赫都捆了！”
　　“是！”
　　“汪！汪！”
　　士兵们的应答声太过响亮，直吓得大熊猫发出一阵阵狗叫，吓得小熊猫使劲儿往熊猫妈妈怀里钻。
　　沈南烟正欲发火，刚转过身，就见拓跋君赫将腰间佩刀，袖中暗器，还有藏在靴子里的匕首，一股脑地都掏了出来，轻轻放在地上。
　　“不必劳烦旁人，我自己走！”
　　拓跋君赫瞧着慕容澈，脸上尽是鄙夷之色，“王爷如此心细之人，竟不知这食铁兽一旦受到惊吓，亦或是嗅到血腥气味，会因凶性大发而伤人的？”
　　“哈！”他勾起唇角，意味深长地道，“看来我拓跋君赫在你摄政王心里的分量，可比我们南烟的生死，重要多了！”
　　“呵……南烟，听我一句劝，千万别听男人怎么说，而是要看这个男人他都做了什么！”
　　说完，他将双手举过头顶，挪着方步，慢悠悠地往洞外走，云柒看了眼沈南烟，什么也没说，也抬脚跟着往外走。
　　怕他耍花招，慕容澈一直死死盯着拓跋君赫的背影，因将双拳握得太紧，竟发出了‘咔咔’声响……
　　沈南烟瞄着地上的一堆兵器，瞅准时机，迅速冲了上去，一把将那没有刀鞘的匕首，握在了手中。t
　　听到声音，慕容澈猛地回身，脸上尽是不敢相信，“烟烟，你这是做什么？”
　　见他迈步朝自己走来，沈南烟不暇思索地将那匕首横在了喉咙处，“别过来！”
　　瞧着眼前既熟悉又陌生的男人，沈南烟眼底的光极是晦暗不明，“出去！你们已经害死了我的崽崽，不要再吓到它们母子！”
　　“呜……”
　　那大熊猫似是能听懂沈南烟说话一般，从喉间溢出阵阵低吼声……
　　慕容澈用眼角余光扫了那熊猫一眼，举起双手，一点点后退，“烟烟，你小心点儿，千万别伤着自己……”
　　“……”

第280章 所以，他为何说谎？
　　沈南烟以死相逼，带着大家一直下到半山腰处才停了下来。
　　瞧见几丈外的高地上，有个跟板凳差不多高的石头，她径直朝那缓坡上爬去。
　　“烟烟，你拿着刀呢，小心点儿！”
　　慕容澈跟在沈南烟身后，一直喋喋不休……
　　沈南烟又烦又恼，登时转过身去，蹙着眉头将那匕首用力往下压了几分，“让你的人都退后，我有话要问你！”
　　匕首锋利，只这一下，就瞬间为沈南烟白皙的颈上，添了一抹妖冶之色。
　　血珠自刀尖滚落，无声没入衣领的一瞬，慕容澈迅速后退，头也不回地吼道，“众人听令，全部退后十丈，没有本王允许，任何人不得上前！”
　　“是！”
　　修平最擅察言观色，又鲜少在沈南烟身边打转，是以此刻最为冷静客观。
　　见沈南烟脸色十分难看，一副心事重重的样子……他总觉得要出事儿，于是硬着头皮上前，躬身抱拳，“王爷，就让属下留在这儿吧……”
　　正一眨不眨地盯着那匕首的慕容澈，眼见沈南烟喉咙一侧的血，仍旧止不住地往下滴，脸色愈发阴沉，看也不看修平一眼，厉声喝道，“退下！”
　　修平：“王爷……”
　　慕容澈猛地别过头去，“本王的话你听不懂吗？”
　　“是！”修平无奈地垂下头，“属下遵命！”
　　“不必了！”
　　沈南烟终于能坐下歇口气儿了，早已疲惫不堪的她，仍旧挺直脊背，装作一派无事的样子，垂眸看向慕容澈与修平。
　　“随你们便吧！把云柒和拓跋君赫也带过来！”
　　既然几方都在，那她就把话都摆在桌面上！谁是谁非，谁撒谎了，谁拿她当傻子一样糊弄……一问便知！
　　“好！”
　　见慕容澈点头，修平登时转身，快速点出近二十名亲卫，在慕容澈身后警惕地排成两排。
　　眼见云柒和拓跋君赫都被反绑着双手，沈南烟也没多说什么，只坐在高处打量着下面一众人的神情，暗自腹诽，早知今日，那些吐真剂省着点儿用好了！
　　“烟烟，你到底想问什么？”
　　沈南烟放下匕首，拿在手中不停把玩……
　　就在慕容澈焦心如焚时，她幽幽抬起眼帘，直直地注视着他，“你是不是早就知道，西夏王上，达奚多颜是我的生父？”
　　“是！”
　　慕容澈回答得毫不犹豫。
　　沈南烟登时蹙起眉眼，“你明知我一直在找他，也知道那是我母亲的遗愿，为何要隐瞒于我？”
　　“烟烟……”
　　话到嘴边，又咽了回去，慕容澈重重叹了口气，“烟烟，你们从未见过彼此，更没有半点儿感情……”
　　“慕容澈！”听着男人避重就轻，甚至是答非所问的回答，沈南烟瞬间暴怒，“你是听不懂人话吗？”
　　“我问你，为何要妨碍我与生父相认？你不知道那是我与我母亲共同的夙愿吗？你不知道我的父亲一直在派人寻我吗？”
　　“呵！”慕容澈看着高坐在上的女人，不禁冷笑出声，“寻你？西夏人现在想着寻你了，他们早干什么去了？”
　　“如果不是因为那个神女转世的流言，他达奚多颜会派西夏的少将军，深入他国，不远万里来接你吗？”
　　“呵！”慕容澈再次冷笑，蹙眉吼道，“最是无情帝王家！沈南烟，经历了这么多事，你怎么到现在还不明白这些道理呢？你怎么就是记吃不记打呢？”
　　所以，他真的想悄无声息地将她的人都处理了？所以，他那么迫切地想让她生个孩子，是想用孩子拴住他？
　　所以，他对她好，处心积虑地将她留在他身边，到底是因为爱她，还是因为太后那句，‘得神女者，得天下……’的预言？
　　见两人一副剑拔弩张的样子，拓跋君赫不禁垂头偷笑，时不时地往沈南烟那边偷瞄两眼……
　　云柒瞥着他得意的神色，咬着后槽牙，不动声色地道，“你说过的话，云某都记得清清楚楚的，但凡你对我主子有半句谎话，我定亲手掰断你大牙！”
　　“……”
　　哼！拓跋君赫狠狠白了他一眼，手下败将，什么时候他能追上他再说吧！
　　沈南烟强忍心中怒意，声音隐隐带颤，“慕容澈，白行简和楼心月呢？他们真的被你关进大理寺了吗？”
　　她是在诈他，还是真的知道了什么？
　　余光瞥了眼云柒和拓跋君赫，那云柒身上还粘着熊猫的毛呢，想必应该一直在暗中跟着她呢……
　　至于拓跋君赫，就在昨夜，他的那几处暗宅都被明渊给端了……
　　几经审讯，已经确认，他的手下也几乎被全部被擒了……
　　况且，人是他亲自送出城的，当时周围绝对不会有人！
　　慕容澈仰头看着沈南烟，信誓旦旦地道，“白行简与楼心月确实被本王关进了大理寺，只是他二人伤得实在太重，皆没挺过审讯！”
　　“昨夜子时，本王亲自带人将他们的尸首拉到了城外，埋在了乱坟岗附近！你若是不信，本王可以马上命人，将他们的尸体带过来！”
　　“嘁！”拓跋君赫嗤鼻冷笑，“我们公主跟他们又不熟……就算你随便弄两具毁了容貌，血肉模糊的尸体，她也认不出来！”
　　慕容澈侧头看着不远处多嘴多舌的男人，阴鸷的眼底翻涌着瘆人的冷意，“来人！把他的嘴给本王堵上！”
　　“是！”
　　若不是不想主动挑起两国纷争，他必定现在就要了他的命！
　　“公主！”拓跋君赫使劲儿抻着脖子，“您瞧！他恼羞成怒了！他……”
　　“啊！”
　　不等他再挑拨离间，修平迅速上前，一脚踹在他膝窝处，挥刀割下他外袍一角，用力塞进他口中，好悬没把他牙弄掉了！
　　拓跋君赫气得直耸身子，拼了命地想要从地上站起来……
　　云柒淡淡地白了他一眼，活该！
　　“唔唔唔！唔唔唔唔唔唔！唔唔唔唔唔唔！”放开我！我是西夏使臣，我有通关文牒！
　　“……”
　　“王爷！属下有事禀报！”徐免极速跑向慕容澈，压低声音道，“王爷！弟兄们在城外破庙里，发现了白行简一行人的尸体！”
　　“……”

第281章 云柒受辱
　　“说！是不是你们干的？”
　　慕容澈用力揪着拓跋君赫的衣领，眸中杀意漫天。
　　“呵呵！”瞧着眼前气急败坏，却又遮遮掩掩，不敢直言的男人，拓跋君赫不禁冷笑出声。
　　在慕容澈愤怒的注视下，他活动了几下被塞得生疼的嘴，用舌尖卷起塞在牙缝里的棉线，猝不及防间，用力朝慕容澈脸上吐去。
　　“放肆！”修平登时拔剑怒喝。
　　拓跋君赫耸了耸肩，摆出一副欠揍的神情，“欸！这可不怪我，是你家王爷离我太近了！”
　　“少废话！”慕容澈猛地掐上他的喉咙，咬牙切齿地问，“人！到底是不是你们杀的？”
　　拓跋君赫直勾勾地盯着他，眼底翻涌着清晰的嘲讽之色，“谁被杀了？王爷在说什么？本将怎么听不懂？”
　　“修平，把他给本王扒光了，里里外外，好好搜一遍！”
　　闻言，拓跋君赫的脸，瞬间就垮了！什么叫里里外外搜一遍？他们想干嘛？
　　眼见修平带着一众人高马大的男人将他往远处树林里拖，拓跋君赫这下是真的慌了，他边奋力挣扎，边扯着嗓子大吼：
　　“吾乃，吾乃西夏使臣，一应文牒，已然，已然送往了你们大晟的鸿胪寺！”
　　“放开我！这就是，这就是你们大晟朝，大晟朝的，待客之道吗？”
　　“本将告诉你们，但凡你们敢，辱我，伤我，我父亲定会，定会亲自挥军北上……荡平大晟！”
　　修平忍无可忍，攥紧拳头，对着他的脸就是一拳，“再不闭嘴，本将把你厕所板儿全都砸掉！”
　　“我没杀白行简！公……南烟！救我！”
　　拓跋君赫将‘白行简’三个字喊得尤为用力，徐免当即心中一凛，“王爷！他怎知你说的是白军师？”
　　“……”
　　似是突然想到了什么，慕容澈忽地转身，眸色幽深地看向一直安静坐在那里的沈南烟。
　　而此刻的沈南烟，早已将慕容澈所有的表情，尽数看在了眼里。
　　见他如此惊慌焦灼的模样……聪明如她，又怎会猜不出其中缘由？
　　“慕容澈，你骗我？”
　　“烟烟……有什么话我们回去再说！你先下来！”
　　慕容澈面容冷t峻，不仅面上那副既焦急又担忧的模样消失了，眼底还隐隐藏着怒意。
　　二人对峙许久，见她始终不动，慕容澈耐心终于耗尽，抬脚就朝她跑去。
　　“站住！”
　　沈南烟急声喝道，起身再次将刀架在了自己脖颈上。
　　没办法，她现在两手空空，能作为筹码的，只有她的命！
　　感受到来自颈上的疼痛，沈南烟不禁勾唇苦笑，呵，不承想，太后的一句无稽之谈，竟成了她最可靠的护身符。
　　“沈、南、烟……”慕容澈面色沉得能滴墨，牙齿更是咬得咯吱作响，“本王还有要事在身，没时间跟你在这儿耗！”
　　“马上把刀扔了！随本王回府！”
　　“哦？是何要事？是算计着怎么坐稳摄政王之位？还是谋划着怎样将我身边的人，一个个的神不知鬼不觉地做掉？”
　　她在胡说八道些什么？慕容澈拧眉，白行简既然与他约定，一旦他们离开豫州地界，他就托人将兵符给他……
　　那就说明，他离开西陲时，一定是带着兵符的！可他们一行人，现在全都死了，那兵符岂不是就下落不明了？
　　那可是可以号令十几万边军的信物啊！若是落在自己人手里还好……可偏偏半道又出了个拓跋君赫！
　　沈南烟眉眼微蹙，居高临下地睨着满腹心事的男人，心中挣扎不已，慕容澈，快告诉我你没有……
　　说你没想攻打西夏，不会没完没了地去管朝中诸事！说你从来没有想过要对付我，要伤害我身边的人！
　　说你一定会尽快带我离开这里！陪我偷偷去西夏看看也好，与我浪迹天涯也罢！今日只要你肯说，我沈南烟就敢信！
　　慕容澈，我沈南烟这辈子，就只允许自己犯这一次傻，你……
　　“来人！”慕容澈仰头看着沈南烟，声音冷得能淬冰，“去把云柒带过来！”
　　“是！”
　　“你要做什么？”
　　沈南烟愣怔地看着眼前变得有些陌生的男人，心中突然变得不安起来。
　　“给本王搜！”
　　“是！”
　　见摄政王妃就在上边看着，搜身的几个侍卫并没有太过为难云柒。
　　他们动作很轻，但为了保险起见，他们还是把他剥得只剩下一条亵裤。
　　“启禀王爷，除了几两碎银，几颗药丸，他身上什么都没有！”
　　“……”
　　云柒哆哆嗦嗦地跪在地上，许是觉得难堪，许是不想让沈南烟担忧，他咬紧牙关，将头使劲儿低着。
　　“慕容澈？你是疯了吗？”沈南烟瞪大眼睛，满脸的不敢置信，“云柒与我而言意味着什么，你不知道吗？你竟当着我的面这样折辱他？”
　　也不知在她看不见的地方，她的那些手下还好吗？有没有被用刑？有没有挨饿受冻？
　　“都愣着干什么？还不把衣裳给他穿好？”沈南烟恶狠狠地瞪着那几个侍卫，“他若是病了，我把你们的爪子都剁了！”
　　“是！”
　　见她满脸担忧地看着云柒，慕容澈心里顶不是个滋味，“那本王呢？”
　　四目相对，他看着那张倾国倾城的，冷若冰霜的脸，哑声质问，“那本王与你而言是什么？”
　　“……”
　　他怎么能问得出口的啊？沈南烟眉头紧拧，不说全部吧，她的那些秘密，但凡他能接受得了的，她什么事没告诉他？
　　她与他分享自己的秘密，为他做她能做的一切，甚至将自己毫无保留地都给了他，他竟然问她，他于她而言是什么？
　　“沈南烟，你可以对所有人都很好……为何偏偏总是不信任我，处处提防着我……甚至不惜用自己的性命来威胁我？”
　　“来，你告诉我，这到底是为什么啊？我慕容澈在你沈南烟眼里心里，到底算什么？”
　　音落，他猛地拔出腰间佩剑，挥手间，云柒才穿好的里衣瞬间被割开，扬到了半空中。
　　“呃！”
　　“啊——”
　　鲜血如瀑，整齐漫过男人的半侧胸膛……女人尖锐的惊叫声，吓得众人心神一颤，林间野鸟齐飞。
　　林中，拓跋君赫挣脱不开束缚，只能放声大吼，“南烟！你还有我！千万别做傻事！”
　　“……”

第282章 她这是把他当仇敌了？
　　沈南烟无比震惊地看着云柒锁骨下，那不停流着血的三寸多长的伤口，一颗心骇然沉到了谷底。
　　或许他曾经真的为了她不顾一切过，也真的对她很好……
　　但从他开始一次又一次的欺骗她，囚禁她的伙伴，伤害她至亲之人时起，沈南烟终于明白，他根本不爱她，至少现在是不爱的。
　　因为爱你的人，永远都不会舍得你伤心难过，无论如何都不可能会做出伤害你的事情来！
　　一旦想明白这些，人就好像瞬间变得清明了，许多难解，或是难以决断的事，好似一下子就变得简单了……
　　渐渐平静下来的沈南烟，面色愈发沉冷，看向慕容澈那双漂亮的眼，漾着瘆人的凉薄之色。
　　“就在你还是无名的时候，也许你曾经真的有想过与我仗剑天涯，四海为家……”
　　“呵！可绝对的权力，会让欲望迅速膨胀，甚至没有任何限制……这不是你的错，是我低估了人性，高估了人心！”
　　不觉间，慕容澈眉心拧成了疙瘩，那个拓跋君赫到底都跟烟烟说了什么？她今日怎么如此奇怪？
　　眼下金陵城里，聚集了越来越多的邻国人……他不能在此跟她一直浪费时间，他必须在最短的时间内找到那兵符！
　　思及此处，慕容澈翻转手腕，径直将剑抵在了云柒喉间，“沈南烟，你若不想看着他死，马上随本王上马车！”
　　“哈！哈哈……”
　　瞥着面色愈发苍白的云柒，沈南烟突然朗声大笑，“慕容澈，你是不是忘了？我沈南烟平日里最讨厌被欺骗，被要挟！”
　　“你要杀就杀吧！他前脚走，我后脚就去陪他！也省得在这污糟的人世，挣扎煎熬……”
　　“你……”慕容澈握着剑的手，止不住地颤抖，“沈南烟，你竟要给旁的男人殉葬？你把本王当成什么了？你……”
　　“怎么了？下不去手吗？要我帮你吗？”沈南烟厉声吼道，“你一遍又一遍地质问我，把你当作了什么，那你呢？我在你心里，又扮演着什么角色？”
　　“慕容澈，你之所以如此迁就我，不是怕我死，而是怕少了得力的帮手，怕坏了你的风水！”
　　“既然如此……你不让我痛快，我便也让你难受……”
　　瞧着她歇斯底里的疯癫模样，慕容澈心脏咚咚狂跳，“你要做什么？你信不信……”
　　没等慕容澈将话说完，沈南烟在众人惊诧不解的目光下，将那厚重的大氅脱下，扬手扔到了慕容澈脚边，随即毫不犹豫地扯开了自己的衣领……
　　“慕容澈，今日，你每在云柒身上落下一刀，我便还你一刀！我倒要看看，你这个摄政王，舍不舍得我这个‘神女’死在这荒郊野外！”
　　音落她握着匕首，想也不想地在自己的锁骨下，用力划出比云柒还要长的伤口。
　　“主子！别……”
　　云柒瞬间红了眼眶，都是他的错，是他没有将事情安排妥当……才让主子陷入这种孤立无援的境地，让她只能出此下策！
　　慕容澈脑袋‘嗡’的一声，双目猩红地看着眼前倔强的女人，他只是想让她回家，不想让她陷入任何危险……她何至如此？
　　也罢！她不想回王府就不回吧，左右这几日他很忙，也没时间陪她！只是……
　　“沈南烟？你……”
　　“我怎样？”懒得再与他掰扯，沈南烟厉声打断他的话，“慕容澈，你记住，不止是云柒，至此以后，只要是我的人，但凡你敢伤他们一下，我便奉陪到底！”
　　呵！她这是把他当仇敌了？慕容澈勾唇冷笑，“沈南烟，我们做个交易吧？”
　　四目相对，冷风过境。
　　“你可以去将军府暂住，甚至可以去不夜楼，本王也可以马上放了云柒……”
　　“条件呢？”
　　呵，他倒是从来没有想过，有朝一日，他竟会当着许多人的面，和自己喜欢的女人谈条件……
　　慕容澈面露苦涩，音色疲惫，“你得让我搜身。”
　　他是在找兵符吗？怪不得他开始狗急跳墙了！
　　沈南烟余光瞥了云柒一眼，心说，再这样下去，云柒就算不因失血而死，也得被冻死！
　　左右也那兵符也没在她身上……
　　“可以！”
　　沈南烟眯起危险的眸子，嗓音凉薄至极，“但你若是敢跟我耍手段，我有一百种方法与你同归于尽！”
　　慕容澈：“……”
　　马车里，二人相对而坐，皆是心猿意马。
　　沈南烟正在埋头整理衣裳，慕容澈突然伸手钳着她的手臂，一把将她扯进了怀里。
　　“唔……”
　　脑袋‘轰’的一声炸开，没等沈南烟反应过来，她被风吹得干裂的唇，已经被慕容澈堵得死死的！
　　他那不安分的舌，更是不容拒绝地卷入她口中，疯狂掠夺她的呼吸……
　　半晌过后，沈南烟突然大脑一片空白，感觉就快要被憋死t时，慕容澈才温吞地放开她。
　　瞧着她朱唇微肿，唇上尽是星星点点的血色，慕容澈意犹未尽的同时，心中还有几分愧疚。
　　他抬起手，指腹刚要抚上她的唇，沈南烟‘嗖’地别过头，躲开了他的触碰。
　　“是我不好，很疼吧……冬日干燥，回头我命人给你送些上好的唇脂……”
　　“放开！”
　　沈南烟坐在慕容澈腿上，用力扭动身子，试图离他远一点儿。
　　慕容澈抿着唇，一手牢牢环着她的腰，一手紧紧握住她两只手腕，任由她扑腾。
　　“哼！你这是做什么？还惦记着让我给你生孩子呢？”
　　沈南烟恼羞成怒，一张倾城艳绝的脸，愣是被气得姹紫嫣红。
　　“慕容澈！不妨告诉你，之前你虽然有意没避孕，但我私下里可是一顿避子药都没落下过！想用孩子拴住我？你做梦！”
　　呵，这个女人好没良心！他刚刚才帮她处理完那三寸多长的伤口，她可倒好，光咬他还不够，还一直对他冷言冷语的！
　　舔了舔唇角的伤，就这那股血腥滋味，慕容澈仰头看着沈南烟，冷声发问，“你当真没见过那兵符？”
　　沈南烟微微瞪大眼睛瞪着他，表情一言难尽，“该搜不该搜的地方你都搜了……怎么，你想跟我耍无赖？”

第283章 兵符到底在哪儿？
　　待沈南烟离开，慕容澈站在山脚下，瞧着愈行愈远的马车，目光沉沉如刃。
　　“修平，你带人继续搜山，任何可疑的地方都不许放过，包括那只食铁兽所在的山洞！”
　　“是！”
　　眼见修平迅速集结队伍，急速朝山上进发，慕容澈对徐免道，“你立刻将拓跋君赫带回暗牢，严加审问，记住，千万别留下把柄！”
　　“是！”徐免无精打采的，暗自嘀咕，“不能有外伤，那要怎么审？要是有吐真剂或是吐真丸就好了！”
　　眼见慕容澈拳头越捏越紧，明渊登时挡在徐免面前，皱起眉头瞪着他，声音极小，也不张嘴，“若是还有那药，王妃早就用它来审白行简和楼心月了……还不赶紧走！”
　　转了转眸，徐免后知后觉，躬身抱拳，“属下告退！”
　　说完，他急忙转身，拎着拓跋君赫的后衣领，与他一同钻进一辆不起眼的青布马车里。
　　“快走！”
　　“是！”
　　“驾！”
　　马车跑得飞快，剧烈的颠簸下，徐免强忍不适，拧着眉头，直勾勾地盯着眼前被捆得结实的男人。
　　该怎么审他好呢？贴加官？可万一不小心把人弄死了该如何是好？王爷可真能给他出难题啊……
　　“吁——”
　　“何人挡路？不想活了？”
　　不多时，伴着驾车侍卫的咒骂声，徐免登时摔下座位，捂着昨日受伤的胳膊，躺在车厢里疼得龇牙咧嘴的……拓跋君赫瞅准时机，卯足力气，‘嗖’地朝那车门撞去……
　　“哐！”
　　“呃！”
　　破碎的车门来回晃荡之际，拓跋君赫只闷哼一声，便以迅雷不及掩耳之势从地上爬起来，猛地朝对面跑去……
　　“抓，抓住他！”
　　徐免一行人不是吃素的，可半路冲出来的这群人亦不是等闲之辈，更不是来看热闹的！
　　电光火石间，他们踹翻即将抓到拓跋君赫的几个侍卫，先一步将人挡在了身后。
　　几个年龄看起来比较大的，穿着统一服饰的男人疾步上前，展开手中文牒，拿着证明身份的符牌，冲徐免等人厉声喝道：
　　“你们这是做什么？两军交战尚且不斩来使！吾等乃是西夏使团！”
　　……
　　偌大的马车里，流萤和云梦也全都在，云柒想问他主子，为何不把拓跋君赫一同带走？以当时那种情况，慕容澈一定会答应的。
　　但瞧着她满腹心事的样子，怕是早就将拓跋君赫忘在脑后了……
　　也罢！他堂堂西夏少将军，要是连这点自救的本事都没有，他日也只会给主子添麻烦！
　　沈南烟时不时地抬眼打量坐在她对面的云柒，碍于驾车的不是自己人，憋着一肚子的问题，愣是没法儿问出口。
　　眼波流转，刚通过城门，沈南烟便扯着嗓子开喊，“呀！云柒？醒醒！”
　　我？云柒面带惊讶，伸手指着自己的鼻子。
　　‘你们之前住的地方是不是在这儿附近？’沈南烟挤眉弄眼儿的，直冲对面做口型。
　　“啊？”
　　云梦只愣了一瞬，便立刻反应了过来，喊道，“主子，云柒伤口还在流血，若是再拖下去，他怕是撑不了多久……”
　　流萤最是激灵，冲着车外急声嚷道，“主子，马车狭小，也没有药箱……眼下救人要紧，不如先就近找个民宅落脚……”
　　云梦也道，“属下最近时常在城内走动，恰巧知道这附近有个空宅！”
　　“……”
　　驾车的两个人正竖耳仔细偷听时，车门‘嘭’地被人从里面撞开，云梦径直朝其中一人攻去……
　　若不是对方都是影卫中一等一的高手，这会儿怕是早就从马车上掉下来摔死了！
　　眼见云梦不敌二人，就要吃亏，沈南烟厉声喝道，“疯什么？你们眼睛是瞎了吗？看不到云柒伤重急需立刻治疗吗？”
　　“让云梦驾车！我手下要是因为你们耽误了救治，本妃要你们的命！”
　　两名影卫相视一眼，心说，为了这个叫云柒的，王妃都敢跟王爷拼命，何况是他们……
　　“是！”
　　二人应声同时，其中一人瞬间被云梦踹下了马车。
　　“驾！”
　　……
　　是夜，慕容澈正在摄政王府的书房里批改奏章，修平终于来报，“启禀王爷！山上并未找到有关兵符的任何线索！”
　　慕容澈眉心渐渐拧起，“那处洞穴，你们认真搜了吗？”
　　那是沈南烟与拓跋君赫，在山上唯一一起待过的地方，若兵符不在他三人身上，那就必定在那山洞里！
　　“回王爷，属下带人折回山洞时，那只食铁兽已经带着幼崽离开了，弟兄们洞内洞外搜了不止一次……”
　　“就连王妃为其准备的那几袋子食物，我们也都极为仔细地翻找过，并未发现兵符！”
　　慕容澈眉心越拧越紧，难道白行简一行人不是拓跋君赫杀的？亦或是他们只杀了人……最终也没能得到兵符？
　　一旁被打得鼻青脸肿的徐免忍不住道，“王爷，白军师一行人离开时，包括楼心月在内，都被搜过身，他们身上压根就没有任何东西。”
　　“以白军师的性子，既然对您都一直都守口如瓶，就更不可能把兵符的下落告诉西夏人了！”
　　“王爷，要属下说，那兵符还是被白军师给藏到哪儿了，根本没落入旁人之手！”
　　“咳！咳！”
　　修平垂眸，一双锐利的眼东瞟西瞄，来回在慕容澈与徐免之间游走……不多时，他将拳头放在唇下，使劲儿咳嗽了两声。
　　“王爷，您说有没有可能，白军师一直忽悠您呢，他压根儿就没有把那兵符带出西陲，他……”
　　“哐！”
　　余光瞥见有什么东西朝自己飞了过来，徐免下意识地闪身躲避……
　　待看清那砸在地上的，是他家王爷最喜欢的，瑞兽形状的鎏金铜镇纸，膝盖一软，登时就跪下了。
　　“王爷息怒，是属下失职，让西夏人把拓跋君赫强行带走了！”
　　“属下，属下这就带人去四方馆，寸步不离地跟着他！”
　　“唉！”慕容澈扶额，“你还跪那儿干什么？还不快滚！”
　　“是！”
　　徐免连滚带爬地出了书房，见平日里喜怒不形于色的明渊，正一脸阴沉地朝这边儿走，暗道大事不妙，随手指了几人，撒丫子就跑。
　　“你们这一队跟我来！”
　　“是！”

第284章 汪汪立大功
　　慕容澈望着眼前并不显眼的漆黑色大门，半眯起幽邃的眸，“你确定王妃带人进了这座宅子，期间始终没有人出入过这里？”
　　明渊颔首，“是，据影卫来报，刚进城门，云柒便昏迷不醒，事急从权，王妃当即决定，就近找处民宅落脚，先为云柒诊治。”
　　“情急之下，云梦说她恰巧知道附近有个空宅，就亲自驾车带着王妃来了这里……”
　　“弟兄们不放心，不仅增加了一倍守卫，在王妃进去之前，还偷偷将这宅子检查了一番，里面确实是空着的，但有人居住过的痕迹。”
　　“何时发现异常的？”慕容澈冷声发问。
　　“回王爷，王妃救人期间，弟兄们一直能听见里面的说话声，眼见天色越来越黑，有弟兄不放心，偷偷潜进院内去看，便发现没了王妃和云柒的人影。”
　　“待属下得到消息赶过来时，发现竟连流萤和云梦也不见了。”
　　说到此处，明渊当即跪地，“王爷，属下已将宅子内外，全都仔细查看了一番，并未发现任何机关暗道！”
　　“咣！”
　　慕容澈抬脚，猛地踹在他肩头上，“你还仔细查验？”
　　“你是第一天当差吗？发现异常，为何不第一时间禀报本王？”
　　是啊，他差点儿忘了，事关王妃，绝无小事！
　　“王爷息怒！”明渊重重叩首，“属下t该死！属下日后，定会亲自负责王妃娘娘的安全！”
　　慕容澈双手负于身后，紧抿着唇，环视四周，哼，哪来的那么多恰巧？
　　她沈南烟既然能在短时间内，积累那么多金银，搜罗那么多人马，把他的王府挖得百孔千疮……那她必定为自己留足了后路！
　　呵！狡兔三窟，她在金陵城，指不定还有多少落脚点呢，而这处宅子里，肯定有明渊他们没找到的暗室！
　　迈步走上灰白的石阶，慕容澈冷声下令，“以此宅为中心，一点点向外查，挨家挨户地查！”
　　“天亮之前，若还是找不到王妃，本王将你们通通发配边疆，修筑城防！”
　　“是！”
　　众人迅速散开，慕容澈径直推门而入，站在两进的院子里，简单打量了两眼，他不紧不慢地走到正堂门口，冲身后人打了个手势。
　　“王爷有何吩咐？”
　　慕容澈站得笔直，故意扯着嗓子道，“宣徽院里养了许多先帝用来赏玩的雕啊、鹰啊、鹿啊……”
　　“本王记得，其中有只细犬，嗅觉最为敏锐……把它给本王带来！”
　　“是！”
　　密室里，四人将慕容澈的话听得清清楚楚，见沈南烟面色愈发难看，云柒当即用气声安慰她，“主子放心，就算那细犬鼻子再灵，它也的有个参照……”
　　流萤一脸紧张，“王府里有一堆主子的衣衫，想找个参照还不容易？”
　　云梦轻轻拍了拍流萤的肩膀，安抚道，“主子身上有伤，用了不少的药，再加之主子原有的体香，那细犬绝对嗅不出来！”
　　“对！”云柒信誓旦旦，“明渊见多识广，手段非常……都没能发现破绽，就凭一只犬儿就想找到咱们？简直异想天开！”
　　沈南烟勾唇扯出一抹极为难看的笑，“那他要是有参照呢？”
　　“……”
　　院内，慕容澈遣散众人，垂眸睨着眼前腰细腿长，一身灰色毛发的细犬，压低声音道：
　　“你若能找到本王爱妃，本王不仅命人给你每日加餐，兴许还能帮你找个媳妇儿！”
　　说完，他抬眸扫视四周，绷着脸从怀里掏出沈南烟改造过的性感内衣，跟做贼似的，猫着腰，偷偷放到那只犬儿的鼻子下面。
　　慕容澈看着那藕色小衣，忍不住心中得意，如今连老天都在帮他，看她这次能躲到哪儿去！
　　也多亏今日帮她处理伤口时，她扭来躲去的十分不配合，这才被他不小心弄脏了贴身衣物……
　　似是想到什么，慕容澈先是暗自摇头，而后默默弯起唇角。
　　呵，说出来谁能相信，这丫头见打不着他，竟扯下这贴身小衣，一把砸在了他的脸上……
　　这女人上来那股子混劲儿，简直令人汗颜！
　　不多时，慕容澈直起身子，用极低的声音道，“记住这个味道！你若闻了本王爱妃的贴身衣物，还找不到人，本王今晚就把你宰了，做成狗肉全宴，给那帮蠢货践行！”
　　“汪！”
　　那细犬何时受过这等委屈？刚冲着慕容澈呲牙，甫一对上他杀气腾腾的眼神，登时就安静了下来！
　　嘤嘤几声后，那细犬站起来又主动嗅了嗅那布料，随即开始四下寻找，慕容澈牵着它的绳子，紧跟在后。
　　犬儿嗅得极为仔细，在院内搜寻一番后，直接带着慕容澈进了东厢房耳室。
　　“汪汪！”
　　原地转了两圈，那细犬后腿稍一用力，将两个前腿趴在慕容澈身上，又去嗅了嗅那小衣，随即朝那灶台冲去。
　　见它拼了命地往里钻，慕容澈紧紧勒住绳子，将小衣揣进怀里，轻轻去拍那细犬的头，“好孩子！剩下的，本王命旁人来做……”
　　“来人！”
　　“参见王爷！”
　　扫了眼瞬间出现的几十名影卫，慕容澈看着那灶，扬声道，“烟烟，你是自己出来，还是让本王将这里拆了？亦或是本王给你做一碗你喜欢的面片儿汤？”
　　他要生火？那他们岂不成烤鸭了？不到五平方的空间里，四人面面相觑。
　　“唉！”
　　“……”
　　几声叹息声后，沈南烟旋转墙上机关，慢悠悠地带头往外走。
　　随着‘咣啷啷’的声响，灶台后面的墙壁上，竟然慢慢裂出了一个仅有一尺宽的口子……
　　见此情景，包括慕容澈在内，所有人瞬间就傻了眼……尤其是明渊，心说他活了快三十年了，还是第一次见到这般隐蔽的机关！真是长见识了！
　　沈南烟带着三个心腹，像什么事儿都没发生似的，从容不迫地站在众人面前，将腰板挺得笔直……
　　看着眼前昂着头，灰头土脸的可爱女人，慕容澈觉得又好笑，又好气。
　　他强忍笑意，冷声下令，“明渊，重新搜查这座宅子，另外，马上去找几个女护卫过来……立即对这三人搜身！”
　　“是！”
　　“……”
　　交代完一切，慕容澈上前，抓着沈南烟的手腕就往外走。
　　见她紧抿着唇，暗自跟他较劲，慕容澈憋笑道，“要本王在这里给你搜身吗？”
　　“……”

第285章 机关露算枕边人
　　迈入正堂，慕容澈收着力气，将人往屋里一甩，随即‘砰’的一声关上房门。
　　沈南烟险些摔倒，双手支在桌案上，猛地回过头，恶狠狠地瞪着眼前面无表情的男人，呼吸愈发急促……
　　慕容澈：“呵，怎么？你还生气了？”
　　沈南烟：“……”
　　两相对望，各自傲然。
　　空气仿佛凝滞一般，四下安静得落针可闻……
　　“唉！”
　　过了许久，沈南烟忽地别过头去，幽幽叹了一声，背对慕容澈，极为熟练地抬起双臂。
　　慕容澈看着她婀娜的背影，眼角眉梢微挑，唇角高高扬起……
　　定定看了片刻，他踱着方步上前，抬手握住她的两只手腕，一寸一寸地开始搜索。
　　不同于白日，两人看似亲密，却少了几分暧昧，带着公事公办的态度，男人动作极为迅速，毫不拖泥带水。
　　这场无声的较量，终是慕容澈胜了。
　　不多时，慕容澈渐渐蹙起眉头，她身上别说兵符了，跟白日里一样，连个铜板都没有！
　　没换身干净衣裳也就罢了，她甚至都没来得及找件小衣穿上……这怎么看都不像是要离家出走的样子！
　　“启禀王爷！”门外突然传来明渊清晰响亮的声音，“云柒等人身上什么都没找到！”
　　“那处暗室大概三尺宽，两丈长，里面只有几件云柒和云梦的换洗衣裳，这里应该是先前他二人藏身的地方。”
　　“知道了，下去吧！”
　　“是！”
　　慕容澈转身坐到一旁的座位上，岔开双腿，单臂放在桌案上，一瞬不瞬地看着眼前莫名乖巧的女人。
　　他指尖一下接一下地在桌子上敲着，那有节奏的‘哒哒’声，直搅得沈南烟心烦意乱……
　　瞥了眼慕容澈屁股底下，那张屋内唯一的椅子，沈南烟不得不像一个犯了错，等着听训的孩子似的，默不作声地站在男人面前。
　　瞧着她这副做贼心虚的模样，慕容澈心中暗暗感到好笑的同时，幽幽启唇，“那个‘不夜楼’是你的吧？”
　　“……”
　　沈南烟抿唇，是我的又怎样？不是我的又怎样？触犯哪条大晟律例了？
　　慕容澈瞄着她的神色又道，“那个云鸣，可不是一般人能指使得动的……”
　　“先太后的云卫，五年一换头领，他是近二十年来，唯一能活着离开云卫的统领大人！”
　　“他能为你效力，是云柒的功劳吧？他为你搜集了多少情报？你又背着本王攒了多少体己钱？”
　　“嘁！”沈南烟嗤鼻冷笑，“慕容澈，你也太把自己当回事儿了！说我藏私房钱？我有多少钱，跟你有关系么？”
　　“你别忘了，当初你我二人和离，你写下‘放妻书’时，白纸黑字写得清清楚楚，除了王府那块儿地皮，就连你现在住的一砖一瓦可都给我了！”
　　“还背着你？你现在吃的住的，都是我的！”
　　‘放妻书’又是‘放妻书’，慕容澈身子瞬时绷紧，双拳因攥得太紧，指关节处泛着瘆人的青白。
　　若是叫他确定，那‘放妻书’就在王府，他定亲手将那府邸烧了，待一干二净后，看她还提不提这三个字！
　　慕容澈呼吸微促，努力地平复自己的心绪……不多时，他突然反应过来，沈南烟并没有否认他的话！
　　他猛地抬眼，语气渐渐变冷，“所以你承认那象姑馆是你的了？”
　　“你们见本王开始着手调查‘不夜楼’……于是便急匆匆地将它卖了？哼！这宅子，怕不仅仅是云柒和云梦的藏身处吧？”
　　慕容澈眼神越发锐利，整个人肉眼可见的紧张起来，“你躲在那密室里那么久，是为了往‘百宝袋’藏金子是不是？”
　　唉！机关漏算枕边人，她当初不该告诉他那么多的！
　　“沈南烟，你之前敛财是为了救助百姓，为了对抗先太后和先帝……你现在背着我偷偷攒那么多钱，到底想做什么？”
　　见沈南烟面上一派平静，慕容澈心脏怦怦狂跳……
　　片刻后t，他满眼慌乱地看着眼前的心上人，“沈南烟，你该不会是想将对付先帝的那套，照搬到本王身上吧？你想离开金陵，去西夏？”
　　“……”
　　嗯，猜对一半儿，她确实是想离开大晟，去寻找原主的生父。
　　而且这个想法，就像是刻在她骨血里的使命一样，从她穿越过来时，就深深地印在了她脑子里……她一直在做，从未放弃！
　　只是慕容澈跟慕容元义不一样，他太了解她了……照搬怕是行不通，得另辟蹊径！
　　见她不否认，慕容澈狠狠闭了闭眼，努力压制着内心深处的愤怒与恐慌。
　　“沈南烟，本王劝你，尽早放弃你那些不切实际的想法，就算你有再多的钱，没有本王点头，你也决计离不开金陵城半步！”
　　“且不说你那近千号的手下，现在都在本王手里攥着呢……你我之间，可谓知己知彼，你的那些手段，本王如数家珍！”
　　“所以你在威胁我？”沈南烟眸色陡沉。
　　慕容澈叹气，尽量好声好气地道，“就算你笃定本王不会为难你的人，你真的以为你能出得了金陵城吗？”
　　“本王不妨实话告诉你，这内城墙，外城墙，加起来十几个城门，所有的看守都是本王的人……”
　　“就连护城河里的摆渡人，都是影卫乔装的！不然你以为白日里，本王为何会那么及时的出现在你面前？”
　　“沈南烟，除非你会飞，否则本王跟你保证，你绝对逃不出本王掌心！”
　　“……”
　　哼！沈南烟满脸不屑，她早就猜到了，不过上有政策，下有对策，办法是人想的，不然长脑子干嘛？
　　慕容澈知道，沈南烟一向吃软不吃硬，他深吸一口气，慢慢平复内心的激荡与不安。
　　“烟烟，新帝登基，诸国心思各异，几个邻国更是打着道贺的幌子，明里暗里派了不少人来到我大晟，聚集于金陵城……”
　　他伸出手，试探地将沈南烟一点点拉进怀里，抱在腿上，仰头深情款款地看着她。
　　良久，他似妥协一般，长长吐了口气，“烟烟，你安心在金陵城待着，等送走了各国使臣，本王定陪你走一趟西夏。”
　　“……”
　　沈南烟不语，面上亦不做任何表情，跟她玩缓兵之计？呵……
　　气氛貌似平和之际，门外突然传来习雍急促的喊声，“娘娘？娘娘不好了，程小姐出事儿了……”

第286章 她只爱爱她之人！
　　真是来得早不如来得巧！沈南烟心中暗喜，腾地站了起来，迫不及待地离开男人的怀抱，向门外快步走去。
　　怀里陡然一空，慕容澈心里顿时觉得空落落、凉飕飕的。
　　他撇了撇嘴，依旧坐在那里，岿然不动，竖着耳朵去听外面的动静……
　　沈南烟：“出什么事儿了？”
　　“还不是因为您……”自知失言，习雍迅速抿唇，随即半跪抱拳，“启禀娘娘，程小姐一直不吃不喝地等您，半个时辰前晕倒了，郎中说她脉象极弱……”
　　“大家到处找不到您，末将听说王爷在这儿，便来碰碰运气……”
　　想起离开将军府时，她对程义康夫妇说的话，沈南烟心里咯噔一声，不，不能吧？
　　“快带上我那几个护卫，回将军府！”沈南烟提起裙摆就跑，越想心里越生气，“你说说你们，还一家子武将呢，就不知道什么叫随机应变吗？”
　　对上习雍有些呆愣的眼，也顾不得恰不恰当，她没好气儿地扯着嗓子就吼，“看什么看？你们一个两个的，不知道什么叫，将在外，君命有所不受吗？”
　　“呵，还好本妃只是叫熊叼走了，本妃若是被熊吃了，三五七日不见人影，你们是不是由着她活活饿死？”
　　“……”
　　习雍第一次被一个女人骂得没了脾气，行至马车跟前，不等车夫放下马凳，他‘咣’地半跪在地，双手叠在一起，示意沈南烟踩着他上车。
　　沈南烟也没矫情，一来，她确实担心程梦染，二来，她太想快些离开这里了。
　　她不能再心软，更不能再被慕容澈的花言巧语所迷惑，她沈南烟，只爱爱她之人！
　　……
　　翌日，晨起。
　　沈南烟终于推开紧闭的房门，有气无力地扫视院内众人，“程将军，程夫人，随我进来一下。”
　　“是！”
　　夫妻俩极为忐忑地对视一眼，随即快速向屋内走去，临关门时，习雍硬是厚着脸皮也挤进了屋内。
　　‘你进来做什么？’程义康只张嘴，不出声，打着手势直往外撵人，‘赶紧出去！’
　　“嘎吱！”
　　习雍倚着房门，僵硬地别过头去，假装什么都没看见。
　　“乓！”
　　程义康对着他的脑袋就是一巴掌，程夫人急忙将他二人隔开，用气声道，‘娘娘眼睛都熬出红血丝了……他爱在这儿就在这儿吧！’
　　隔着屏风，沈南烟和程梦染看不到外面情形，听到有动静，沈南烟操着暗哑的嗓音，慢悠悠地道，“程将军，程夫人，你们不进来吗？”
　　“不了！”
　　程夫人哪敢进去，留这两人在外面，整不好在打起来，到时候难堪的只有梦染！
　　“女大避父……娘娘有话不妨直说……”
　　疲惫不堪的沈南烟只微微挑了下眉，丝毫没察觉到屏风后的异常。
　　她揉捏着眉心，尽量用通俗易懂的话道，“二位放心，程姑娘别的大问题没有，日后合理膳食，调养一下就好。”
　　“但因为她之前有过难产的情况，导致输卵管部位受到损伤，从而出现了粘连、堵塞的症状，简而言之，就是所谓的不能生育了。”
　　沈南烟坐在床榻边儿上，眼见程梦染垂下头，神情愈发低落，赶忙又道，“不过你们也不必太过担心，这种情况，完全可以通过微创手术来治愈！”
　　治愈？程氏夫妇不敢置信地看向对方，且不说他们梦染有没有再嫁的可能……
　　这可是她的心病，倘若真的能治好，他们宝贝女儿，岂不是又能重新变得开朗起来？
　　“娘娘此言当真？”程夫人瞪大眼睛，小心翼翼地问。
　　程义康和习雍，不约而同地向前迈了两步，侧耳倾听。
　　“当真，手术后，只要调养好了，完全可以再生育。”
　　“娘娘！”程梦染脸上瞬间就有了血色，“民妇是皇家妇……”
　　“嘁！”不等她说完，沈南烟嗤鼻打断，“什么皇家妇？贤王早就死了！先帝也已经不在了！你就只是程梦染！”
　　考虑到礼教束缚，还有程家人的顾虑，沈南烟覆上她的手，放缓语气道：
　　“你今年才二十几岁，正值大好年华，就算不考虑再嫁，也得去过自己想要的日子！”
　　“不过话又说回来，寻常人家的姑娘，尚可和离再嫁，你为何不可？”
　　“娘娘，我……”
　　程梦染眼底神色复杂，沈南烟也不想管得太多，起身走到屏风后面。
　　“程将军，程夫人，是手术就都有一定的风险，比如伤口感染、宫腔粘连、卵巢功能受损等等。”
　　“做与不做，你们一家三口还是尽快商量一下吧……本妃三天两头的出意外，受伤更是常事，上次答应替代王做的手术，到现在还没做呢！”
　　“是！”程夫人连忙上前扶她，“娘娘这几日着实是辛苦了……”
　　“老身已经命人为娘娘准备好了热水和早膳……您先好生歇息，我们定会尽快决定此事！”
　　“嗯。”
　　……
　　新帝年幼，后宫空置。
　　皇贵太妃夏瑾宁，代王慕容良之母淑太妃，汉王慕容肃之母德太妃，皆依照祖制，一同住进了永寿宫。
　　是夜，一直谨小慎微，整日待在永寿宫明华殿的夏瑾宁，得知云柒受伤后，神色震惊地看着半跪在自己眼前的黑衣人。
　　“摄政王妃当真为了救她的侍卫云柒，不惜割伤了自己的身子？”
　　“是！”那黑衣人抬头看向夏瑾宁，肃声道，“娘娘，属下亲眼所见，绝无半句虚言！”
　　“皇妃娘娘还警告摄政王，说他若是再敢伤她身边的任何人，她都奉陪到底，赔上性命也在所不惜！”
　　呵！夏瑾宁心绪十分复杂，云柒一生坎坷……她这个做母亲的，竟自始至终都保护不了他！
　　但好在还有沈南烟跟他作伴，两人别管是什么关系，能这么互相依靠着，也挺好的……
　　只是，她怎么能帮帮这两个孩子呢？
　　那黑衣人打量着夏瑾宁的神情，终于沉声问道，“娘娘，属下能问您一句话吗？”
　　夏瑾宁很是意外地看向与她孩儿一般大小的孩子。
　　“娘娘，那个云柒，是不是就是萧门主的独子？”
　　过了许久，夏瑾宁神色悲伤地看着他，幽幽叹了口气，“尹礼？我能相信你吗？”
　　“……”

第287章 情困心软者
　　雪落无声，整个金陵城不知何时陷入了一片安逸的白茫茫之中。
　　一连休整了三日，沈南烟终于算是缓了过来，整个人也不似前几日那般病恹恹的，只是新伤加上旧患，令她面上看起来依旧是没什么气色。
　　“t主子，您可是醒了？”一直在外室候着的流萤小声问道。
　　“进来！”
　　不多时，看着披着风雪匆匆而入的丫头，沈南烟浅浅勾唇，“今日云柒又做什么好吃的了？”
　　“就还是一些肉粥小菜呗！”流萤颇为嫌弃地看了眼那食盒，“主子，您就算要调养身子，也不能总吃这些啊？”
　　“属下像您这么大时，我兄长整日给我买肉食来吃，说那样才能长身体！”
　　看着比原主大不了几岁的小姑娘，眼眶渐渐盈满了泪水，还强忍着不让那金豆子掉下来，沈南烟暗自垂眸。
　　“流萤，你兄长为我做过许多事，临走时，他甚至还将我托付给了你……你们兄妹都是重情义的人！就算受过我的恩，如今也都偿够了！”
　　“你与云柒云梦不同，他们无牵无挂，可你父母兄弟都葬在大晟，你也在外逍遥惯了……你真的确定，要随我去西夏吗？”
　　流萤：“……”
　　“主子，属下有事禀报。”云梦轻轻叩门。
　　“进来吧！”
　　得到许可，云梦轻轻推门而入，“主子，宫里又有公公来传话了……”
　　“不见！”沈南烟半倚着床柱，缓缓闭眼，抬手轻揉眉心。
　　“主子，他拜托属下递个东西给您，云柒恰巧看见了，他在与那公公说话，让属下将这物件儿递给您。”
　　哦？能与云柒搭话的人可不多！沈南烟猛地睁眼，接过锦盒，打开一看，眉头越拧越紧，夏瑾宁这是何意？
　　“准备一下，我要入宫！”
　　“是！”
　　云梦流萤相视一眼，一个退出房间准备热水，一个打开柜子，准备衣裳首饰。
　　……
　　一个时辰后，望着巍峨的朱红色宫门，沈南烟沉声下令，“停车！”
　　车上，流萤见沈南烟要下车步行，急声阻止，“主子，外面雪正大，您身子弱，莫要受了风寒。”
　　沈南烟勾唇浅笑，语气幽幽，“如今物是人非，我已位居一品……咱们没必要再在这宫里横行，为自己壮势了。”
　　见沈南烟坚持自己往宫内走，流萤与云梦也不好再多说什么，一个拿好暖炉，一个提着伞，先行下了马车。
　　宫道上满是扫雪的宫人，一眼望不到头的青砖路上，刚刚打扫完，便又被急匆匆地覆上一层薄薄的雪，又冷又滑，委实不太好走。
　　沈南烟每一步都走得格外小心，流萤和云梦一左一右地护在她身旁，若是主子脚滑，她们还能帮扶着。
　　许是许久没来宫中了，沈南烟一路走走停停，哪里都想多看上两眼。
　　行至御花园，抬眸看向不远处的相思亭，蓦地，沈南烟身子一僵，定在原地。
　　本来一直在警惕四周的流萤与云梦，登时顺着沈南烟的视线望去，就见慕容澈正与一身着华丽，穿得跟个花蝴蝶似的女子在那边说话。
　　流萤反应极快，扶着沈南烟的胳膊，就带二人藏到了一处极为粗壮的大树后，“那女子看着不像是宫女，皇上还小，更不可能是他的嫔妃或是秀女……”
　　云梦压低声音道，“听说大邺、大兖，金国、西夏、桑南都有派使团来，其中有不少都是为了和亲而来，自然也就有许多王子，公主也一道来了大晟。”
　　流萤双眸陡然瞪大，悄声道，“所以，那大概是哪个邻国的公主？可就算她是公主，又怎可随意出入皇宫？”
　　“欸，你们瞧！”流萤拳头攥得咯吱作响，“他们是不是抱在一起了？”
　　沈南烟望着慕容澈的背影，瞧着环着他腰的那双白皙的手，一颗心骇然沉到谷底，冰得不能再冰……
　　他，他竟没有推开那姑娘……呵，所以，他真的一直在骗她，一直在与她逢场作戏？
　　他到底把她当成什么了？大晟的平安符？他稳定权势的帮手？亦或是泄欲的工具？
　　“王爷一向不喜与人亲近，尤其对女子更是避而远之，这怎么还……”流萤渐渐皱起五官，表情一言难尽，“这个慕容澈，他该不会是想将那女子收入府中吧？”
　　“岂有此理！他不是许诺娘娘绝不纳妾，更不会背叛，只与娘娘一生一世一双人吗？负心汉！骗子！”
　　说着，流萤撸了撸袖子，作势要往外冲，却被沈南烟一把抓住了手腕，“我们绕路走！”
　　“主子？”
　　“……”
　　见云梦直冲自己使眼色，流萤使劲儿跺了下脚，掺着沈南烟的胳膊快速离去，直奔永寿宫。
　　沈南烟面色惨白，两条腿都是软的，脚步更是虚浮，一路全靠流萤和云梦在两侧架着……
　　纷纷扬扬的雪花打在浅碧色的伞面上，发出窸窸窣窣的声响，配着那直往人脸上扑的寒风，委实让人冷得厉害。
　　即便手里捂着暖炉，指尖都冻得直发麻，脚上更是一阵一阵钻心的疼！
　　这一路，沈南烟的眼神都是飘忽的，想到过往种种，她不禁勾唇苦笑……
　　情困心软者，无爱方可破情局，看来，封心锁爱确实不失为保护自己的最好方法！
　　不多时，身后传来幽幽的声响，伴随着清晰的脚步声，踩着厚厚的雪，嘎吱嘎吱地逼近，“站住！”
　　沈南烟下意识地停下脚步，听着那熟悉的声音，不禁微微蹙了蹙眉，“走！不用理他！”
　　“是！”
　　“烟烟！”慕容澈快步追上来，一把推开流萤与云梦，扶着沈南烟的肩膀将人转向了自己。
　　沈南烟则想也不想地拂开他的手，迅速后退。
　　她还在跟他生气？慕容澈紧拧眉头，锐利的眸子快速在她身上扫视一周，语气带着明显的不悦，“你进宫为何不通知本王一声？为何不坐车辇？”
　　“王爷公务繁忙，就不劳您费心了！”
　　音落，沈南烟正要转身，就听到了一道陌生的女声，“王爷，这就是您的正妃吗？”
　　“……”

第288章 她怎么敢的？
　　那个与慕容澈在相思亭下相拥，穿得跟个花蝴蝶似的女子，突然从拐角处钻了出来。
　　她越过慕容澈，径直走到沈南烟身前，一双不安分的眸子，不动声色地打量着眼前几人……
　　这女人长得好看是好看，只是太过清冷寡淡了，而且看起来还病歪歪的……
　　怪不得堂堂大晟战神，威武勇猛，竟到现在也没个子嗣！
　　女人不屑地弯了弯嘴角，身形笔直地冲眼前人道，“本宫乃金国三公主雅宁，见过摄政王妃。”
　　呵，沈南烟面无表情，心中暗自腹诽，竟还真是个金尊玉贵的公主……
　　慕容澈这是把和亲的心思动到自己身上了？想广纳后宫了？
　　哼！他为了权利，还真是不择手段啊！
　　不过想想也不难理解，这古代男人娶妻纳妾，对他们而言，无非就是添几双筷子的事儿！
　　那些如花似玉的姑娘，不仅能陪他们玩乐，还能替他们生儿育女……
　　呵，盲婚哑嫁，男权至上的时代，哪有多少真感情？怎么就那么幸运的让她遇上了？嗨，说到底，还是她太天真了！
　　见沈南烟有些愣神儿，不知在想什么，金国三公主以为她定是看到方才的情景了，心中不免窃喜。
　　“本宫方才正与摄政王殿下叙话，王爷一听说娘娘进宫了，便急忙来寻您了……姐姐与王爷的感情可真好，着实让人羡慕。”
　　“姐姐？”沈南烟拧眉，语气明显不善，“且不说本妃比你还小上几岁，论品级，论尊卑，你见到本妃，该给本妃行礼才对！”
　　“可你非但不知礼数，反倒还跟本妃拿上架子了……这就是你们金国人的教养？”
　　“姐……娘娘这是生气了？”金国公主急声道，“是因为王爷方才说，待三年孝期过去……本宫这才以为……”
　　似是察觉到自己说了什么不该说的，那金国公主突然噤声，默默垂下头去，一边扣着手指，一边不停地咬着下嘴唇，那副娇羞模样，明摆着想让人浮想联翩！
　　慕容澈的注意力全在沈南烟被打湿的鞋面上，还有那被冻得通红的指尖……丝毫没注意到眼前的气氛有些不对。
　　“你以为什么？”流萤最是受不了这种矫揉做作，爱耍心机的女人，当即喝道，“以为你能被抬进摄政王府，做个端茶倒水的妾室？于是想跟我家主子姐妹相称？”
　　闻得此言，那金国三公主不禁心中冷笑，怎么可能？她可是高高在上的公主，她只能是摄政王的正妃！
　　“不是的，娘娘，雅宁从没那么想过！”金国公主瞬间变得慌张起来，不停地摆着手向沈南烟靠近，“是王爷说的……”
　　慕容澈忽地回过神来，“本王说什么了？”
　　沈南烟抬眼看着眼前虚伪至极的男人，脸色已然难看到了极点，“她说你亲口说的，三年孝期一过，抬她过府做妾！”
　　“本王从未说过此话！”慕容澈想也不想地否认，面色更是以肉眼可见的速度，黑沉到了极点。
　　他看向那金国公主，厉声喝道，“你最好把话给本王说清楚了，不然你们金国使团，一个也别想t活着离开大晟！”
　　闻言，金国公主心里咯噔一声，这女人怎么如此不要脸，什么话都敢往外说？
　　眼下摄政王如此生气，这可如何是好？
　　且不说她倾慕摄政王多年，为他一直蹉跎至今！以她母国现在的国力，她万不可将摄政王给得罪了，不然大晟一旦对金国开战，她的母族定会被她所连累！
　　眼波流转，那金国公主瞄了眼沈南烟，心说，看来只能祸水东引了！
　　虽然这样做，可能影响她在摄政王心中的形象，但……还是先过了眼前这关再说吧！
　　余光瞥见前后都有大批的人朝这边走来，那金国公主以迅雷不及掩耳之势，猛地就朝沈南烟扑了过去。
　　见状，慕容澈立刻奔向沈南烟，云梦流萤也瞬间抓住了那金国公主的胳膊。
　　两人使劲将她往一边儿拉时，就见她双手握着沈南烟的一只手，扑通一声就跪下了。
　　“娘娘，您误会王爷了，王爷从未说过此话！是雅宁不好，是雅宁不懂大晟的规矩，见到您没跟您行礼问安……”
　　“呜呜……”没说两句，她竟像是受到了天大的委屈，嘤嘤哭了起来，“娘娘，您大人有大量，千万别跟雅宁一般见识，求求您了！”
　　沈南烟突然感到手背一阵刺痛，她下意识地缩了下手，却忍住了想推开那女人的冲动，霍地垂眸看向那个什么狗屁三公主。
　　她为何没有推开她？这个大晟女人都不知道疼的吗？
　　就在金国公主心中纳闷儿，准备自己摔到地上时，沈南烟勾了下唇角，立马伸出另一只手，压在那金国公主的手背上，继续用力划下去。
　　突如其来的变故，令那金国公主顿时哑了声，甚至忍不住抬起头，震惊地看向沈南烟。
　　身体发肤受之父母，况且是个女人都爱美，她怎么敢的？
　　察觉到沈南烟有些不对劲儿，慕容澈急忙走近，满眼关切，“烟烟，你怎么了？是不是她害你抻到伤口了？”
　　“慕容澈，拜托你挑女人的眼光放好一点，别什么货色都敢沾身，你不怕步先帝的后尘没关系，可别连累我！”
　　金国公主猛地蹙起眉眼，她，她怎么敢和王爷如此说话，还直呼摄政王名讳？而王爷却也丝毫不恼？
　　“本王……”
　　慕容澈刚想否认，忽地想到，方才这个金国公主，没脸没皮地硬往自己怀里扑……
　　“烟烟，你吃醋了是不是？”
　　看着眼前男人脸上那抹得意的笑，沈南烟心中不由得泛起一阵恶心。
　　懒得和他废话，沈南烟将自己鲜血淋漓的手背递到慕容澈眼前，同时她举起那金国公主的手，恶狠狠地道，“你自己看！”
　　“主子？”
　　云梦和流萤这才发现沈南烟受了伤，二人皆是一脸惊慌。
　　而此时的慕容澈哪有心思看那金国公主的手，他瞬间捧起沈南烟那只受伤的手，皱着眉眼为她检查伤势。
　　看着那从手腕处一直蔓延到指缝的细长伤口，慕容澈眼底写满了心疼，声音轻柔至极，“方才不是还好好的吗？这怎么弄的？”
　　“……”

第289章 新鲜热乎的证据
　　“怎么弄的？”沈南烟忽然笑了，满面嘲讽，“这不是显而易见吗？后宫的把戏，王爷看得还少吗？”
　　慕容澈见她晃了晃那金国公主的手，这才发现，那公主中指上还沾着血的指环上，有个刀尖似的凸起，不仔细看，根本发现不了！
　　见慕容澈不语，沈南烟垂眸睨着跪在地上，脸色乍青乍白的女人，用力抽回被慕容澈握着的手，掐着那金国公主的下巴，缓缓勾起唇角，笑意却不达眼底。
　　“你是不是本以为，在剧痛之下，本妃要么会推开你，要么会打你一巴掌，这样你就能在众人面前装柔弱卖可怜了？”
　　“所有人就会以为，我沈南烟是个刁妇，是个悍妇？这样一来，轻则，能给本妃扣个善妒的帽子……”
　　“重则，本妃就是破坏两国邦交的无知妇人，保不齐你的摄政王还会处置本妃，还能怜惜于你？”
　　听到此处，那金国公主身子一软，已然瘫坐在地，她小心翼翼地去瞄慕容澈的脸色，却对上了他那双阴鸷无温的眸。
　　看到他铁青的脸色，还有那漫出眼底的杀意，那金国公主登时害怕到了极点！
　　原来，真如探子所说，他心中真的只有摄政王妃一人！
　　她还以为传言都是假的，哪有男人会甘心只守着一个女人，而且还是个病妇？不过是被那些流言所困而已……
　　呵，看来此番，到底是她自己搬起石头，砸了自己的脚！
　　金国公主正欲开口道歉，就听那摄政王妃继续道，“这一石好几鸟的计划，确实想得挺好的！”
　　“那你直接跟本妃说啊？本妃一向喜欢成人之美！”
　　“你，你想要做什么？”金国公主满眼惊惧，吓得话都说不利索了。
　　美眸流转，余光瞥着那群离他们越来越近的人，沈南烟含笑望着她，语带讥诮，“来者是客，自然是成全你啊！”
　　“……”
　　这个疯女人到底想干嘛？她再不济，也是金国嫡出的公主！
　　“有没有很期待？嗯？”沈南烟将尾音拖得很长，配着那三分戏弄，七分嘲讽的眼神，竟让那金国公主感到不寒而栗。
　　“咣！”
　　看着眼前这张不知天高地厚的脸，沈南烟一秒收起笑容，握紧拳头，卯足力气砸了上去。
　　“啊！”
　　金国公主痛叫一声，狠狠摔在地上，张嘴便是一口血喷涌在地，沈南烟这一拳着实不轻，将她牙齿都打落了几颗。
　　“三公主？”
　　金国使团离老远看见自家公主被打趴在雪地里，脑袋‘轰’的一声就炸了，边吼边跑了起来。
　　他们金国国力是不如大晟几国，但也绝对不是垫底儿的！
　　如今他们有意与大晟交好，就算摄政王看不上他们公主，可三公主代表的毕竟是大金国，怎能被区区一个后宅妇人如此折辱？
　　眼下各国使臣都在，今日这事若是处理不好，一旦传出去，他们金国岂不是成了笑料？还有何国威可言？
　　“公主殿下可还好？”
　　“公主殿下伤得重否？”
　　“……”
　　七八个金国使臣齐齐跪在两丈外，七嘴八舌地发问。
　　而此时的金国三公主，趴在雪地里整个人都是蒙的，哭都不敢哭出声来。
　　随行的两个金国侍女急忙上前，不等靠近，便被流萤两脚踹翻在地，动弹不得！
　　“岂有此理！这就是你们泱泱大国的待客之道吗？”
　　金国使臣陆续起身，有吹胡子瞪眼儿的，有捋胳膊挽袖子的，有掐腰抻脖子的……简直洋相尽出。
　　“今日之事，这么多人都亲眼所见，你们大晟可得给我们金国一个交代！”
　　以蔡京为首的一众大臣极为冷静，不慌不忙。
　　皇妃平日里虽然不拘小节，手段也确实凌厉了些，但她一向明事理，知分寸，从来不会主动惹事生非，除非……
　　想到那些个想要和亲的邻国公主们，整日不是缠着安王，就是想方设法地接近摄政王……
　　大臣们不约而同地看向那个，一直安静趴在地上的金国公主。
　　哪有人会平白吃哑巴亏？定是她先招惹皇妃娘娘的！
　　转眸看向沈南烟，见她面色苍白如纸，唇上血色全无，大臣们心里顿时不安起来。
　　一路向下打量，见沈南烟垂着的手隐隐颤抖，一众大臣不由得上前几步……
　　这才看见她手背上的伤触目惊心的伤口，“娘娘！您的手怎么了？”
　　见血珠顺着沈南烟的指尖滴滴答答地往下落，都快连成线了，将雪地越染越红，有大臣急声冲一旁的公公喊道：
　　“快！速去寻太医！不不不，去寻顾院使！”
　　“是！”
　　在场的几十名文武官员登时就火了，转身怒视金国的那几个泼皮。
　　“你们金国公主伤我朝皇妃在先，我们皇妃不反击，难道任由你们随意欺辱吗？”
　　“有谁看见我金国公主伤人了？证据呢？”
　　金国使臣抻着脖子，一副市井无赖的模样，“倒是所有人都看见了，是你们皇妃仗势欺人，动手打了我们公主！”
　　“你们想要证据？”慕容澈登时上前，阴鸷的眸子，冷然扫过周遭众人，“好！那本王就给你们证据！”
　　音落，慕容澈忽然拔剑，直奔那金国公主……
　　“啊——”
　　没等众人反应过来，女人凄厉尖锐的惨叫声，骤然响起，惊得在场的所有人寒毛直竖，头皮发麻。
　　尤其是听说今日摄政王会入宫，满心欢喜地跟着使团来见慕容澈的几个公主。
　　她们有的被吓得目瞪口呆连连后退，有的被吓得紧紧捂着自己的嘴巴，不停地掉眼泪……
　　慕容澈颇为嫌弃地将那金国公主的断手踢到众人面前，语气冷得能淬冰，“这手上的指环，就是证据！”
　　金国使团瞬间安静下来，不敢置信地看着眼前的一切，有人甚至吓得跌坐在了地上。
　　拓跋君赫远远看了眼沈南烟，推开旁边t几人，亲自上前将那断手捡了起来，“呦！果不其然，这指环上的暗器做得还真是精妙！”
　　丞相蔡京当即开口，“怪不得我们摄政王和皇妃有如此反应，这要是在上面淬了毒，岂不是可以杀人于无形？”
　　习雍看着沈南烟受伤的右手，太阳穴突突直跳，“岂有此理！你们金国到底是来和谈的？还是来搞暗杀的？”
　　“……”

第290章 不见棺材不落泪！
　　金国公主终于忍无可忍，咬牙从地上爬了起来。
　　望着眼前痴恋数年的男人，想到自己以后怕是再也不会踏足这片土地……
　　她终于忍不住放声大吼，“慕容澈！本宫只是倾慕于你，不小心伤了那个贱人，你何至于此？”
　　“难道为了这么个阴狠毒辣的女人，你要与我大金开战吗？你要与诸国为敌吗？”
　　“不小心？哼！不见棺材不落泪！”沈南烟轻嗤冷笑，满脸不屑，“金国使臣，不遵我大晟律例，藐视我大晟宫规，蓄意伤人，以下犯上，罪不容恕！”
　　“来人！连同那金国公主在内，将金国使团全都拉下去，杖责三十！”
　　“是！”
　　众人后知后觉，急忙跪地行礼，“吾等参见摄政王，参见摄政王妃！王爷，王妃，千岁千岁千千岁！”
　　慕容澈很是不耐烦，“平身！”
　　“谢王爷！谢王妃！”
　　众人起身，见真的有侍卫上前去拖那群金国人，外国使团暗暗咋舌，心思各异。
　　这摄政王妃未免也太恃宠而骄了，事关两国邦交，就因为这么点儿争风吃醋的事，她竟还没完没了了？
　　慕容澈：“慢着！”
　　有外国使臣默默垂下头，偷偷翻白眼儿，呵，他们就说么，大晟的摄政王怎么会由着一个女人胡来？
　　立威也好，杀鸡儆猴也罢，左右目的达到了，估计也就见好就收了！看他们这回怎么安抚金国使团吧！
　　打一巴掌给一个甜枣，保不齐这个金国公主因祸得福，还真就能如愿入了摄政王府呢！
　　这下金国国主该高兴了，一直左右逢源……如今，到底是抱上大晟的大腿了！
　　金国三公主亦是这么想的，她满眼希冀地看向慕容澈，心说，哪怕此番他提出让她做妾，她也认了，她决不能这样狼狈地回去！
　　“你说你叫什么？”慕容澈抬脚走向那金国公主，半蹲下身子，慵懒地掀起眼皮去看她。
　　金国公主跟着了魔似的，一眨不眨地盯着慕容澈的脸，她喜欢他的眼睛，从几年前偶然见过他时就喜欢。
　　那双漂亮的瑞凤眼，虽然看起来带着几分阴郁，却让人忍不住沉溺其中，怎么也忘记不了。
　　“回王爷，妾身叫雅宁！”女人眼睛里瞬间就有了光彩，忍着剧痛一点点向慕容澈爬去，留下一路刺目的血痕，“妾身……”
　　仿若对面突然跑来了什么脏东西一般，慕容澈倏地站直身子，快速向后退了几步，语气愈发的咬牙切齿。
　　“本王方才好言好语地让你滚，你不听……王妃心善，有心放你一马，可本王却无论如何都咽不下这口气！”
　　蔡京说得对，但凡那指环上沾一丁点儿的毒，后果都不堪设想！
　　如若今天不好好给这些人立立规矩，长长记性，回头谁都将矛头对准烟烟，那该如何是好？
　　他说这话是何意思？金国公主心里咯噔一声，眼里的光一点点地暗了下去，“王爷……”
　　慕容澈双手负在身后，不再多看那女人一眼，“来人！”
　　“在！”
　　几个侍卫登时上前。
　　“今日在场的金国人，不论男女，全部杖责五十，行刑后不准他们逗留，立刻丢出金陵城！”
　　“是！”
　　两队侍卫一拥而上，扯着那几个金国人的胳膊头发就往外拖……
　　金国使臣们再也没了那嚣张神色，个个面色灰败，想说些什么弥补，却被拖着他们的侍卫直接卸了下巴！
　　“哼！区区弹丸之国，也敢挑衅我大晟？”慕容澈眸色冰冷，语气不容置喙，“来人，着枢密院立刻拟旨，即日起，向金国边境增兵……”
　　“是！”
　　闻言，众人不禁心头猛地一颤，止不住倒吸一口冷气。
　　金国公主知道，自己此番闯下大祸，怕是再也回不到大金了，便彻底没了顾忌。
　　“自古红颜多祸水！慕容澈，你早晚死在这个女人手里！”
　　“沈南烟，你这个贱人，你不得好死！我诅咒你……”
　　“啊——”
　　寒光一闪，没等金国公主诅咒的话骂出口，大伙儿就听到了她撕心裂肺的惨叫声。
　　众人下意识地朝她望去，却看到了极为惊悚的一幕……
　　只见那金国公主，从嘴角到耳根处，竟裂出一道长长的口子，伴着口中汩汩而出的鲜血，有一截舌头吧唧掉到了雪地上！
　　谁，谁干的？事关各国邦交，这事儿可大可小……众人惊恐地来回张望，试图找出射暗器之人。
　　“呕……”
　　“呜呜……”
　　几个邻国公主再也忍不住，低低哭出声来，看都不敢再看慕容澈与沈南烟一眼。
　　拓跋君赫嗤鼻冷哼，骂一次就得了，还没完没了了？
　　彼时，沈南烟忍不住朝拓跋君赫那边看去，浅浅勾了下唇角……
　　顾玄知怎么还不来？慕容澈对旁的事情丝毫不关心，他看着沈南烟受伤的手，眉头越拧越紧。
　　“走，先找个地方处理伤口……”不顾眼前混乱，慕容澈牵起沈南烟的手就要走。
　　而沈南烟连个眼角余光都没给他，用力将他甩开，径直往前走了几步。
　　察觉到摄政王夫妇的异常，周围渐渐安静下来，包括侍卫宫人在内，在场数百人，只听得到呼呼的风声，和自己‘咚咚咚’的心跳声。
　　恰在此时，云柒终于带着肩舆赶了回来。
　　沈南烟高坐肩舆之上，冷眼看向众人，音色沉沉如刃，“本妃现在只是大晟的一品皇妃，不是摄政王妃！”
　　她这话是什么意思？什么叫不是摄政王妃？
　　在场众人，极为不解。
　　“是以，本妃不管你们谁想打慕容澈的主意，千万不要招惹到本妃头上！”
　　“否则，本妃不管你是哪国的公主，还是谁家府上的贵女，一律严惩不贷！”
　　美眸流转，她冷飕飕地剜过周遭众人，拂袖间尽是不怒自威之色，“记住了吗？”
　　“记，记住了！”
　　几个邻国公主彻底被吓破了胆，急忙颤颤巍巍地应声。
　　管他什么摄政王，都跟她们没关系了，此刻，她们只想早日回到自己的国家！
　　“娘娘，借一步说话！”
　　沈南烟一行人刚走出去没几步，便突然被挡住了去路……

第291章 各有各的威风
　　“娘娘，只几句话，绝不会耽误您太久！”
　　他最近听到许多关于摄政王妃的传言，本以为都是无稽之谈……
　　可想到她方才那番模棱两可的话，蔡京心里直打鼓，不问清楚，他心中不安啊！
　　看着身形有些佝偻的老人，沈南烟徐徐放缓语气，不似之前那般凌厉，“蔡丞相，本妃今日还有事，改日吧……”
　　见她一面实在太难，不顾那些使臣还在，蔡京紧紧抓着肩舆舆杆，任凭护卫怎么拉他，也不肯撒手。
　　“娘娘，老夫只需耽误您一盏茶的功夫。”
　　唉！她大概猜得到他想问什么，只是，她还没想好接下来该怎么办……
　　沈南烟抬手使劲儿揉着太阳穴，搭在扶手上的手，将触目惊心的伤口彻底展露于人前，看得众人不禁心中一凛。
　　那金国公主还真是一点儿都不冤枉，跑到人家地盘上使心机，耍手段，还把人伤得这么重！
　　这是碰到不好惹的了，但凡换个人，今天都得吃哑巴亏……
　　眼见仍旧有血珠顺着她纤细的指尖，一滴一滴地往下落，慕容澈黑着脸迅速上前，不等他靠近，流萤却迈步冲了上去。
　　余光扫了眼周围，她一边儿伸手扒拉蔡京，一边儿没好气儿地道，“蔡大人，您当了大半辈子官儿了，怎么还没个眉眼高低呢？”
　　“您看不见我家主子还伤着呢吗？您不知道我家主子最是畏寒吗？赶紧让开！”
　　成何体统！成何体统啊！
　　蔡京老脸一红，正要怒斥流萤没规矩……沈南烟突然幽幽启唇，“流萤！不得对蔡相无理！”
　　“是！”
　　蔡京心里很是感激沈南烟，她没让他在大庭广众下颜面尽失……
　　抬眸瞥了一眼，这宫中许多管事的太监和宫女，她竟都不认得了，看来都被重新换过了。
　　沈南烟随手指了一个管事儿公公，那年轻太监瞪大眼睛，不敢置信地指了下自己的鼻子，见周围只有他品级最高，登时跑了过去。
　　“奴才参见皇妃娘娘！”
　　“你安排人将未央宫打扫一下，本妃今夜宿在宫中。”
　　“喏！奴才这就去办！”
　　那未央宫是先帝在世时，特意下旨赐给皇妃娘娘居住的，众人皆知，谁敢不听？
　　可各国使臣可就蒙了，且不说那未央宫位于乾清宫附近，原是历代皇帝上朝时，用来更衣休息的宫殿……t
　　那里可是外朝，不是内廷，是天子之所，怎么区区一个王妃说住就住呢？
　　看来那儿皇帝果真只是个傀儡……只是这摄政王夫妇也未免太嚣张了！
　　“烟烟！”慕容澈快步上前，语气不悦，“放着好好的王府你不住，偏要去旁人的将军府，这下又要住进宫里，你到底要跟本王别扭到什么时候？”
　　哦……方才那王妃之所以那么说，原来是因为和摄政王闹别扭了……
　　一直赖着不走，竖耳打探消息的外国使臣们，一脸恍然大悟的样子。
　　“徐免，速速送王妃去太医院！处理好伤口，你立刻送她回府！”
　　“是！”
　　听得这话，一直躲在拐角处的夏瑾宁，也顾不得什么规矩不规矩的了，立刻就走了出来。
　　她好不容易把人请到宫里了，正好云柒也在……她今天必须见到沈南烟！
　　躲在另一侧的德太妃陆英，见夏瑾宁满腹心事，直奔沈南烟而去，生怕她闹出什么幺蛾子，紧忙追了出去。
　　自打听说沈南烟能治代王的不孕之症，淑太妃一直想当面问一问她，自然不肯错过见沈南烟的机会，也不管不顾地跟了上去。
　　“哀家见过皇妃娘娘！娘娘万福金安！”
　　“平身。”
　　“谢娘娘！”
　　“……”
　　三个太妃，给摄政王妃福身问安？听着异口同声的问安声，各国使臣们都傻了眼，这大晟遵的是什么礼？
　　沈南烟高坐肩舆之上，眉眼凛冽，周身威压摄人，幽邃的眸子，只落于一人身上。
　　“诸位太妃娘娘都是本妃的长辈，以后见到本妃就免了这些俗礼吧！”
　　“皇妃娘娘此言差矣！”夏瑾宁抬首，一瞬不瞬地看着沈南烟，“自古以来，皆是先君臣，后父子，一切以位分为先！”
　　“就算哪日娘娘真的自立门户了，您也是先帝亲赐的一品皇妃！德太妃，您说是不是啊？”
　　“皇贵太妃说得极是！”
　　陆英微微颔首，虽不明白一向与沈南烟不和的夏瑾宁，今日为何要当着这么多人的面给她立威，但还是实话实说道：
　　“皇妃娘娘受先帝之命，执掌后宫凤印，又得先太后亲赐九龙九凤冠，就是日后的皇后，也自当受娘娘管制。”
　　诸国使臣总算是听明白了，感情这大晟的摄政王夫妇，是各有各的威风，各自掌权啊？
　　看来得找个机会，拜访一下这个一品皇妃了！
　　“娘娘！”淑太妃带着讨好的笑容，上前一步，柔声开口，“启禀娘娘，永寿宫已经备好了茶点，您就别跟这儿冻着了！”
　　沈南烟微微点头，“云柒。我们走！”
　　“是！”
　　“娘娘？”蔡京再次上前握住舆杆。
　　不等他再说话，沈南烟冷眼睨着他，幽幽启唇，“蔡丞相，明日早朝，本妃会去皇极殿，你所问之事，届时本妃自会与众臣说明！”
　　“是！”蔡京缓缓松手，默默垂下头去，“老夫恭送娘娘！”
　　后宫不得干政，可这皇妃娘娘竟然可以去皇极殿议事？
　　有使臣心说，就算她顶着神女的头衔，若没有些真本事，怕是也不能得大晟的这些官员们如此倚重！
　　这个一品皇妃绝非池中之物！看来一切都需从长计议了！
　　眼见打探不到什么了，各国使臣匆匆向慕容澈告退，随即迅速返回四方馆。
　　见人都走光了，慕容澈猛地转身，厉声喝道，“夏江！你可知罪？”
　　禁军统领夏江迅速半跪抱拳，“回王爷，是皇上说您后宅空置，若趁此机会，能觅得佳人相伴，不失为一桩美事……”
　　“这才，这才准许各国使臣带着贵女入宫行走！”
　　“……”
　　慕容澈眸色渐沉，挥手示意夏江退下。
　　哼！小小年纪，竟管到他的头上了！看来是他小看这位新帝了……
　　望着沈南烟离开的方向，慕容澈冷声开口，“冯萧？”
　　暗处，一个身形矫捷，走路无声的太监忽地落在慕容澈身前，躬身行礼，“奴才参见王爷！”
　　“保护好王妃，本王要随时知道王妃的一切情况！”
　　“喏！”

第292章 下定决心
　　甫一进入永寿宫，淑太妃便迫不及待地挤到了沈南烟身边。
　　她眉眼含笑，看起来十分亲切，“娘娘，皇贵太妃一直住在东侧的明华殿，我与德太妃一同住在西侧的慈元殿。”
　　“日近黄昏，外面风雪又大，正适合围炉煮茶，不如您这就随我……”
　　“不了！”沈南烟淡淡勾唇，声音有气无力，“先随便给本妃找个房间吧，本妃手上疼得厉害！”
　　闻言，淑太妃忽地看向沈南烟的手，整个人瞬间僵住，她，她怎么把这茬儿给忘了？
　　“尹礼？”
　　“奴才在！”
　　夏瑾宁登时上前两步，端起皇贵太妃该有的架子，沉声下令：
　　“就近送娘娘去福宁殿旁边的偏厅歇息，娘娘的衣裳脏了，再命人多准备些热水送去……”
　　“喏！”
　　……
　　来到偏厅门口，沈南烟立在石阶上，抬头扫视四周，“云柒，你说这周围有多少人在盯着我？”
　　“呵，摄政王那边的影卫，将近一半儿都围着您转呢，据说影卫统领明渊，将手中之事，无论大小，全都派给了别人，亲自负责您的安全……”
　　“西夏那边儿，属下就不清楚了，总归不会少了便是！至于其他的……想必定是有的，只是属下无能……”
　　“别垂头丧气的！”沈南烟冷冷勾唇，“也许……很快就有人帮咱们了！”
　　“流萤，云梦，你们守门！云柒进来给我包扎伤口！”
　　“是！”
　　……
　　关好房门，云柒半跪在地，取出随身携带的双氧水，抬眸有些担心地看向沈南烟，“稍微忍着点儿，我尽量快些！”
　　“嗯！”
　　“啊~~”
　　白色泡沫出现的一瞬，即便早有准备，沈南烟还是发出了痛苦的呻吟声，并下意识地用力往回缩手。
　　云柒看也不看她一眼，只抿着唇，紧紧抓住她的手腕。
　　待伤口消毒完毕，他迅速用生理盐水替她冲洗掉那些白沫，随即取出伤口拉链粘在她伤口周围，然后轻轻向上拉……
　　“真的想好要去西夏了吗？”云柒抬头看着沈南烟，眼底尽是担忧之色，“那边的情况未必比这里简单，也许更为凶险……”
　　沉默半晌，沈南烟垂眸看着云柒，幽幽启唇，“西夏王，他真的在听到那神女转世的传言前，就派人找我了吗？”
　　“……”
　　云柒不语，只一圈又一圈地往她手上轻轻缠着细布。
　　“云柒，我不信拓跋君赫，我只信你！”
　　听得此话，云柒身形微顿，虽不愿她涉险，但还是选择尊重她的意愿，“是。”
　　“那他真的快死了吗？”沈南烟心里怦怦直跳。
　　“也许吧！”云柒为沈南烟打了个漂亮的结，缓缓在她身旁坐下。
　　“属下整合了下弟兄们送回来的情报，西夏王达奚多颜，有三个兄弟，一个姐姐，个个都不是省油的灯！”
　　“他虽然育有四子，可最大的只有七岁，且一直体弱多病，最小的今年也才三岁……”
　　“唉！”云柒轻轻叹了口气，“多年缠绵病榻的王上，虎视眈眈的邻国，四分五裂的朝廷，野心勃勃的长辈，尚且年幼不能自保的手足……”
　　“主子，这就是你回去要面对的！”
　　“听起来是挺糟糕的。”见多了人性的恶……沈南烟忽然勾唇苦笑，“呵，你说他来寻我，真的只是怕留下遗憾吗？”
　　犹记得五岁时的那次车祸，是父亲不顾一切地护住了她，也是父亲拼尽全力将她扔出了车外……
　　福利院的院长曾经不止一次地安慰她，说保护自己的孩子，是每一个父母的本能！
　　可原主父亲处境如此危险，却急不可耐地派人来寻她……这不由得让沈南烟开始胡思乱想。
　　有些事，她早晚都会知道，他不是想暗示她什么，他只是不想替她做决定，更不想让她后悔……
　　略加思索，云柒小声道，“主子，安阳郡离西夏的都城很近，繁华程度仅次于朝歌城。”
　　“据说，西夏王听说您在大晟过得不好，十分心疼，便不顾内阁阻挠，坚持将安阳郡划给了您……”
　　“除了私给您下留了许多财宝，他怕您不喜欢王宫，还命工部大兴土木，在朝歌城给您新建了府邸。”
　　“……”
　　沈南烟震惊，所以，他并没有一定让她留在都城？他只是想让原主可以好好的生活？
　　眼泪簌簌落下，沈南烟声音哽咽，“是我小人之心了，我……”必须回去！
　　“嘘！”
　　云柒突然打断沈南烟，抽出腰间软剑，径直走向一面光秃秃的墙壁。
　　不多时，随着吱吱呦呦的声响，那面看起来毫无破绽的墙壁，竟裂出一道两尺宽的门来！
　　里面黑洞洞的，什么都看不见，云柒刚燃起一个火折子，准备朝里面扔去，就听见了一道急促的脚步声。
　　很快，夏瑾宁突然提着提灯出现在拐角处，看了眼云柒，快步从里面走了出来。
　　见只有她一个人，云柒t倏地蹙起眉眼，“替你去将军府传话的那个公公呢？”
　　“安全起见，他在密道里守着呢！”夏瑾宁不动声色地收回落在云柒身上的视线，转眸看向沈南烟，“我想单独跟你谈谈。”
　　闻言，云柒霍地退到沈南烟身前，持剑警惕地观察四周。
　　这女人心机手段太深，上次就是他大意了，这才害主子差点儿死在她手里……同样的错误，他绝对不能犯两次！
　　沈南烟眸色微沉，她现在急需帮手，事情也确实不能再拖下去了……
　　“云柒，我跟她说几句话，你去探一下那密道。”
　　见云柒既不动，也不说话，夏瑾宁语气十分无奈，“我是真心诚意地想跟你们合作……要不，你们给我捆上？”
　　这主意甚好！云柒想也不想地拿出沈南烟包扎伤口剩下的细布，将夏瑾宁的双手牢牢捆在身后。
　　即便这样他也还觉得不够，塞给沈南烟一把匕首，这才走向那密道，一点点往里探去。
　　“你对这永寿宫倒是熟悉得很？”沈南烟神色平静地看向坐在下首的女人，“说吧，你找本妃，到底所为何事？”

第293章 就是死，你也得入本王的陵！
　　屋内只余二人，四下安静的落针可闻，夏瑾宁只稍微动了动手腕，便解开了云柒打的死结。
　　沈南烟瞥着她的一举一动，也不说话，只平心静气地等着下文。
　　夏瑾宁看也不看沈南烟一眼，只垂眸不停地拨弄着手中念珠，“我想离开皇宫，离开大晟。”
　　“呵！”沈南烟嗤鼻，冷笑出声，“这些话若是放在以前，本妃也许会信，可现在……你跟我说，你想跟我合作，是为了离开大晟？”
　　夏瑾宁语气不疾不徐，“现在怎么了？慕容元义是死了，可德太妃却是领了他的遗命，一直想方设法的要杀我呢！”
　　“你手里攥着半个极乐门，你会怕她？”沈南烟转眸看向那道暗门，语气极为不悦，“本妃忙得很，没时间陪你逗闷子！云……”
　　“你别走！”夏瑾宁猛地抬眸，“是因为云柒！”
　　她一眨不眨地看着沈南烟，尽量压低声音，“我知道你一直想摆脱大晟皇室，彻底离开金陵……因为云柒，我愿意助你们一臂之力！”
　　嗯？沈南烟一脸疑惑，这怎么又扯上云柒了？这女人嘴里到底有没有句实话？
　　事情到了这个份儿上，没什么不能说的了，夏瑾宁一脸认真，悄声道，“沈南烟，我的孩儿没死……”
　　唉！这怎么又……
　　沈南烟耐心耗尽，正欲起身，忽地反应过来，一脸不敢置信地看着夏瑾宁，“你是说……这怎么可能？”
　　夏瑾宁眼神笃定，“真的是他！”
　　“你的孩子今年应该十八九岁了吧？云柒今年都二十有一了，他怎么可能是……”
　　“嘘！”夏瑾宁极为慌张地看向那暗门，用气声道，“你小点儿声！”
　　沈南烟身子前倾，亦用气声回道，“云柒怎么可能是你的孩子？单说年龄就对不上！”
　　“再者说了，他与你和萧落安，长得一点儿都不像！”
　　“他与他舅舅小时候长得一模一样！”夏瑾宁急了，“年龄可以作假，身上的胎记不会！”
　　“你还记得那日在流华宫的密室里，你审讯墨白时，曾当着我的面，褪去了云柒的衣裳，为他检查伤势吗？”
　　记得！沈南烟淡淡点头。
　　“就是那日，我清清楚楚地看到，他左肩上的红色胎记，与我儿的分毫不差！”
　　沈南烟心里一阵发虚，所以她把云柒的亲生母亲，送到他后爹床上了？
　　那可不行！她下意识地摇了摇头……是与不是，做个亲子鉴定不就得了？
　　“本妃可以替你们滴血验亲……”
　　“不！”夏瑾宁想也不想地拒绝，“哪有母亲认不出自己孩儿的？我说他是我儿，他就是我儿！”
　　“无极门只认盟主令牌，不认人！我把半个无极门，还有安师兄攒下的所有家产都给了你们，我会害你们吗？”
　　“我是真的想帮云柒，因为他在帮你，我才与你谈这些！”
　　沈南烟目色幽邃地看着眼前有些恼羞成怒的女人，竟突然觉得她有些可怜。
　　她只是在找一个精神寄托而已！其实，她潜意识里也不敢确定，云柒真的是她的孩子！只是……
　　只是，她希望她的孩子还好好活在这个世上！她打心眼儿里希望云柒就是那个孩子！
　　夏瑾宁平复了下情绪，起身将厚厚一叠银票，连带着那门主令牌全都放在了沈南烟手边，“这是我现在，唯一能为他做的了！”
　　沈南烟定定地看着眼前的东西，她现在可太需要这些了！只是云柒若是知道了事情的始末，会作何感想？
　　她转眸看向那道暗门，想了想，还是将东西尽数收了起来，“日后有机会，我会尽量帮你离开这里。”
　　“不必！”见沈南烟把东西收了起来，夏瑾宁脸上终于浮上一抹笑意。
　　“一来，天下虽大，我已无处可去！二来，只要我还是皇帝的‘母亲’，还是这后宫的皇贵太妃，说不定何时就能帮上你们！”
　　“沈南烟，谢谢你帮我了却了这十几年来的心结，不论你与云柒是何关系，主仆也好，朋友也罢，往后余生，我日日吃斋拜佛，只盼你们能平安顺遂！”
　　……
　　从冯萧那里始终得不到有用的消息，慕容澈再也坐不住了，离开南书房，直奔永寿宫。
　　远远看见流萤和云梦在门口守着，却不见沈南烟和云柒，慕容澈的脸，瞬间就垮了下来。
　　“让开！”
　　“王爷，娘娘说她这会儿谁都不见！”
　　不等慕容澈发火儿，明渊适时带人出现，将流萤与云梦强行从门口拖了下去。
　　一直在福宁殿等着沈南烟的淑太妃与德太妃，听到动静急忙起身朝偏殿走去，却被一群太监拦住了去路。
　　“放肆！”陆英暴怒，抬手就朝那公公挥了过去，“哀家的路你也敢拦？”
　　那太监也不躲，只擦了下嘴角的血，不紧不慢地道，“二位太妃娘娘，这是摄政王与王妃的家事，劳烦二位暂且回避！”
　　“……”
　　眼见周围彻底没了碍事的人，慕容澈屏退众人，‘砰’地推开房门。
　　热气扑面而来，甫一进门，就见沈南烟懒洋洋地躺在罗汉榻上，而云柒正坐在一旁的矮凳上拨弄着炭火。
　　沈南烟慢悠悠地坐起身子，睡眼惺忪地看着眼前一脸怒容的男人。
　　“云柒，你出去看看，别让他们伤到流萤和云梦！”
　　“是！”
　　房门被人从外面关上的一瞬，慕容澈猛地踢开了云柒坐过的凳子，“沈南烟，你怎么想的？孤男寡女共处一室，却留两个侍女在外把风？”
　　“这么生气干嘛？不知道的还以为我被你撞破好事了呢！”
　　沈南烟抬眸瞥了男人一眼，倾城绝艳的面上漾开瘆人的凉薄之色。
　　“慕容澈，你我早就不是夫妻了！别说我没干什么，我就是真的与谁欢好了，也与你没有半点儿关系！”
　　“哐！”
　　慕容澈一把掀翻了旁边的桌几，猛地冲到沈南烟身前，将她逼至角落，“烟烟，本王不想再从你口中听到这些！”
　　四目相对，男人眼底的执拗之色，尽数落入了女人眼中。
　　“你一日是本王的妻，这一辈子都是！就是死，你也得入本王的陵！”
　　“……”

第294章 撕破脸皮
　　空气仿若凝滞了，两相僵持中，慕容澈瞧着那张近在咫尺的面容，竟渐渐开始变得模糊，突然害怕极了！
　　他不容拒绝地将沈南烟揽进怀里，整张脸埋进她的肩窝里，蹭了又蹭……
　　嗅着女人身上熟悉的味道，感受到怀里的温暖，方才还暴跳如雷的男人，终于渐渐平静下来。
　　“烟烟，我不知道你到底看到了什么，又误会了什么……”
　　“但我跟你保证，我真的没有再欺瞒过你任何事情，更没有做任何对不住你的事！”
　　温热的呼吸，直往沈南烟耳朵里钻，她又累又困，连挣扎都没了力气，任由男人在她耳边絮絮叨叨……
　　“烟烟，你说过，你喜欢狼，因为狼虽狡猾，但却最是忠诚，他们一生只许一个伴侣，他们不离不弃，相互扶持……”
　　“烟烟，你说过的每一句话我都记得……我又怎会做令你不高兴的事情？”
　　“是皇帝放那个金国公主进宫的，我真的全然不知，更没想到她会在相思亭堵住我的去路。”
　　“她说她倾慕于我……碍于两国邦交，我虽听她说完了所有的话，但我婉言拒绝了，我还让她离我远点儿……是她不管不顾地往我身上扑！”
　　“不过你放心，我知道你怕脏，我一直用剑柄抵着她，她根本没有碰到我！”
　　“烟烟……我给你在安排几个女护卫可好？”
　　……
　　“是皇帝故意放那个金国公主进宫的……”
　　皇极殿上，沈南烟想到慕容澈昨日所说的话，抬眸看着龙椅上的皇帝，眸色渐深，看来不能把他简t单当做一个孩童来看待了！
　　其实仔细想想也不难理解，先帝一共生了九个皇子，除了新帝与慕容澈，都受到了很好的照顾。
　　如此一个被先帝厌弃的皇子，既无生母陪伴，又无养母帮衬，能在这深宫中活到现在，心智又岂能与一般孩童相比？
　　只是，他若是单枪匹马，必定不敢在这个节点对慕容澈下手……他背后，到底是谁在帮他出谋划策？
　　见身着玄色华服的沈南烟，高昂着头，始终不肯跪地，新帝慕容治勾起唇角，脆生生地对一旁的太监道，“听说摄政王妃病着呢，还不赶紧给王妃赐座？”
　　“喏！”
　　“不必了！”沈南烟容色平静，眸色略有些晦暗不明。
　　“先帝虽曾经给本妃下过一道恩旨，说前朝后宫，本妃不必向任何人行礼问安！也曾不止一次的，勒令本妃坐在文德殿里听政……”
　　“但这里毕竟是皇极殿，历朝历代，只有先太后能在那珠帘后得一席座位，本妃又岂敢造次？”
　　有心之人本想借此机会杀一杀摄政王妃的威风，可明明早就准备好的说辞都在嘴边儿了，愣是被沈南烟的三言两语，尽数堵了回去！
　　“既然皇上体谅本妃身体欠佳，那本妃只说几句话就走！绝不耽误众臣议事！”
　　慕容治微微抬手，“王妃有话请说！”
　　沈南烟挺直脊背，周身散着的凌人之气，透着慑人的威压，“本妃今日站在这里，共有三件事要向皇上禀报！”
　　“其一，本妃与摄政王殿下，早已和离。”
　　“其二，先帝早就知道此事，是以与本妃约定，只要本妃不另嫁他人，便要一直肩负这一品皇妃的责任，替他，替大晟，管理好皇室内廷。”
　　百官哗然，面色皆惊。
　　“怪不得先帝封陵王为摄政王时，按例该颁布的册封摄政王妃的旨意，却变成了册封沈氏女为一品皇妃的旨意！”
　　“呵，听说过认义女，册封郡主的……没听说过哪朝哪代会册封皇妃的！简直可笑！简直滑天下之大稽！”
　　“就是，没有王爷，何来皇妃一说？这这这，这于理不合啊！”
　　“……”
　　耳边接连不断的嗡嗡声，让慕容澈的脸色瞬间黑沉到了极点，他阴鸷的眸子，冷然扫过周遭众人，恨不得将那些人的嘴都缝上才好！
　　挪着僵硬的步子，慕容澈来到沈南烟身边，伸手握住她的手腕，压低声音道，“烟烟，别闹了，有什么事，我们回去再说！”
　　“回去说什么？”沈南烟转身背对皇帝，一眨不眨地盯着慕容澈的眼睛，“我昨日有给过你机会，是你再次拒绝了与我一同回西夏的提议！”
　　“时机未到！时机未到！你怎么就是听不懂呢？”
　　众目睽睽之下，沈南烟扯着慕容澈的衣领，忽地将人拉低，她凑近他耳旁，用只他二人听得到的声音道：
　　“你一心为大晟百姓着想，为新帝筹谋……可这个小白眼儿狼呢？他才登基几天啊，椅子都没坐热呢，就开始算计你了！”
　　“在他眼里，你就是威胁他帝位的仇敌！他如今才九岁……若再过个三五年呢？到时候你死都不知道自己是怎么死的！”
　　“西夏王危在旦夕，我没时间陪你把时间浪费在一个不值得的人身上！”
　　“……”
　　慕容治不知道沈南烟与慕容澈在说什么，心中万分着急，“摄政王妃，你怎么证明你说的是真的，没有诓骗朕，没有欺瞒诸位大臣？”
　　推开慕容澈，沈南烟扬声道，“回皇上，本妃有摄政王亲笔书写的‘放妻书’为证！”
　　音落，她从袖中掏出那张慕容澈找了几个月的都没能找到的‘放妻书’，双手奉上。
　　一旁的太监瞥了眼慕容澈，急忙走近去接，却被慕容澈抢先了一步。
　　呵，竟然不是临摹的，还真是他亲笔写的那份！慕容澈颤抖着手，登时将困扰他许久的这张纸，撕得粉碎。
　　那太监见状，大气也不敢喘一下，趴在地上慌里慌张地去捡那些碎片。
　　沈南烟转身看着她曾经想交付终身的男人，面上无喜无悲，眼中亦无波无澜。
　　“慕容澈，在场的诸位大臣都知道，你我本就没有三书六礼，更没有拜堂成亲！”
　　“维系你我二人关系的，从来都只有先帝的那道赐婚圣旨而已！”
　　“既然连婚书都没有，这‘放妻书’也不过是给先帝的一个交代，给文武百官的一个见证，就算你将它撕了，也改变不了既定的事实！”
　　“你就那么想离开我吗？”

第295章 第三件事
　　不多时，在众臣的议论声中，小皇帝终于忍不住开口，“正如诸位大人所言，朕也觉得这事确实于理不合……”
　　他垂眸想了一瞬，忽地一眨不眨地看向沈南烟，“不知皇妃与摄政王分开许久，可有意中人了？”
　　沈南烟眉头微蹙，声音辨不出喜怒，“自然是有了，皇上要给本妃赐婚吗？”
　　“轰！”
　　慕容澈如遭雷击，一颗心骇然沉到谷底，她真的喜欢上别人了吗？那为何昨夜，她还问他要不要一起离开？
　　因着沈南烟的话，整个皇极殿突然陷入一片死寂！
　　“啊？”
　　极度的安静中，小皇帝的诧异声格外清晰。
　　他整个人都傻了，本以为碍于慕容澈还在，就算沈南烟有了喜欢的人，也会直接否认……
　　却没想到她会这么接话，慕容治心里慌乱极了，眉头也渐渐拧了起来，他该答应还是不答应？毕竟得神女者得天下……
　　“朕记得先太后在世时，不是有意让皇妃改嫁给安王吗？朕倒是觉得七皇兄的年龄跟皇妃一般大……”
　　“皇上！”慕容澈猛地抬眼，阴鸷的眸底满是戾气，“还请皇上慎言！”
　　“本王可以当陛下是童言无忌，可皇上毕竟是大晟的天子，此等无稽之谈，若是落入有心人耳中，岂不成了挑唆之言？”
　　“还请摄政王息怒！”
　　掌管皇室事务的宗人令当即上前，简单冲慕容澈行了个礼后，转身面向小皇帝。
　　“皇上，依老臣所见，皇妃此时不宜议亲！”
　　“哦？”小皇帝装作一派沉稳的模样，“周大人不妨细细说来！”
　　“是！”那宗人令直起身子，扬声道，“且不说皇家妇改嫁之事前所未有，眼下后宫空置，皇贵太妃又一心礼佛……实在需要有人替陛下操持后宫诸事！”
　　“依臣所见，后宫不可一日无主，左右皇妃娘娘也要掌管后宫事务，不如先挂个皇后的名头，也好名正言顺……”
　　“呵！”沈南烟仰头看着身边的男人，勾唇笑得极为讽刺，“慕容澈，这就是你一心一意想扶植的人？”
　　慕容澈抬头望着高处面带喜色，却极力在压制的小皇帝，又扫了眼殿内连连点头的一众大臣……一双骨节分明的手，渐渐蜷握成拳，因太过用力，指关节处泛着瘆人的青白之色！
　　那宗人令丝毫不在意慕容澈越发难看的脸色，滔滔不绝之余，还慢慢向沈南烟逼近，“……不知皇妃娘娘意下如何？”
　　“放肆！”慕容澈一声怒喝，猛地将人踹翻在地，“西夏公主的婚嫁之事，岂容尔等妄议？”
　　“你们是生怕我大晟树敌不够多吗？来人！宣各国使臣进殿！”
　　“是！”
　　震耳欲聋的应和声响彻殿内，将小皇帝与大臣们阻止反对的声音尽数压了下去。
　　沈南烟猛地抬眼，不敢置信地看着慕容澈，他怎知这是她要说的第三件事？
　　她想了整整一夜，为着那句神女转世的流言，无论是小皇帝还是满朝文武，绝对不会轻易放她离开！
　　逼得急了，保不齐他们还会想方设法地要她的命！
　　他们可以让大晟的皇妃，悄无声息地在这个世上消失……
　　可他们绝不敢堂而皇之的，对西夏的公主下手，因为那会危及到两国关系，甚至会引发战乱……
　　是以，她必须表明身份，为自己多加一重保障！
　　可慕容澈之前不是一直拼了命地想要瞒下此事吗？今日为何会主动挑破她的身世？
　　“慕容澈？你知道你在做什么吗？”
　　慕容澈垂眸，眉眼温柔地看着眼前心爱的人，小心翼翼地将她耳边的碎发别至耳后，“于你而言，现在的大晟和西夏，同样危险……”
　　“既然如此，你若打定主意要走，本王就堂堂正正地送你离开！我要你名正言顺地站在西夏众人面前，不被任何人轻视，欺辱！”
　　“烟烟，你要记住，无论任何时候，无论你在哪里，我慕容澈永远都是你的底气，只要你肯回头，我一直会在原地等你！”
　　“……”
　　沈南烟眼眶渐红，所以，一直以来，他只是想将她护在羽翼下，用他认为对的，好的方式来守护她！
　　原来，不是他不够爱她，只是他始终不知道她到底想要什么……
　　收到消息的拓跋君赫，心中大喜的同时，不免也有些担忧。
　　虽然慕容澈主动挑明了沈南烟的公主身份t，有意放她离开，可大晟那些老狐狸未必肯答应！
　　“告诉各地的人，可以动手了！”
　　“是！”
　　“……”
　　一切安排妥当，拓跋君赫登时率领一众使臣赶往皇极殿。
　　其他各国使臣多少听到些风声，思量再三，还是硬着头皮带上了自家公主……
　　既然摄政王已无妻妾，说不定就让他们如了愿呢！毕竟皇命不可违！
　　……
　　甫一进入皇极殿，拓跋君赫看都没看小皇帝一眼，立刻带领众人来到沈南烟身前，叩行大礼：“吾等参见安阳大公主，公主千岁千岁千千岁！”
　　“平身！”
　　“谢公主！”
　　见此情景，满殿哗然。
　　“大晟的摄政王妃，竟然是西夏公主？原来这两国早就凑在一起了？怪不得这摄政王夫妇，一个比一个嚣张狂妄！”
　　“呵，那金国的公主还真是活该！自以为自己多么的金尊玉贵，瞧不上人家王妃，使心机耍手段的……结果人家摄政王妃不显山不露水的，竟是西夏王唯一的女儿，你们说，她不倒霉谁倒霉？”
　　“欸，你来的时候没听说吗，摄政王妃方才在这殿上，已然宣布她和摄政王和离了！”
　　“真的假的？那这个节骨眼儿上，摄政王宣咱们进宫干嘛？”
　　有使臣一脸兴奋，“难道是大晟跟西夏闹掰了，摄政王想当众再选一个和亲对象？”
　　“……”
　　听着那些使臣七嘴八舌的议论，瞧着那几个满心欢喜的邻国公主，慕容澈的脸色，瞬间阴沉到了极点！
　　“来人，将擅入皇极殿的各国女子，立刻送出金陵城！不得有误！”
　　“是！”
　　“……”

第296章 为她筹谋
　　应声的都是慕容澈的人，不等那些公主发出声音，便被悄悄卸了下巴，只眨眼功夫，那群女子便被一群侍卫，尽数拖了下去！
　　男女授受不亲，见此情景，许多使臣的脸都白了，“这这这……这可如何是好啊？”
　　使臣们有大惊失色的，有气得脸红脖子粗的……
　　更有不忿者放声大吼：“岂有此理，你们大晟，这是要与诸国为敌吗？”
　　慕容澈目色阴沉地扫过众人，音色冷戾，“我大晟历朝历代，女子无诏，不得入皇极殿！你们既然踏入我大晟的领土，就得守我大晟的规矩！”
　　不等各国使臣再开口抗议，慕容澈厉声喝道，“来者是客，本王始终待你们各国使臣如同上宾，可你们也不要得寸进尺！”
　　“我父皇刚刚离世，都还没葬入皇陵，你们一个两个的，竟不厌其烦地向我大晟施压……”
　　“所谓联姻，不过是你们想趁机打我大晟的脸，想为自己立威而已！”
　　不不不，不是这样的！各国使臣一脸慌张，有慕容澈坐镇大晟，他们怎么敢的？
　　他们只是听说大晟的摄政王，一向与先皇帝不睦，一切丧仪从简不说，也没见他守孝……这才前来和谈！
　　即使使臣们个个舌灿莲花，能言善辩，可此时的慕容澈丝毫不给他们说话的机会。
　　“新帝登基，我们大晟连国号都尚未确立……没工夫应承你们！”
　　“即日起，立刻带着你们的队伍，离开大晟！否则，后果自负！”
　　音落，慕容澈不动声色地瞥了沈南烟一眼……
　　如今，诸国使臣都知道了烟烟的身份，有那么多双眼睛盯着，其中还不乏想挑拨大晟与西夏关系的……
　　如此一来，想必朝中的大臣们，便不会再轻举妄动了！
　　在慕容澈一声高过一声的咆哮中，各国使臣面面相觑，这，这是下逐客令了？
　　也罢！就摄政王这阴晴不定的性子，就算他们公主能嫁过去，也未必是件好事儿！
　　至于其他事宜，诸如通商往来一类，谈了这么久了，再谈下去也讨不到什么便宜……
　　一众使臣十分默契地跪地行礼，随即大步离开皇极殿。
　　眼见走了一半儿的人了，沈南烟当即面向小皇帝，躬身行礼，“启禀大晟皇帝，不日，本宫便会与我西夏使臣，一同返回西夏！”
　　“至于大晟的凤印，九龙九凤冠……本宫已经尽数留在摄政王府了！时候不早了，本宫便不打扰诸位大臣议事了，告辞！”
　　“不行！”宗人令当即脱口喊道。
　　意识到自己的失态，那周大人清了清嗓子，急声找补，“娘娘毕竟是我大晟的皇妃，岂能说走就走？”
　　“笑话！”西夏使臣登时就不乐意了，“就是嫁出去的女儿，还得时不时地回娘家看看呢，何况我们公主现在可是自由身！”
　　“什么自由身？放眼整个大晟，谁人不知，她沈氏女是我大晟的摄政王妃，是我们先帝亲封的一品皇妃！”
　　“周大人！”慕容澈冷声打断，“你方才不是还想将安阳公主强行扣留在皇宫，让她给新帝做皇后么，怎么又跟本王扯上关系了？”
　　“我……”
　　见宗人令被怼得哑口无言，蔡京登时上前，躬身道，“依老夫所见，此事毕竟事关我大晟皇室，西夏使团既然来了，不妨多住上几日，娘娘……”
　　“你们大晟的事与本宫何干？”沈南烟脸色瞬间黑沉下来，声音更是冷得能淬冰，“还有，请诸位大人唤本宫安阳公主……”
　　“……”
　　就在众臣绞尽脑汁，试图阻止沈南烟离开皇宫时，禁军副统领华炎武突然来报：
　　“启禀皇上，启禀摄政王，金陵城各处突然陷入混乱，许多商铺都遭到了外族人的打砸，甚至还有不少百姓受了伤！”
　　“眼下，百姓们怨声不断，围堵了各个衙门，要求立即驱逐所有外族人，尤其是最近涌入金陵城的各国使团！”
　　“怎么会这样？五城兵马司是干什么吃的？”御史中丞下意识地开口。
　　“闭嘴！”丞相蔡京立即开口呵斥，“还有外臣在呢，成何体统？”
　　“……”
　　“参见皇上！”不等诸位大臣缓口气儿，禁军统领夏江也突然赶了过来。
　　小皇帝慌乱下没了分寸，竟不顾殿内还有几国使团，急声道，“夏统领上前说话！”
　　“是！”
　　夏江与杨勋皆是先帝留下来的人，不仅愚忠，还不懂变通，见皇帝着急，他快步上前，半跪抱拳，“启禀皇上，末将截获了西夏的密函。”
　　“哦？说什么了？快快告知与朕！”
　　蔡京和程义康相视一眼，正要阻止夏江开口，就听他扯着嗓子道，“启禀皇上，密函是从金陵城发出的，准备送往西陲。”
　　“密函上说，安阳公主已经答应同他们返回西夏，若是接到此信笺时，还没有收到他们一行人动身的消息，便不必再等，可直接挥军北上！”
　　“……”
　　蔡京狠狠翻了个白眼，此等消息，是能在大殿上，当着那么多外臣的面儿说的吗？
　　蠢货！他看他这是上次挨了板子，反倒把脑袋给打傻了！
　　“皇兄！”惊惧下，小皇帝腾地一下从龙椅上站了起来，“五皇兄，您听到了吗？西夏要出兵攻打我大晟？”
　　慕容澈不以为意，看都不看小皇帝一眼，只低头摆弄着无名指的指环，“倘若哪日皇上被别国扣留了，本王也会出兵营救！”
　　“……”
　　见大晟官员个个抿唇不语，余下的使臣们纷纷颇有眼色地告退，沈南烟也扬声问道，“本宫可以走了吗？”
　　此次沈南烟进宫，小皇帝就没想过让她离开！是以他十分的不甘心，“皇兄，您当真舍得皇嫂离开吗？”
　　慕容澈深深地看着沈南烟，在她身前抬起一只手臂，“未免两国交战……本王会亲自派兵，护送安阳公主返回西夏！”
　　“好，本宫在这里谢过摄政王！”沈南烟伸手扶上他的胳膊，端着一国公主该有的架子，昂首向外走去，“为了我，不惜得罪所有人，值得吗？”
　　“……”

第297章 爱到深处是成全
　　“值得！”
　　他一直以为自己所向披靡，可以掌控一切，也一直以为他知道自己想要什么……
　　他甚至认为自己已经替她，替他们，做了最好的安排，却从来没有问过她，她真正想要的是什么！
　　如今，既然她已经做出了选择，且明明白白地告诉了他，那他就成全她！
　　“只要你事事顺遂，皆得所愿，便都是值得的！”纵然喉间发紧，男人语气却还是出奇的平静，“趁着他们还没有想出对策，趁我还没有后悔，你现在就走吧！”
　　“慕容澈……”沈南烟停下脚步，别过头去满眼不舍地看着他，“你当真不与我一起离开吗？”
　　“西夏与大晟之间向来不睦，战争频发，经此一别，且不说我们再见不知何期，从此以后，你我二人便是对手……”
　　“不了！”慕容澈直视前方，看也不敢看她一眼，“本王得留下来。”
　　他得留下来，收拾眼前的烂摊子……他得留下来，给他母亲，给大晟百姓一个交代……他得留下来，谋划他们有可能会有的未来……
　　“所以，在江山与我之间，你最终还是放弃了我？”沈南烟眼t眶发红，笑得无比酸涩，“呵，也罢，慕容澈，他日战场相见，本宫必不会对你手下留情！”
　　音落，她快速放开慕容澈的手，转身扶着拓跋君赫的胳膊，头也不回地朝宫外走去！
　　望着渐行渐远的爱人，慕容澈红了眼，瞬时泪落，他没有，他永远都不会放弃她！
　　他很想叫住她，威逼也好，哄诱也罢，让她一定要等一等他，别那么快爱上别人……可他不敢，他怕不能活着去找她，回头再误了她终身！
　　行至转角处，拓跋君赫幽幽启唇，“你会恨他吗？”
　　沈南烟扬起头，倔强地不想让眼泪流下来，“我没有资格恨他，因为我同他一样，在责任与爱情之间，选择了前者！”
　　她只恨造化弄人，无缘与他携手到老！
　　迈步走上马车，透过车窗，看着眼前的琼楼玉宇，沈南烟冷声下令，“不去四方馆，立刻离开金陵城。”
　　“是！”
　　拓跋君赫躬身抱拳，自此以后，她便是他的首领，拓跋一族誓死效忠王上！
　　瞧着沈南烟的神情，流萤与云梦相视一眼，快速下了马车，换乘马匹。
　　车门关上的一瞬，眼泪再也抑制不住，夺眶而出，沈南烟拼命捂着嘴巴，尽量不让自己哭出声音……
　　西夏使团一路畅通无阻，眼见就要出外城门了，身后突然响起了马蹄声，与整整齐齐的脚步声。
　　沈南烟再次拭去面上的泪痕，几次深呼吸后打开车窗，朝外面望去……
　　大批身穿甲胄的军士，快速朝他们奔来，且个个面色肃冷。
　　“是不是大晟反悔了，不许我们离开了？”所有的使臣和护卫登时拔出弯刀，将马车护在中间，“保护公主！无论如何，我们也要为公主杀出一条血路！”
　　“杀！杀！杀！”
　　“吁！”
　　听着那震天的吼声，为首的修平当即翻身下马，冲着马车半跪抱拳，“末将修平，奉大晟摄政王之命，率领三百精兵，保护安阳公主，返回西夏！”
　　他竟派来了修平？沈南烟眉心微蹙，“平身！”
　　“谢公主！”
　　拓跋君赫瞧着那三百个大晟兵士，暗暗松了口气，人越少越好，否则这一路，还真没法儿让人放心……
　　随着天色渐暗，浩浩荡荡的队伍终于出了最后一道城门，并且停了下来。
　　一旁的副将看着百丈前的队伍，使劲挠了两下脖子，“将军，他们这就要休整了？那这何时才能到西夏？”
　　不多时，那副将指着前方，惊呼道，“将军您看！”
　　昏暗中，突然从两侧树林蹿出两列队伍……
　　就在众目睽睽之下，原本一队使团，竟然变成了两队，就连西夏公主都变成了两个！
　　修平想上前询问，可西夏人根本不让他们靠近。
　　“将军，怎么办？”
　　“……”
　　修平眉头紧拧，拓跋君赫和云柒带了一队，流萤和云梦带了一队……他根本无法确定沈南烟在哪个队伍！
　　“你我各带一队，分别行动！”
　　“是！”
　　很快，天色彻底黑沉下来，就在队伍加紧脚步，想找处安全的地方休整时，突然，一道明光乍然迸溅于半空，好似在传递某些信号……
　　拓跋君赫下意识地转身看向身后，见一直跟在队伍后面的大晟兵士，正迅速朝他们跑来，心中顿时警铃大作，“不好！保护公主！”
　　就在西夏使团已经做好与之殊死搏斗的准备时，却发现那些大晟士兵，竟冒死将后背留给了他们！
　　与此同时，拓跋君赫清晰地察觉到了林子里的异常，“你们听到什么声音没有？”
　　闻言，几名经验丰富的斥候迅速趴在地上，闭眼去听，脚步声很乱，还有策马的声音……
　　“启禀少将军！最少超过百人，正快速朝咱们聚拢而来。”
　　瞧着林中浮动的黑影，拓跋君赫策马来到马车前面，“公主，马车怕是不能要了，请与末将共乘一骑。”
　　听得此话，沈南烟打开车门，迅速上了拓跋君赫的马，就在他准备将沈南烟绑在身前时，数不尽的黑衣人瞬间从四面八方涌了上来。
　　沈南烟眯起危险的眸子，蹙眉朝来人望去，为首之人不是别人，正是夏瑾宁身边的太监，尹礼。
　　“今儿，你们谁都别想活着离开！”尹礼勾唇笑得得意，声音兴奋不已，“兄弟们！杀了沈南烟，为萧门主报仇！”
　　“报仇！报仇！报仇！”
　　“……”
　　云柒骑马停在沈南烟身侧，握着剑的手隐隐颤抖，在对面一声高过一声的呐喊声中，他的脸色越发惨白。
　　今晨，在未央宫送走慕容澈后，主子便将夏瑾宁找她的缘由，事无巨细地告诉了他，让他来做决定……
　　是他鬼迷心窍，收下了那块门主令牌，亦是他将沈南烟的离开路线，飞鸽告诉了尹礼，让他暗中保护……
　　都是他的错，今日主子若有个什么意外，他百死莫赎！
　　眼见士气大增，尹礼摆手示意众人安静，“取沈南烟首级者，赏黄金千两！”
　　“……”

第298章 谁才是瓮中鳖
　　“呵……”
　　黑暗中，男人冷戾的声音，幽幽响起，“把他们都给我杀了！一个都不许放过！”
　　“是！”
　　音落瞬间，甲胄声骤起，大批的军士，以迅雷不及掩耳之势力，自山上而下，与修平所带的队伍形成合围之势，朝黑衣人迅速逼近。
　　‘咻咻咻’的冷箭直射声充斥着每一个人的耳膜，伴随着黑衣人纷纷倒下的身影，尹礼猛地一拍额头，“糟了！上当了！”
　　他们倾巢而出，他更是倾尽所有，本以为设了个天衣无缝的圈套，没承想，到最后他们才是这瓮中的鳖！
　　何其可笑？何其可恨？
　　对方人数众多，将他们围得里三层外三层的，连喘息的时间都不给他们……根本没有逃脱的可能！
　　尹礼目眦欲裂，心说，左右是死，何不拼上一拼？
　　就算这次杀不了沈南烟，他若能逃得了，也好叫她这一辈子都寝食难安！
　　扫视四周，瞧了眼手中的剑，尹礼随手抓过身边的同伴，以人为盾，咬紧牙关朝他认为最薄弱的地方杀去……
　　血色四溅，刺耳的刀剑碰撞声中，尹礼眼见自己就要突出重围，慢慢扬起唇角。
　　电光火石间，云柒好似从天而降，翻转手腕，一剑斩断了他的臂膀。
　　“啊——”
　　尖锐凄厉的惨叫声划破夜空，直叫人觉得瘆得慌。
　　一波又一波的冷箭，呼啸而过，令对方防不胜防，蒙着面的黑衣人，一个接一个地倒下，即便是功夫好的，也不等冲出包围圈，便被当场斩杀了。
　　云柒垂着胳膊，居高临下地睨着倒在血泊中的人，鲜血沿着剑刃缓缓从剑尖滴落，无声无息地为白皑皑的大地，添上一笔笔妖冶的红。
　　“呵！你受伤了？”
　　尹礼来回打量他一番，见对方好像并无大碍，眼中满是失望之色。
　　“呵！这把还真是赔大发了！非但没能杀了沈南烟那个贱人，连她的臂膀，也没能断上一二！”
　　“为什么用这种事骗我？”云柒声音有些沙哑。
　　“何事？”尹礼皱眉，后知后觉，“哦……你不会真的以为你是萧门主的儿子吧？”
　　“……”
　　夏瑾宁处心积虑地为他谋划，甚至为了他甘愿自囚于皇宫……难道，不是吗？
　　“呸！”尹礼一脸鄙夷地朝云柒啐了一口血沫子，“就凭你也配！”
　　“哼！夏瑾宁那个蠢货，她想儿子都想疯了，就因着一块儿胎记，她非说你是萧门主的儿子！”
　　“好！我派人去查，可我们的人查得清清楚楚的，你亲生爹娘为了二两银子，亲自把你卖进宫的！而且你进宫时是四岁，许多人都能作证……年龄根本对不上！”
　　“我把当初差点儿给你净身的老太监带到夏瑾宁身前，她还是不信，觉得是我舍不得那些财宝和门主令牌，故意找人骗她……”
　　黑暗中，尹礼丝毫没发现云柒脸色越来越难看，仍旧自顾自地道，“害死门主她也有份儿，若不是有门主的遗言，我早就杀了她了！”
　　“后来夏瑾宁说要把无极门的一切，尽数都交给你，我便想着将计就计……呵，只可惜，还是棋差一招，竟中了你们的奸计！”
　　呼！云柒终于松了口气……持剑狠狠贯穿了尹礼的胸口，将剑拔出来的瞬间，鲜血溅得他满身满脸都是！
　　他十分嫌弃地看着地上不男不女的人，像踢一块儿破布似的，将他狠狠踢了出去。
　　尹礼身子狠狠撞在了树干上，鲜血瞬间匍出了他的唇，抬眸瞧着伤他之人那愈行愈远的背影，他咬紧牙关，拼尽最后一口力气，猛地掷出手中暗器。
　　突然间，伴着‘咻’的一声响，有一道寒光同时闪现……
　　只听‘咣当’一声，那暗器当即被击落在地，云柒回身的一瞬，有飞镖径直贯穿了尹礼的喉咙，将他钉在了树上。
　　暗处有人！刹那间，云柒已然纵身追去，锐利的眸子快速逡巡着周遭。
　　是螳螂捕t蝉，黄雀在后？还是调虎离山之计？
　　主子身边可以信任的人太少，他不能冒险！正当云柒准备调头折返时，那一直逃跑的几人也停下了步子！
　　云柒凝眉看向林中深处……不由得深吸一口气，怎么，是他们？
　　……
　　火光缭乱，脚步声渐渐慢了下来，是保护沈南烟的那些人开始清理战场了！
　　看着惊魂未定的队伍，拓跋君赫翻身下马，开始清点人数，沈南烟独自坐在马背上，不停地扫视四周，像是在找什么。
　　“都查仔细了！莫要留下活口！”
　　“是！”
　　没错，是他！眼泪瞬间模糊了沈南烟的双眼，她心里怦怦直跳，想也不想地策马朝那道声音奔去。
　　她就知道是他！不然还有谁能调动这么多大晟军士！
　　“公主？你去哪儿？”哎呀！拓跋君赫急忙上马去追。
　　瞧着直奔自己而来的人儿，那带着面具的黑衣人登时就慌了，策马落荒而逃。
　　“驾！”
　　他几次忍着想回头的冲动，只顾往城门方向拼命地跑。
　　“无名？”沈南烟紧追不舍，颤着声音使劲儿地喊，“无名，你慢点儿，我害怕！”
　　“无名，我手好疼……”
　　“无名……”
　　“呵！”男人苦笑着摇头，随即勒紧缰绳。
　　“吁——”
　　马儿停下来的一瞬，他无力地扯了扯唇角，声音低沉至极，“居然被发现了……”
　　“你说什么？我听不清！”沈南烟边喊边继续朝他奔去。
　　然而，听到沈南烟并没有停下来，那男人再次挥动马鞭。
　　“别！我不追了！”沈南烟边勒马，边急声大喊，“无名！我知道是你！”
　　沉默了许久，男人终于开口，“在下奉命而来，姑娘认错人了！你的人该着急了，还是赶紧回去吧！”
　　“无名！”沈南烟带着哭腔，看着那背影喊得歇斯底里，“老天仁慈，又给了我一次机会，我不能眼睁睁地看着，看着我的父亲在我眼前，再死一次！”
　　“你可不可以纵容我自私一次，来我身边，就只做我的无名，好不好？”
　　“待我，待我处理完一切，我们相伴游历山河，一同恣意人间，可好？”
　　“……”

第299章 一碗水端平
　　“无名？你说话啊？”
　　沈南烟翻身下马，跌跌撞撞地朝前面的人走去，见他没有像刚才一样跑开，她抬脚就跑。
　　积了雪的路面，早已被来往的车马压得结结实实，有些地方甚至还覆着一层薄冰，光可鉴人。
　　“啊！”
　　沈南烟重重摔在地上，生怕一不留神眼前人就不见了，赶紧挣扎着从地上爬起来，顾不得身上的疼，更顾不得鲜血淋漓的手，提着裙子接着跑。
　　“无名……”
　　“啊！”
　　“……”
　　听着身后人儿那一句句带着哭腔的呼喊，一声声隐忍的痛叫，慕容澈眼眶酸涩，一颗心被揪得生疼……
　　半仰着头叹了一声，他猛地攥紧马缰，作势转身……
　　沈南烟趴在地上，使劲儿抬着头，满心欢喜地等他回身来找她，哪怕他此时不能跟她走，哪怕他只同她说一句，要她等他……
　　忽地，“哒哒哒”的马蹄声越来越近……慕容澈止住动作，眉头渐渐拧起。
　　“驾！”
　　“公主！”拓跋君赫瞪大眼睛看着前面的痴男怨女，一颗心都提到了嗓子眼，“公主殿下！末将来接您了！”
　　“吁——”
　　不等马儿停下来，拓跋君赫疯了似跃下马背，直奔沈南烟跑去，一把将人从地上抱了起来，“公主您没受伤吧？大伙儿担心坏了，都在四下找您呢！”
　　“放我下来！”被隔绝了视线的沈南烟，目色阴鸷地盯着紧紧抱着她的男人，直看得拓跋君赫脊背发毛，“你聋了吗？我让你放我下来！”
　　“公主！王上还在等着见您最后一面呢！”紧张之余，拓跋君赫不由得加重了手上的力气。
　　“……”
　　慕容澈背对二人，狠狠闭了下眼，烟烟，等我！
　　“驾！”
　　二人暗自较量，沈南烟下了死手，终于挣脱了拓跋君赫的束缚，稳稳落在地上。
　　眼见男人非但没有回头，还策马朝金陵城方向奔去，她想也不想地翻上马背，挥动马鞭，拼了命地追去。
　　“驾！”
　　“无名，你若就这么走了，我一定不会等你！我必定广纳后宫，我还会怀孕生子，将你忘得干干净净！”
　　“驾！”
　　见歇斯底里的威胁并无作用，沈南烟又开始不管不顾地扯着嗓子大喊，“无名，你欠我一个道别！”
　　“无名……”
　　“咻——”
　　追逐中，不知从何处突然飞来一支冷箭，直逼沈南烟而来。
　　不知道是不是因为天色太暗了，那箭并未射中她，而是射中了沈南烟所骑的马匹……
　　“嘶~~”
　　“公主！”
　　拓跋君赫惊声大吼。
　　“烟烟……”
　　慕容澈猛地回身。
　　随着马儿痛苦的嘶鸣声，沈南烟直接被甩下了马背。
　　眼见她就要摔在地上，千钧一发之际，慕容澈疯了似的策马朝她跑去，却还是迟了一步……
　　拓跋君赫先他一步飞扑上去，一把将沈南烟接住，紧紧护在怀里，两人在地上滚了几圈才停下来……
　　慕容澈猛地抬眼，眯起危险的眸子警惕地环视四周……他还在呢，谁这么胆大包天，敢暗杀他的女人？
　　是朝堂上那些顽固不化的老东西，不甘心烟烟就这么离开？
　　还是别的国家想浑水摸鱼，企图通过暗杀烟烟，挑起大晟与西夏的纷争？
　　亦或是西夏那些觊觎王位，不想让烟烟回去的亲王公主？
　　“驾！”
　　明渊：“王……”
　　“将军！”徐免瞧着慕容澈脸上的面具，反应极快，迅速打断了明渊的话。
　　二人带着一众士兵火速赶到，瞥着地上已然没了气儿的马匹，明渊甚至来不及下马，匆匆冲慕容澈抱了个拳，就带兵冲进了周围的山里，迅速展开搜索。
　　“保护将军！保护西夏公主！”
　　徐免一声令下，兵士们纷纷散开，不远不近地将沈南烟围在中央，搭弓挽箭，警惕四周。
　　“无名……”
　　发髻凌乱，一身脏污的沈南烟，用力推开拓跋君赫，见慕容澈正看着她，她迅速起身。
　　“啊！”
　　沈南烟再次摔倒在地，感受着脚踝处传来的剧烈疼痛，她只匆匆愣了一瞬，便努力朝对面爬去。
　　瞧着她不管不顾的样子，看着她手上被鲜血染红的细布……慕容澈喉咙哽的难受，深深看了她一眼，他逃命似的，转身头也不回地就跑了。
　　望着落荒而逃的男人，沈南烟呆呆坐在地上，满心失望，伤心欲绝，却又不知该如何发泄。
　　毕竟她又何尝不是一样，无视他的一片真心，在他的苦苦哀求下，还是选择了亲情，选择了离开……
　　泪水似决堤般，迅速铺了她一脸，她却渐渐开始冷笑，呵，说到底，他们都是一样的人！
　　他们虽然同样地爱着对方，却也同样的自私……谁也别说谁辜负了谁！
　　混迹在士兵中的慕容澈，瞧着一脸哀伤颓败，在冷风中瑟瑟发抖的爱人，心都碎了，他恨不得此刻便陪她一起离开！
　　可他不能！他做不到！
　　烟烟把事情想得太简单了，若是此刻他放下手中的权利，悄悄同她走了，他们便会成为大晟围剿的对象……
　　就凭着他们手中那有限的人马，怕是很难活着离开大晟！
　　他若是攥着一切离开，朝廷上下更不会放过他，他们担心他带着军队投靠西夏，一定会给他扣上一顶叛国的帽子，大晟军队会不遗余力地追击他们……
　　一旦开始内战，百姓将陷入水深火热中不说，就算最终他能带着烟烟回到西夏，西夏王怕是也撑不到那个时候……
　　从金陵到西夏，最快也要一个月，他必须在这一个月的时间里，为她扫清路上的障碍，让那些不知死活的人，没功夫再对她下手！
　　“徐免！”慕容澈直直地看着沈南烟，幽幽启唇，“咱们是大国，得一碗水端平了！”
　　“既然王妃回去的路上遭到了暗杀，那其余几个国家的皇子公主若是不受点伤，又怎么说得过去？又怎么狗咬狗？”
　　“是！属下这就去安排！”
　　徐免挑眉吸气，他第一次知道，‘一碗水端平’还能这么用！
　　临走时，瞧着不远处肝肠寸断的女人，徐免心里也难受的紧。
　　叹了口气，他硬着头皮道，“王爷，王妃她迟迟不肯走，是在等您呢，您真的不去跟她道个别吗？”
　　“……”

第300章 说话要算话！
　　不了！就算再见一面，他又能对她说些什么？
　　说他有多爱她，多舍不得她？给她凭添烦恼？
　　还是说他一定会想办法去找她？可他若是做不到呢，且不说会让她再次失望，误了她终身该如何是好？
　　西夏朝局复杂，波谲云诡，一不小心便是万劫不复！他不能让她分心，有些事情，他必须一个人担着！
　　冬日的夜，冷得厉害。
　　沈南烟的身子一直在抖，拓跋君赫脱下大氅，俯身罩在她身上。
　　见她动也不动t，他在她身前蹲下，抬手想帮她系好衣带，沈南烟却突然伸出双手，猛地将他推倒在地，“滚！不想死就马上给我滚！”
　　瞧着眼前目眦欲裂，歇斯底里的女人，拓跋君赫默默叹气，今夜要是不让她出了这口气，她怕是不会轻易跟他走！
　　从地上起来，他半跪在地，想了想，又将屈着的那条腿也跪了下去，“公主息怒！大家都在等您！”
　　“啪！”沈南烟对着他的脸就是一巴掌，“我让你滚！你是聋了吗？”
　　“再这样下去，殿下会生病的！”拓跋君赫再次抬手。
　　“啪！啪！啪……”
　　不等他碰到衣带，他又结结实实地挨了沈南烟几巴掌。
　　“他都要回头了……我不信你没看到！”沈南烟皱眉扯下身上的大氅，用力砸向眼前假装卑躬屈膝的男人，“我都答应同你们回西夏了，你为何还要逼我至此？”
　　拓跋君赫抿唇不语，任由沈南烟挥舞着拳头，毫无章法地往他脸上身上砸。
　　“你别以为我什么都不知道！你们这些自以为是，唯利是图的小人，打着忠君爱国的幌子，为了实现自己的各种目的，恨不得榨干每一个对你们有用的人！”
　　沈南烟揪着拓跋君赫的衣襟，咬牙切齿，“西夏王早就命你们来寻我了……但凡你们在我第一次设计逃出金陵时搭把手，我这会儿人早就在西夏了！”
　　“可你们没有！你们生怕我成为西夏王的软肋，让他的处境更加雪上加霜！”
　　“更怕在朝局不稳的情况下，因为我这么个不值得的人，再得罪了大晟皇帝，引发两国战乱……”
　　“呵……”沈南烟勾唇冷笑，“你们现在之所以不计代价地想将我带回西夏，不是因为西夏王的命令，而是因为觉得我有利用的价值了！”
　　“你们觉得我医术高超，兴许能救得了你们的王！你们觉得我心狠手辣，能谋善断，兴许能帮你们护住西夏的几个王子！”
　　“你们这群阳奉阴违，阴损自私的狗东西！”沈南烟忽地掐上拓跋君赫的喉咙，眼睛似是要喷火，“我说对了吗？啊？”
　　拓拔君赫：“……”
　　见他不语，沈南烟一点一点地收拢手指，阴鸷的眸底，翻涌着凛冽的寒意，“你说话啊？怎么，不敢承认吗？”
　　拓拔君赫脸色涨红，额角青筋暴起，他抬眸直视沈南烟的双眼，非但没有挣扎，还往她另一只鲜血淋漓的手里塞了把匕首，“公主说的都对……”
　　“公主若是不解气，便直接用刀吧！千万别把手伤了，否则回头还怎么救王上？怎么保护几个年幼的王子？”
　　‘轰’，脑袋嗡地一下，沈南烟不可思议地看着眼前的男人，他怎么可以说得这么理直气壮？
　　难道她就不配为自己而活吗？难道她就活该被牺牲吗？
　　“啊——”
　　愤怒下，沈南烟嘶吼着，将匕首猛地刺进了他的手臂。
　　“滚！你给我滚！”
　　不远处，慕容澈双拳紧握，重重叹气，“你们几个，把拓跋君赫拖走，给王妃支个火堆，再烧些热水！”
　　“是！”
　　瞧着眼前来来往往，忙个不停的侍卫，沈南烟将脸埋在膝盖上，心里委屈至极，他明明还在关心她，怎么就不能跟她好好说句话？
　　垂眸看着地上蜷成一团，委屈巴巴的人儿，慕容澈深吸一口气，解下自己的黑色大氅，将她包裹得严严实实。
　　“我让你……”沈南烟猛地抬头，看到眼前那张无比熟悉的脸，瞬间安静下来，眼泪扑簌簌地往下掉，“你终于舍得出来见我了？”
　　慕容澈摘下脸上面具，上下打量着她，那凌乱的发，那红肿的眼，那满身血污……无一不刺痛着他的心。
　　瞧着她把自己折腾成这副模样，他半跪在她身前，心疼地摸向她的脸，语带嗔怪，“既然舍不得我，那就不走了……西夏人我来对付，我护得住你！”
　　“……”
　　憋了一肚子的话，沈南烟愣是一个字都说不出口……
　　因为，无解！
　　他知道她不会回答，他也料到了她会沉默，他只一只手慢慢地摩挲着她的脸。
　　在靠近她有些干裂的唇时，他停了下来，看着那上面不少结痂的血口子，他的手顺着她的脸颊往后，直接扣住她的后颈，将她拉至眼前，阖眼含住那曾经娇嫩，不点而朱的唇。
　　沈南烟亦缓缓闭眼，任由他在她的唇上辗转，任由他带着她一点点沉沦……
　　濡湿酥麻的感觉，一直从唇瓣上传到了心口。
　　良久，两人不舍地分开，沈南烟慢慢睁眼，汹涌而出的眼泪顷刻间模糊了视线，“慕容澈，我们都是自私的人，活该彼此折磨……”
　　“……”
　　慕容澈不语，瞧着徐免拎着药箱越走越近，开始小心翼翼地为她拆下被血染红的细布。
　　看着她裂开的伤口，他的脸色阴沉到了极点，“沈南烟，身子是自己的，你这样，只会让亲者痛，仇者快！”
　　“嘶——”
　　“诶，你轻点儿……”
　　沈南烟收起锋芒，终于像个娇娇弱弱的小姑娘一般，痛得龇牙咧嘴，不停撒娇。
　　慕容澈满眼心疼，迅速帮她处理好手上伤口，又去为她检查脚踝，“烟烟，你要记住，没人值得你伤害自己！”
　　沈南烟怔然地看着眼前一直皱着眉头，温柔小心的男人，哽声开口，“慕容澈，我走以后，你不许娶妻纳妾，更不许流连烟花柳巷……”
　　“只要你好好的在金陵城等我，彼时，我一定会回来找你！”
　　慕容澈极力忍着想将她掳回城的冲动，起身头也不回地往城门方向走，“沈南烟，说话要算话！”
　　“……”
　　“咩~~咩~~”
　　众人警觉，什么声音？

第301章 他欠揍！
　　“主子？”
　　云柒扫了眼被按在地上，鼻青脸肿的拓跋君赫，跃下马背，几步跑到沈南烟身前，“主子没事儿吧？”
　　沈南烟轻轻摇头……
　　打量着她身上宽大的黑色大氅，瞧着她被重新包扎好的手掌，云柒挑眉，“您打的？”
　　“嗯！”沈南烟面色陡沉，“他欠揍！”
　　顺着一旁的圆头长靴，云柒看到她高高肿起的脚踝，狠狠皱起眉头，“脚也受伤了？”
　　“……”
　　不等沈南烟说话，他忽地将头埋低，十分自责，“主子，我错了！”
　　“好端端，说什么呢？”她翻着眼睛，不轻不重地拍了拍云柒的肩膀，“老虎还有打盹儿的时候呢……况且那些银票可都是真的，数目还很可观！”
　　这倒是不假，云柒心说，这沿途可得找机会带着她家主子把这些金银换出来……不然到了西夏，就是废纸一摞！
　　“主子，王爷今日把咱们的人都放了，他们走的山道，秋绥和冬禧说，王爷还给您收拾了许多金银细软，吃穿的用的，让他们给您带着。”
　　“西夏人千里迢迢地来接我，还会短了我的吃穿用度？”眼泪在眼眶打转，沈南烟却故作坚强，哽声问，“抱夏和云拾呢？”
　　“抱夏倒是想跟着您一起走，可她的腿没法儿长途跋涉……云拾做主，说等您到了西夏，他们在起程来寻您。”
　　“属下想着这样也好，您若真是公主，咱们到了西夏，必定以西夏为重，到时大晟就是咱们的死敌……”
　　云柒瞥着她的脸色，声音越来越模糊，“正好利用这段时间，让云柒和抱夏在金陵城多埋些眼线……”
　　沈南烟撇了撇嘴，“你不必如此，大晟是大晟，他是他……况且我不喜欢战争！”
　　只要他不变心，她亦不会变！
　　只要别国不挑衅，她绝不率先发动战争！
　　想到这里，沈南烟突然勾起唇角，自嘲地摇了摇头……
　　呵，她想得倒是挺美，好像她已经成了西夏的王似的……
　　再者说了，人还没见到，亲子鉴定也还没做，怎么就能肯定达奚多颜跟她父亲长得一模一样？怎么就能确定他是原主的生父？
　　也许就是一场乌龙，万事皆与她无关了呢！
　　看来这身边儿呀，还真是得有个清醒的人！
　　“主子怎么突然高兴了？这是想到王爷了？”云柒见她脸色没那么难看了，故意调侃了几句。
　　“回头让秋绥和冬禧，轮番跟我上马车伺候！”
　　“是！”
　　见云柒下意识挑眉，还隐约在憋笑，沈南烟皱起眉头，使劲儿怼了他一拳。
　　“你想什么呢？”她一本正经道，“我若真是西夏公主，那回到西夏后，肯定不少人会打我的主意，求亲者绝不会少了的！”
　　“左右我现在单身，你们三个年轻，长得也好看，以后你们就是我的男宠，面首……记住没有？”
　　人啊，不能无坚不摧，得有些弱点，才能让旁人放松警惕，才会显得‘合群’！
　　“……”
　　云柒微微皱眉，嘴唇紧抿，她要把自己的名声搞臭……为何要带上他啊？
　　见他不语，沈南烟肿得跟核桃似的眼睛，登时睁开了，“你该不会是嫌弃我吧？”
　　“你总是与我同进t同出，就算我说你是清白之身，你觉得有人信吗？”
　　“嘁！”她颇为不满地白了他一眼，“你只有是我的人，那些狂蜂浪蝶才不敢明目张胆地往你身上扑！那些想讨好你的人，才不会在美色上对你下功夫！”
　　“到时候，你专注敛财就可以了……”
　　她倒是把一切想得都挺周全，云柒僵硬地点头，不过她说得确实不无道理！
　　在大晟，他在别人眼里就是个侍卫奴才，兴许还是先太后的眼线……
　　可一旦到了西夏，他就是安阳大公主身边儿的红人……
　　“那来吧，属下抱您回去……”
　　云柒话音刚落，林子里再次传来异响……
　　“咩咩~~”
　　沈南烟眯起眼睛，循声望去，瞧着月光下影影绰绰的身形，眼睛倏地睁大，“大熊猫！”
　　“还是个带崽大熊猫！”似是想到什么，云柒忽然道，“主子，这该不会是您之前救的那一大一小吧？”
　　“属下看那大熊猫挺通人性的，它们该不会是知道你要走了，来送您的吧？”
　　“大熊猫的嗅觉最为灵敏……”沈南烟使劲儿往树林方向张望，唇角渐渐扬起，“没准儿还真叫你说对了，它们是来看我的！”
　　见她脸上终于有了真正的笑模样儿，云柒扯着她的胳膊，背着她就朝那影子走去……
　　“徐副卫，王爷有命，要保护好王妃，咱们要不要跟上去看看？”
　　徐免抬手制止，“不必！让弓箭手做好准备，没有我的命令，谁也不许伤害那白熊！”
　　眼下能让王妃高兴的事不多，且随她去吧！
　　“咩~~咩~~”
　　“咩……”
　　嗅着熟悉的味道，那大熊猫又叫了几声，直到沈南烟出现在它两丈外，它才安静下来。
　　见她站着不动，那大熊猫叼起自己的崽崽往前走了几步，放在地上使爪子使劲儿往前一扒拉。
　　沈南烟皱眉，“云柒，你说是不是崽崽的病没好啊？难道咱们给它留的食物它没吃？”
　　她往那些吃的里面塞了不少对症的药，还有一些身体必要的营养素……按理说不能啊？
　　云柒背着沈南烟，小心翼翼地走到熊猫崽崽身前。
　　沈南烟抱起崽崽，刚要为它检查，小家伙突然抱着她的脖子‘嗯嗯’直叫，声音十分响亮，一点儿也不像有病的样子。
　　“呵呵呵……看来它恢复得挺好的，还胖了不少呢……”
　　沈南烟举着熊猫崽崽正高兴，那大熊猫慢悠悠地就走到了他二人身前……
　　正当云柒打起十二分精神，慢慢挪着步子，试图挡在沈南烟身前时……
　　那大熊猫跟个人似的，忽地一屁股坐在了地上，爪子里不知捏着个什么东西，朝沈南烟身上轻飘飘地一扔。
　　云柒下意识地伸手去抓……
　　摊开掌心的瞬间，他整个人都蒙了，一脸不敢相信地看着眼前的白熊……
　　“什么东西？”沈南烟使劲儿扒拉云柒的胳膊，“它给我的，你倒是让我看一眼啊？”
　　“……”

第302章 一路向西
　　兵符？这竟是那个能调动大晟西陲十数万边军的兵符？
　　沈南烟与云柒面面相觑，怪不得慕容澈派人搜了几遍的山，愣是没找到！
　　那日，为了不让慕容澈在他们三个身上搜到这兵符……情急之下，她便把它藏到大熊猫身下……
　　她压根儿就没想过，还能再见到这兵符，哪承想这熊猫竟又给她送了回来！
　　“主子，这猫熊怕是成精了！”
　　“你才成精了呢！”沈南烟狠狠白了云柒一眼，“我们本来就聪明，不然怎么能做蚩尤的坐骑？”
　　“谁？”
　　沈南烟懒得理他，把那兵符揣进怀里，径直朝那熊猫爬了过去，不管不顾地就抱了上去。
　　“咩~~咩~~”
　　“谢谢你！你说你怎么这么可爱呢？回头我一定让人再给你送些吃的过去！”
　　“咩~~”
　　知道慕容澈的人一直用弓箭瞄准着这边，沈南烟摸摸它的爪子，放缓语气，“这附近藏了许多人，不安全，你快带着你的宝宝走吧！”
　　音落，那大熊猫竟真的叼起熊猫崽崽，头也不回地朝山林深处跑去……
　　望着那熊猫消失的方向，云柒急声道，“主子，事不宜迟，既然想好了，咱们就走吧！”
　　“嗯！”
　　慕容澈，我说话算话，你一定要等我！
　　……
　　一路向西，马不停蹄。
　　“主子，前面那个驿站怕是住不得了，有两个使团尽数被屠，里面太脏，落不得脚……”
　　“……”
　　“主子，有别国使团遭到了暗杀，前方的桥断了，咱们怕是得绕路而行了……”
　　“……”
　　“主子，方才咱们被人偷袭时，突然蹿出来的那伙儿黑衣人，帮了咱们就跑，修平将军还冲为首的人点了点头，被我们抓个正着……”
　　“……”
　　“主子，再有三日就过年了，到时候咱们也就差不多到边关了……”
　　“主子……”
　　“……”
　　正月十五，元宵佳节。
　　东方欲晓，晨光熹微。
　　朝歌城内，满城哗然。
　　百姓们不顾严寒，齐聚街上，翘首以盼。
　　“哎，你们说王上真的还有个公主吗？少将军带回来的这个女人，该不会是骗子吧？”
　　“啧！这还真不好说！听说她可是打晟国来的……保不齐就是晟国派来的细作！”
　　“我看也是，就算王上真的有个公主，怎么流落在外十几年一直找不到，王上一病重，她就出现了？”
　　众人议论之时，有个小丫头道，“是不是细作的不好说，但我估摸着，她保不齐就是个骗子，奔着咱们王上的财宝来的！”
　　“哼！”一个文质彬彬的书生，煞有介事地道，“听说王上因为愧疚，不仅将所有的私产留给了安阳大公主，还从国库给她拨了许多银子……”
　　“什么？”百姓愤然，“取之于民，用之于民，国库的银子，可不是他王室的！”
　　“……”
　　“呵！你们别听他瞎说，才不是这么回事儿呢！”一个身形圆滚的妇人，使劲儿翻了个白眼。
　　她扯着嗓子大喊，“我家男人经常出入王宫……关于这个安阳大公主的事儿，我最清楚了！”
　　“对对对……”人群里突然有人大声应和，“老张家日日往王宫送肉，王宫里的事儿，张家嫂子门儿清，您快给我们大伙儿讲讲！”
　　“对，讲讲，讲讲……”
　　“咳咳！”那胖妇人清清嗓子，就近从旁边的馒头铺拖过来一张凳子站了上去，扫了眼周遭众人，一本正经地道，“咱们少将军接回来的这个公主，可不是一般人物！”
　　“她可是晟国摄政王，也就是战神慕容澈唯一的王妃——沈南烟！”
　　“晟国老皇帝亲封她为一品皇妃，连晟国小皇帝的母妃见了她，都得磕头请安！”
　　“是是是……”人群中有人急声道，“我也听说了，晟国老皇帝还在世时，咱们安阳大公主来回出入皇宫，什么规矩都不用守！”
　　“晟国老皇帝，甚至连皇后的凤辇都赐给她了……老太后更是对她疼爱有加，她与摄政王吵架，老太后直接扬言，要给她换个王爷呢……”
　　“哼！”有衣着华贵的商人冷哼一声，“那老太后哪里是疼爱咱们大公主？她那是给咱们大公主卜了一卦，知道咱们大公主是神女转世！”
　　“什么？”有老者惊呼，“原来那句，‘得神女者，得天下’说的是咱们安阳公主啊？”
　　商人叹道，“她岂止是神女啊？她简直就是活菩萨在世！”
　　“那时我亲自押着一批货物去金陵，亲眼看见咱们大公主，把差点死掉的孩童，硬生生地从阎王手里抢了回来！”
　　“我也听说了，她捐了好多钱给晟国的医署，专门用于给穷苦人家看诊抓药……”
　　“……”
　　“哎哎哎，是听我说还是听你们说？”那胖妇人有些不高兴了，狠狠瞪了眼那几个聊得正欢的人……
　　见大伙儿都看向她，她扯着嗓子又道，“听说因着晟国不肯放人，咱们大公主又太想念生父了，一怒之下，便把晟国的摄政王给休了！”
　　“休了？”有人惊呼，“真的假的？
　　“那还能有假！”那妇人一脸正色，“听说那摄政王都给咱们公主跪下了……可公主看都没看他一眼，当时就跟少将军出金陵城了！”
　　“嘁！有人还说大公主是骗子？人家在晟国，权势滔天，人人敬仰，还有花不完的金山银山！”
　　“就是……”
　　“如此说来，咱们这大公主还是个福星呢！保不齐咱们王上的病就好了呢！就算王上不好，凭着咱们安阳公主的本事，谁敢来欺侮咱们西夏？”
　　“可不咋的……”
　　“……”
　　不远处的茶楼上，一个衣着华丽的中年女人，眸色阴沉地看着那滔滔不绝的胖妇人，脸色冷得能淬冰，“把她给本宫杀了！”
　　“是！”
　　烈酒入喉，达奚淳雅身子却越发寒凉，呵，这个沈南烟还真是好手段，人还没进城呢，便已然名满天下了！
　　看来从晟国传回来的那些消息，一t点儿都不假，此女，不容小觑……
　　“来人，本宫给安阳公主的礼物，可准备好了？”
　　“……”

第303章 惊为天人
　　“主子，这朝歌城的繁华程度不亚于金陵城啊！”
　　流萤眨着一双杏眸，满眼新奇地看着车窗外的一切。
　　沈南烟瞧着热闹非凡的街市，语气幽幽，“慕容元义在位时，把精力都放在强兵打仗上了，大晟兵力虽强，可国库早就空虚了！”
　　“反观西夏，他们休养生息，发展经济……老百姓的日子，自然是越过越好！也正因为如此，一直以来，西夏才十分忌惮大晟！”
　　“嗯，这个我懂！”流萤故作深沉，“穿鞋的，最是怕光脚的，再繁华的城池，再厚的家底儿，也遭不住铁蹄刀剑……”
　　“吱嘎——”
　　话刚落音，马车倏地就停了下来。
　　车轮在青石板铺就的驰道上，磨出刺耳的响声，车厢里的三人，身子都止不住地往前一倾……
　　“主子！”
　　流萤，云梦，下意识地护在沈南烟身前的一瞬，她连忙抓住身下坐着的软榻，这才堪堪稳住。
　　“怎么回事？”沈南烟眸色陡沉，厉声朝外头问了一句。
　　拓跋君赫连忙策马凑到车窗前，“启禀公主，有个妇人被割了颈，摔在了车队前……”
　　“云柒？带本宫去看看……”
　　“是！”
　　原本因恐慌而尖叫声不断的人群，在沈南烟迈步走下马车的一刹，瞬间安静下来。
　　不多时，人群中开始议论纷纷……
　　“哇！她生得也太美了！身姿曼妙，肌如白雪……”
　　“尤其是那双极美的凤眸，妩媚中又透着几分冷艳，一切都是恰到好处，丝毫不让人觉得矛盾……”
　　“好一张艳绝天下的容颜，就是画中仙，也不过如此吧！”
　　“怪不得晟国的摄政王不舍放她离开……这样倾城绝艳的女子，真乃是人间尤物啊！”
　　“……”
　　而此刻瞪大眼睛躺在街道中央，脖颈处血流如注的女人，正是不久前，站在凳子上滔滔不绝的胖妇人。
　　沈南烟眉头紧拧，蹲下身子粗粗看了眼她的伤口，迅速为她做加压包扎止血。
　　“云柒，她有一半的机会能活……”
　　“是！属下这就去寻找适合手术的地点！”
　　听得此话，周围被吓得六神无主的百姓中，有人带着哭腔道，“她都伤成这样了，怎么可能救得活？”
　　见沈南烟不停地用什么东西往那妇人的伤口上倒，随着大量白沫的产生，那妇人的表情也越发痛苦，有百姓开始心生不满……
　　“平日里，张家嫂子待人最是和善，您就让她安安静静的走吧……”
　　“是啊！你别让她临死了都不得消停……她本来就够遭罪的了，被你这么一弄，她脸色越来越白不说，都开始抽抽了！”
　　“她这是……让人不得好死啊……”
　　“……”
　　指责嘲讽声不断，沈南烟无视众人，专心致志为其加压包扎……
　　“主子！”云柒火急火燎，“十丈外的一家酒肆已经清空了，属下这就带人将她抬进去！”
　　“好！”
　　沈南烟起身，一身上好的白狐大氅上满是血迹，就连慕容澈专门为她准备的浅色长靴，也被血水浸得湿哒哒的，很是狼狈。
　　她站在原地，锐利的眸子快速扫过周遭，随即在流萤与云梦的搀扶下，快速追了上去。
　　拓跋君赫带领一众军士，将被清空的酒肆围得里三层外三层的，不许任何人靠近。
　　云柒云梦守在雅间门外一动不动，流萤则拿着一袋子金叶子，扯着嗓子大声道，“掌柜的，你算下今日的损失，我们主子十倍赔偿给你……”
　　屋内，沈南烟迅速打开医疗空间，启动防御系统，布置手术机器人，为那胖妇人进行一系列的检查。
　　与此同时，见那妇人出血量比较多，她迅速为她进行静脉输液，补充大量的葡萄糖、胶体、晶体……以便为稍后的手术争取时间。
　　不多时，沈南烟看着各项检查结果，终于暗暗松了口气……
　　手术止血、清创缝合，结扎大血管……整个救治过程，不到一个时辰就结束了！
　　“呼……”
　　正当她要推门出去，酒肆外突然喧闹起来……
　　“武安王驾到……”
　　“长公主驾到……”
　　“吾等参见武安王，参见长公主，王爷，公主，千岁千岁千千岁！”
　　长公主：“平身，安阳公主可在里面？让她速速出来见本宫！”
　　“……”
　　雅间内，沈南烟本来都走到门口了，听到外面的动静又坐了回去，仔细回想路上拓跋君赫跟她说过的话。
　　嗯，这个名叫达奚淳雅的长公主，是西夏王同父异母的姐姐……
　　武安王达奚多隆，则是西夏王同父异母的三弟……
　　呵！看来她这刚进城就有人坐不住了啊……有意思！
　　沈南烟看着躺在一旁没有意识的胖妇人，淡淡勾唇，本来想着给你留些药就好，这会儿本姑娘不着急走，就再给你输个液吧。
　　……
　　“还有完没完？这数九寒天的，本王都在这儿等一个时辰了！”
　　武安王高坐马背之上，怒气冲冲，“来人，进去把那个大晟女子请出来！”
　　“是！”
　　见武安王的护卫昂首挺胸，阔步上前，拓跋君赫登时拔剑相向，“王爷，公主有令，没有她的允许，任何人不得上前！”
　　“公主？”武安王嗤鼻冷哼，“谁承认她是公主了？区区一个黄毛丫头，敢跟本王摆架子？”
　　“你们几个，速速给本王杀进去！”
　　“是！”
　　周围百姓见状，迅速四散开来，猫在角落里，躲在墙头后……目不转睛地盯着酒肆门口。
　　见状，云柒双臂环胸让出路来，“无妨，主子不让进的屋子，没人能进得去！”
　　拓跋君赫：“可是……”
　　武安王：“可是什么？就算他真是王上的女儿，她也得尊本王一声王叔！”
　　“……”
　　此言……确实有理，拓跋君赫不得不咬牙后退一步。
　　气势汹汹的十数个护卫，瞬时鱼贯而入，为首之人扫了眼室内，带人直奔紧闭的房门而去，“姑娘，我家王爷有请，还请姑娘自己出来！”
　　沈南烟：“不想死的赶紧滚！”
　　为首之人脸色瞬间黑沉下来，呵，不知死活的小丫头片子，竟敢对他出言不逊？
　　“破门！”
　　“是！”
　　……

第304章 到底接回来个什么混账玩意儿？
　　雅间内，沈南烟哼着小调，悠哉地闭眼假寐。
　　雅间外，狐假虎威的武安王府护卫们，破门瞬间，一个接一个地倒在地上，任由旁人怎么叫都醒不过来！
　　为首的中年男人见情况不对，立刻命人将昏迷不醒的护卫抬到了街上，“王爷，那房间里面好像有毒烟……”
　　见硬闯不成，武安王登时把视线落在了云柒等人身上，“奶奶个熊的，这个小丫头片子，她竟敢对本王的人用毒？”
　　武安王咬牙切齿，“去，把她的那几个手下，通通抓回王府……本王要让那丫头跪在地上，哭着求本王放人！”
　　“是！”
　　中年男人冲一队护卫打了个手势，数十名护卫立刻拔出弯刀，随他朝酒肆内杀去……
　　酒肆大堂里，云柒等人面上毫无半点儿惧怕紧张之意，像是看热闹一般，齐齐双臂环胸，一脸不屑地看着来人。
　　眼见一场厮杀在所难免，拓跋君赫心里扑通狂跳，这群人可是沈南烟的心腹！
　　就在他犹豫要不要帮云柒他们一把时，‘咻咻咻’的冷箭，忽地从四面八方射来。
　　“有刺客！保护王爷！”武安王的护卫们顿时大惊失色，齐齐折返。
　　“保护长公主！”达奚淳雅的手下也立刻收起看热闹的心思，纷纷拔剑，一脸紧张地护在马车周围。
　　“啊——”
　　“呃……”
　　“……”
　　一时间，惨叫声此起彼伏，乱箭齐发之下，不仅仅是武安王的护卫，就连长公主的手下也死伤无数。
　　“后退！后退！”中年男人急声下令。
　　待众人退到那大门两丈外后，那‘箭雨’竟停了下来。
　　武安王被这突如其来的状况惊出一身冷汗，拧眉看向酒肆，他奶奶个熊的，这到底从晟国接回来个什么混账玩意儿？
　　一旁躲马车里的长公主神色也不好看，她什么都没干呢，平白无故就死了好几个手下，岂有此理！
　　从来都是看武安王如何为所欲为……朝歌城的百姓何时见过这架势，惊叹之余，不禁对那安阳大公主又多了几分好奇之心。
　　又一个时辰过去了，眼见就要到晌午了，却仍旧不见沈南烟出来。
　　这走也不是，等也不是……长公主愤怒地走下马车，瞧着马背上的武安王欲言又止。
　　她就多余来这一趟！
　　武安王的那个心腹，心里一直憋着火呢，他瞅准机会，趁众人不备，手臂一挥，突然向酒肆内掷出三枚暗器……
　　“小心！”电光火石间，云柒大喝一声，带领大家闪身躲避……
　　“啊！”
　　是流萤的声音！
　　沈南烟猛地睁眼，霍地推门而出，直奔几人而t去！
　　“主子……”
　　流萤本来安安静静地站在角落里，甫一看到沈南烟，眼泪唰地一下就流了出来，“呜……主子，属下破相了！”
　　见她紧捂着脸，有血顺着她的指缝渗出，沈南烟的脸色，以肉眼可见的速度，黑沉到了极点……
　　疾步行至门外，她一身杀气立于众人面前，阴鸷的眸子，冷然扫过周遭众人，“谁干的？”
　　达奚淳雅双手交握于胸前，端着长公主的架子，信步上前，“安阳公主好大的架……”
　　“啊！”
　　不等她将话说完，云柒飞身上前，猛地将她推倒在地，直奔那中年男子而去……
　　“公主？”
　　长公主的手下急忙冲了上去，正欲将她扶起来，云柒猛地将那男人扔至沈南烟脚边，达奚淳雅再次被撞倒在地。
　　“主子！就是他伤的属下！”流萤登时委屈巴巴地凑了上来。
　　“本姑娘的人，你也敢伤？”沈南烟眯起危险的眸子，抬手摊开掌心……
　　云梦面无表情地迈步上前，当即递给她一把长剑。
　　达奚淳雅正欲从地上爬起来，明晃晃的光亮直刺得她睁不开眼。
　　就在她抬手去挡的一瞬，沈南烟翻转手腕，一剑便斩断了那中年男人的手臂，滚烫的鲜血，瞬间溅了她一身一脸……
　　“啊——”
　　那中年男人捂着血流如注的断臂，哀嚎不断，慑得在场众人汗毛直立，头皮发麻。
　　“王爷，王爷救我……”
　　武安王瞪着一对儿牛眼珠子，当即绷直脊背，“沈沈沈，沈南烟，你怎可当街伤人？”
　　美眸流转，沈南烟冷然直视达奚多隆，面上没有半分惧色，“是你的人伤人在先，若不是本姑娘身子乏得厉害，他那条手臂也保不住！”
　　“你……你你你……”武安王气结，“你有没有最起码的教养？本王是你的皇叔！”
　　“嘁！”沈南烟嗤鼻冷笑，语带讥诮，“首先，我尚未与你们的王上滴血验亲，还不能确定就是你们西夏的公主！”
　　“其次，就算我是，我与你们从无半点儿交集，更没得过你们半分照拂，为何要对你们有礼有节，谦卑忍让？”
　　“你……”
　　达奚多隆本就不善言辞，此时更是被怼得语塞。
　　“拓跋君赫？”
　　沈南烟将剑扔给秋绥，负手而立。
　　“末将在！”
　　“里面那个妇人救活了，把她送去医馆。”
　　“是！”
　　“……”
　　救，救活了？
　　脖子断了都能活？
　　看来传言不假，她果真是神医啊！
　　百姓们个个惊诧不已，不禁对沈南烟刮目相看……
　　眼见那妇人竟真的被抬了出来，达奚淳雅面色铁青。
　　站在原地缓了片刻，她厉声大喝，“沈南烟，本宫好心来迎你，你为何要杀我的人？”
　　“好心？”
　　沈南烟缓步行至她身前，周身杀气腾然，慑得达奚淳雅不由得退后了两步。
　　“呵，你好心？那为何达奚多隆犯浑时，也不见你这个当姐姐的劝上两句？”
　　“那也不是你滥杀无辜的理由！沈南烟，这里是西夏，不是你只手遮天的晟国！”
　　“我滥杀无辜？”瞥着地上码得整整齐齐的尸体，沈南烟声音冷得能淬冰，“你有什么证据能证明人是我杀的？”
　　达奚淳雅：“……”
　　沈南烟再次迈步上前，凑到她耳旁，压低声音道，“达奚淳雅，你干的那些事儿，我也略有耳闻……”
　　“你说你一个生不出来蛋的母鸡，一把年纪了，不好生颐养天年，整日上蹿下跳的……就算叫你得到了王位，又能如何？”
　　“你，你你……”
　　“啊！”
　　达奚淳雅脸色涨红，踉跄着向后退去，身后的人来不及扶她，她径直摔在了那一排尸首上。
　　“呵，我们走！”
　　沈南烟不屑地白了她一眼，转身就上了马车。
　　车轱辘碾着青石板，发出咕噜噜的声音，在人们的议论声中渐行渐远，直奔西夏王宫……

第305章 像，实在是太像了！
　　西夏，王宫。
　　太极宫，紫宸殿里，达奚多颜半倚在罗汉榻上，时不时地抻头向门口望去，灰暗的面上，满是焦虑之色。
　　殿内，紧贴着门口，远远站着的三位大臣相视一眼，齐齐向前迈进一步，躬身行礼。
　　太师尉鹤引：“王上莫要忧心，荣禄公公不是派人传话回来了么，说，安阳公主正在救人……兴许一会儿就能到了！”
　　太傅元常：“是啊，王上稍安勿躁，荣禄公公跟着您几十年了，办事一向妥帖可靠……相信安阳公主，定会平安归来！”
　　太宰宇文衡微微颔首，语气里带着几分欣赏的意味，“而且，从以往那些情报来看，安阳公主也不是个软弱可欺的，谁能……”
　　“你们懂什么？”西夏王狠狠白了他们一眼，“这里是西夏，路上找碴儿的，是她的两个长辈……”
　　“咳咳！初来乍到，她人生地不熟的，咳……”
　　见西夏王咳得厉害，一旁的小太监急忙上前给他顺背，“王上，用不用宣太医过来？”
　　“咳咳……”西夏王捂着胸口，恨不得要把肺都咳出来，过了好一会儿，才有气无力地摆摆手。
　　“王上！”门外的小太监惯没规矩，离老远就扯着嗓子大喊，“王上，荣禄公公回来了！”
　　他自己回来的？西夏王忽地抬眸，眼底尽是担忧之色，本就发疼的胸口，也越发地难受。
　　“……”
　　不多时，荣禄似从天而降般，霍地停在了紫宸殿门口，迅速半跪请安，“奴才参见王上！”
　　他知道王上心里着急着呢，甫一见到西夏王冲他摆手，便立刻小跑着来到罗汉榻前，躬着身子，兴奋地道：“启禀王上，咱们安阳大公主果然非同寻常！”
　　“……”
　　说来听听！
　　“王上，公主她不仅将被抹了脖子的妇人救活了，还在众目睽睽之下，一剑斩了武安王那个心腹的手臂，更怼得长公主哑口无言！”
　　“她……”元太傅的眉倏地皱起，脸上满是难以置信，“安阳公主她竟当街伤人了？”
　　“这可不怪咱们公主！”荣禄公公转过身子，放缓语气道，“回太傅的话，是武安王想给安阳公主来个下马威……”
　　“哼，可他拿咱们公主没办法，他那个手下就伺机偷袭，伤了公主旁边的侍女，公主这才小惩大诫，把他的手臂齐肩砍了！”
　　“干得好！”尉太师握紧拳头，用力在胸前一挥。
　　“呵……”宇文衡和荣禄看着他的眼睛都慢慢变大了……
　　意识到自己有些失态，尉太师尴尬地放下拳头，双手叠在一起，置于身前。
　　“回王上，臣的意思是说，武安王身边的那些个家臣，为虎作伥，坏事做尽……是时候该惩治一番了！”
　　“……”
　　“荣禄，扶孤起来，孤要亲自接公主回宫！”
　　“喏！”
　　……
　　晌午时分，沈南烟一行人终于来到了西夏王宫。
　　马车缓缓停下，拓跋君赫下马行至车前，躬身道，“启禀公主，王宫不许策马驱车，有劳公主步行入宫！”
　　打开车窗，沈南烟面色平静，顺着宫门向里面张望。
　　见她始终不下车，心里也不知道在想什么，拓跋君赫上前一步，耐心地道：
　　“启禀公主，这外宫门又叫承天门，正门只有王上可以进出；左侧是日华门，专供大臣们出入；右侧是月华门，一般女眷多在此门行走。”
　　“西夏的王宫不及晟国的皇宫大，进了承天门，再穿过一道永安门，就是平日里官员们上早朝的太极殿了……”
　　“……”
　　沈南烟不咸不淡地扫了眼值守宫门的禁军，朱唇轻启，“我不走侧门！”
　　“啊？”拓跋君赫猛地抬头，一双剑眉倏地拧起，“公主这是何意？”
　　“字面意思！”云柒扯着他的大氅将他往后拽了几步，双臂环胸挡在车门处，“是你们求着我家主子来的，我们主子自然得走正门，你们进去通禀吧！”
　　呵……第一次听到此等言论，禁军统领霍修只觉得匪夷所思……
　　他正琢磨着该怎么挤兑这个一脸高傲，自命不凡的侍卫，瞥着一旁拓跋君赫的神色，硬是把话全都咽了回去。
　　“公主稍等，末将去这就进宫禀报……”
　　拓拔君赫话音刚落，紧闭的永安门竟‘吱呦’一声打开了……
　　父……父亲？
　　沈南烟眯起漂亮的眸子，一眼就看到了那永安门前，坐在木轮椅上，身形消瘦的中年男人。
　　像，实在是太像了！
　　她大脑短暂空白，想也不想地走下马车，僵硬地向前挪着步子，直奔那张熟悉的面孔而去……
　　沈南烟：“啊！”
　　云梦：“主子小心！”
　　脚下忽地一滑，沈南烟险些摔倒……多亏了一旁的云梦眼疾手快！
　　不远处，达奚多颜翘首期盼着，满脸的迫不及待，眼巴巴地望着沈南烟朝他越走越近，恨不能插上翅膀飞过去迎她。
　　就在她险些摔倒的一瞬，他腾地站了起来……刚往前走了两步，便又开始咳个不停。
　　“王上千万保重龙体！”荣禄公公登时上t前，稳稳地扶着他，“王上稍等，奴才这就去帮您将安阳公主迎过来！”
　　与此同时，匆匆追上来的达奚淳雅，远远看着有些失态的达奚多颜，脸色难看到了极点。
　　至于吗？不过是一个不知天高地厚，不知自尊自爱的小丫头片子而已！
　　呵，王后软弱，既然母后临终前将凤印托付给了她，那她自当担负起这份责任……
　　哼，她可是西夏独一无二的长公主，幼时，王上都得叫她一声姐姐，她若不让她入宫，她便连宫门也别想摸到！
　　这边，荣禄公公先达奚淳雅一步来到沈南烟身前，躬身行礼，“奴才荣禄，参见安阳公主！”
　　音落，不等沈南烟说话，他躬身抬起一只手臂，毕恭毕敬地继续道，“石板路滑，奴才斗胆来接公主一程。”
　　荣禄？沈南烟报之一笑，正欲开口，达奚淳雅快步追了上来，“慢着！”
　　“……”

第306章 总有人要她死
　　“眼见还有几丈远就要进宫门了，长公主又来裹什么乱，这是方才吃亏没吃够吗？”
　　掌管军赋军政的司马贺云霆，平时嗓门就大，他以为自己在小声嘀咕，殊不知，连带着西夏王在内，周围人听得真真切切的！
　　“怎么回事儿？”达奚多颜忽地拧起眉心，“还有什么是孤不知道的？”
　　西夏王：“贺司马？”
　　贺云霆：“臣在，回王上，事情是这样的……”
　　听完长公主方才在街市上，是如何平白死了几个手下，是怎样几次摔跤丢脸的……
　　太保刘文达脸色瞬间铁青，“也就是说，朝歌城内，现下潜伏了大量的，持有武器的杀手？”
　　他猛地回身，瞪向军巡处的几名官员，“敢问赫连将军，军巡处就是这么当差的吗？”
　　“……”
　　赫连靖弘老脸通红，垂首不语，心中暗自腹诽，自从娶了这个达奚淳雅，他就没过过一天安生日子！
　　平日里搞得府里乌烟瘴气的也就算了，今日若不是她鼓动武安王一起去找安阳大公主的麻烦……他又怎会被当众责问？
　　太保刘文达义愤填膺，反观他的辅官却一脑门子冷汗，心脏怦怦狂跳。
　　这么多人在呢……再说那可是长公主的驸马，他家大人这不是又给自己树敌了吗？
　　那辅官正急得火冒三丈，瞧着疾步往回走的荣禄公公，也顾不得什么规矩了，急声开口，“欸，荣禄公公怎么自己回来了？”
　　荣禄走到西夏王面前，躬身行礼，“启禀王上，安阳公主说，说……”
　　“她说什么了？她怎么不同你一起过来？”达奚多颜十分焦急。
　　荣禄一脸为难，声音不自觉地放低，“公主说，她向来只走正门……”
　　听得此话，文武百官神色各异，开始三三两两地交头接耳，议论声不断。
　　“呦！以往陆大人最是沉不住气，今日怎么一个劲儿地往后躲，您倒是去劝劝王上啊！”
　　“呵，人还没见到，王上便拖着病体亲自出来接人了……你怎么不去劝呢？”
　　“……”
　　须臾，太保刘文达终是忍不住了，快步走到西夏王面前躬身行礼，“王上，臣有事要奏！”
　　“刘太保，你要说什么孤都知道，退下吧！”
　　刘文达急声道，“王上，沈南烟乃是晟国的摄政王妃，是晟国先皇帝亲封的一品皇妃……”
　　“她的心计，手段，非常人能及……依臣所见，无论她是不是真正的安阳公主，王上也不该让她踏入我西夏国土！”
　　闻言，又有大臣上前，躬身行礼，“王上，此女刚进入朝歌城，便屡生事端……”
　　“甚至在我西夏都城，竟出现了大批的武器精良的杀手……谁敢说这些与她无关？”
　　“如今她更是大言不惭，直言要走帝王道，不臣之心，昭然若揭，为保我西夏安定，请王上立刻下令，将其诛杀！”
　　“臣等，附议！”超过一半的大臣，纷纷跪地，齐齐叩首。
　　“王上，此女毕竟是从晟国而来……万不能将她留在西夏，还请王上三思啊！”
　　见王上气得浑身发抖，本就灰败的脸上，满是戾气，太宰宇文衡当即站在西夏王身前，面对众臣，厉声喝道：
　　“本官不信你们对安阳公主的事一无所知！她但凡心慈手软，没点儿心计手段，早就死在晟国了！更没法儿活着回到西夏！”
　　“哼！别以为王上不知道你们这群人私下里都打着什么主意，都干了什么勾当，又派了多少人阻止安阳公主回西夏！”
　　“安阳公主这是平安回来了，但凡她要是出点儿什么事儿，严查之下，你们都得落个违抗王命的罪责！”
　　“……”
　　“啧啧啧！”远远瞧着跪了一地的大臣，达奚淳雅脸上尽是藏不住的得意之色，“你猜，那些个大臣们跪着求王上什么呢？”
　　“呵！”沈南烟嗤鼻，“你有什么好得意的？那里有多少人是你的人？又有多少人是站那三位王爷的？”
　　“别以为我不知道，你们四个平日里一直水火不容……不过为了把我撵出西夏，你们还真是煞费苦心呐！”
　　沈南烟款步行至达奚淳雅面前，半眯着眸子，语气极为嘲讽，“达奚淳雅，无论怎么排，那西夏的王座也轮不到你！”
　　“你就是一个跳梁小丑，别人装枪你放炮，小心别把自己崩着了！”
　　达奚淳雅深吸一口气，咬牙道，“沈南烟，这里不是你该来的地方，你若现在掉头离开，本宫便答应放你一马！”
　　沈南烟勾唇浅笑，“达奚淳雅，我也奉劝你一句，别觊觎那些不属于你的东西，更别来招惹我，你会后悔的！”
　　什么叫觊觎？什么叫不属于她的？西夏一向重嫡立长，她是父王第一个孩子，她的生母是西夏王后！那王座本就该是她的！
　　难道就因为她是女儿身，父皇就可以夺了她的东西，让那些个庶子，一个一个的凌驾在她之上吗？凭什么？
　　轻轻闭眼，慢慢平复心绪后，达奚淳雅冷眼瞧着眼前容色倾城的女人，幽幽启唇，“沈南烟，本宫听说你和晟国的摄政王感情极好，临行时更是难舍难分……”
　　“你这一道绕了不少远路，许多消息可能还不知道，你前脚刚走，后脚那个慕容澈便开始选妃了，更有几个重臣之女，甚至直接住进了摄政王府！”
　　闻言，沈南烟瞳孔骤缩，即便面上一派平静，看不出什么破绽，可同为女人，达奚淳雅还是察觉到了她的变化……
　　“摄政王迎娶王妃，那可是要大肆操办的……”
　　“你既然那么舍不得那个慕容澈，本宫劝你现在还是立刻回去吧，以你的手段，兴许还来得及将一切夺回来……”
　　达奚淳雅慢悠悠地握上沈南烟的手，感受到她指尖的冰凉，会心一笑，“本宫是不是说到你心坎儿里了？要不要本宫派人送你一程？”
　　荣禄离老远儿瞅着她二人，总感觉哪里不妙，边跑边扬着脖子大喊，“启禀安阳公主！”
　　……

第307章 再下一城
　　“慌慌张张，大呼小叫，成何体统？”达奚淳雅忽地看向荣禄，眸色陡沉。
　　荣禄躬身，不卑不亢，“奴才参见长公主，参见安阳大公主！”
　　音落，不等达奚淳雅说话，他直起身子，直面沈南烟，浅浅勾唇……
　　“公公可是有话要同我家主子说？”流萤觉得他笑得怪瘆人的，下意识地往前迈了一步，半个身子挡在沈南烟身前……
　　荣禄瞧着她脸上隐隐渗着血的细布，猜到她就是那个受了伤的侍女，倒也没说别的。
　　他转身从身后的小太监手里接过一个漆盘，躬身奉给沈南烟，“启禀安阳公主，王上说，不过是一道门而已，公主想走哪道就走哪道。”
　　闻言，达奚淳雅的眉，狠狠皱起，什么叫不过是一道门而已？那可是御道，几百年来，只有西夏帝王才可行走的帝王之路！
　　众人正好奇那漆盘上是什么时，一旁的小太监直接掀了盖在那上边的红布，一个金灿灿的牌子，登时落入了周围人眼中。
　　荣禄：“未免公主顾虑心忧，王上特意命奴才将这块免死金牌交给您……”
　　他就这么远远地看了她一眼，就把免死金牌给她了？柳眉微挑，沈南烟心说，这个西夏王倒还真是‘出手阔绰’！
　　荣禄：“公主，王上方才在这金牌上面，亲自刻上了殿下的名字，从此以后，别说是王宫了，这西夏便没有您不能去的地方！”
　　瞥了眼脸色铁青的达奚淳雅，荣禄冲沈南烟使了个眼色，“公主，您还不快些将这金牌收下？”
　　“这可是王上给殿下的第一份礼物，整个西夏，只此一块儿！”
　　荣禄心说，打从王上还在府邸时，他就跟着王上了，二十多年了，王上一共任性了两次。
　　一次是为了沈靖兮，拒不与现王后举行大婚仪式！再有就是方才，他竟不顾所有大臣的反对，取出了这块儿他珍藏了二十几年t的金牌……
　　终于看清了那漆盘上的东西，达奚淳雅不由得双目圆睁，嘴唇微张，下意识地抬起手来……
　　那就是父皇当初偏心，特意命人为达奚多颜打造的免死金牌？
　　就在达奚淳雅颤颤巍巍的伸手靠近那漆盘时，沈南烟倏地拿起那金牌，翻过来去看，嚯，那上面竟真刻着‘沈南烟’三个字！
　　看出她脸上的惊讶，荣禄不疾不徐地道，“启禀公主，王上说了，您的名字是文德皇后亲自起得，既是沈靖兮的‘沈’，便不必改了！”
　　把玩着那金牌，沈南烟抬眸朝永安门前望去，瞧着那些或站或跪的大臣，冷哼一声，“看来不少人都想要我的命呢！”
　　“……”
　　荣禄抿唇，并不否认。
　　“呵，你们王上也是任性，他都没清清楚楚地看上我一眼……就把这么贵重的东西给我了？”
　　“回公主的话，王上说，这是他送给文德皇后女儿的礼物，至于送给安阳公主的……他早就另有准备！”
　　哦？还有什么能比这免死金牌更贵重？他总不见得能把整个西夏都给她吧？
　　将金牌收进袖中，虽然一身血污，沈南烟却依旧端着该有的仪态，扶上荣禄抬起的手臂，挺直腰杆，缓步朝着承天门正门走去。
　　瞧着她高高在上，目空一切的样子，达奚淳雅双拳紧握，不顾身旁侍女的阻拦，疾步冲了上去，“沈南烟，你站住！”
　　不等沈南烟一行人动手，值守城门的禁军，当即拔剑将她拦了下来，“还请长公主退后，擅入御道者，等同谋逆，可当场斩杀！”
　　达奚淳雅眼底泛红，咬牙切齿，“她一个来路不明的小丫头走得？本宫却走不得？”
　　这可是大不敬的话！霍修当即上前，“还请长公主慎言！”
　　正门大开，御道就在眼前，却是她达奚淳雅始终不能踏足之地。
　　明明都是女子，凭什么她斗了半辈子，却一直触不可及的东西，她一个初来乍到的小丫头，却唾手可得？
　　她不甘！她不服！
　　沈南烟幽幽转身，看着脸色乍青乍白的女人，勾唇笑得嘲讽。
　　想起她方才往她心口上捅刀子，沈南烟眸色幽邃地注视着她，字字清晰，“达奚淳雅，那前面跪了一地的官员，为何没有你的夫君啊？”
　　达奚淳雅猛地侧头朝里面望去，果然看见赫连靖弘带着他几个儿子，身形笔直地在一旁站着呢！
　　岂有此理，他们竟敢违逆她的话，公然与她作对，他们是要造反不成？
　　看到她明晃晃的吃惊与愤怒，沈南烟目光凉凉地望着她，意味深长地低笑一声……
　　“诶，你说有没有可能是你夫君知道你跟某些人的奸情了，想彻底与你撕破脸皮了？”
　　“放肆！”达奚淳雅脸色瞬白，见众人忽地齐刷刷地向她看过来，当即冷声呵斥，“再敢胡言乱语，诋毁本宫，本宫撕烂你的嘴！”
　　“呦！恼羞成怒了？”沈南烟勾唇笑得玩味，“你不是将我调查得清清楚楚的吗？你该知道的，我沈南烟一向不打诳语！”
　　“哈哈哈……”沈南烟笑声如银铃般清脆，美眸流转，满是威胁讥诮之色，“我！有！证！据！”
　　见达奚淳雅抬起胳膊，哆哆嗦嗦地指着她，不知道憋着什么屁要放，沈南烟头也不回地大喊，“赫连将军，你想要吗？”
　　“疯子！你你你，你就是个疯子！本宫，本宫……”
　　盛怒下，达奚淳雅实在不知如何应对，两眼一翻，直接‘晕’了过去！
　　“长公主？”两个侍女稳稳将人接住，神色慌张，“来人，快送长公主回府！”
　　哼！跟我斗？沈南烟看着落荒而逃的一众人，凑到云柒耳旁，用只有她二人听得到的声音下令：
　　“慕容澈的事，你马上派人去查……不管用一个月还是两个月，我要知道，她方才说的是真是假！”
　　“是！”
　　瞧着还没走远的马车，沈南烟用力甩了下衣袍，转身边大步向前走，边扯着嗓子道：
　　“赫连将军，我本无意与您为敌，实在是令夫人欺人太甚，方才话赶话罢了，您别往心里去……”
　　“对了，小女晨起进城时，见您的长子赫连铮，怀里搂了个漂亮姑娘……若是哪日府上摆酒，小女定将奉上厚礼谢罪！”
　　马车里，达奚淳雅心中一凛，直勾勾地看着车内的两个侍女，“她，她方才说什么？”
　　“……”

第308章 有事奏请
　　王上没发话，跪了一地的大臣们动也不敢动，埋着面黑如土的脑袋，身上颤颤巍巍，心里骂骂咧咧。
　　另一半站着的大臣，虽都略微低着头，可视线就始终没从沈南烟身上离开过……
　　“啧啧啧！连长公主都敢惹，还真是初生牛犊不怕虎啊！”
　　“人家手里握着免死金牌呢，有什么好怕的？”
　　“这你就不懂了，明枪易躲，暗箭难防呦……”
　　“哼！就你们懂！不过话又说回来，她方才说长公主跟别人有奸情……是真的还是假的？”
　　“呵，真真假假，假假真真……总之赫连靖弘不会，也不敢拿长公主怎么样！”
　　“……”
　　这群老家伙拿他当聋子呢？赫连靖弘咬牙切齿，那张爬满皱纹的脸，青一阵红一阵的。
　　眼见沈南烟就要走过来了，他硬着头皮走到西夏王身前，躬身行礼，“王上，老臣身体不适，今日就先回去了。”
　　“咳……”西夏王极力忍着咳嗽，一脸正色，“好，冬日寒凉，赫连将军万要保重身体！”
　　“谢王上挂念！臣告退！”
　　一进，一出。
　　赫连靖弘与沈南烟擦肩而过，谁也没侧目看对方一眼。
　　沈南烟径直走到石阶下，微微仰起头，定睛看着坐在太极殿前，衣着华贵，却病弱不堪的男人……
　　他跟照片里的父亲简直一模一样！
　　父亲车祸去世时，大约就是这个年纪，只是比他看起来更强壮高大……
　　“安阳公主？”荣禄侧身站在一旁，压低声音道，“公主还不赶紧给王上请安？”
　　沈南烟迅速收回视线，带着一众手下跪地行礼，“吾等参见王上，王上万岁万岁万万岁！”
　　“平身，咳咳……”达奚多颜忽地起身，火急火燎地往石阶下走，“荣禄，快，快把公主扶起来！”
　　“喏！”
　　一旁的几个小太监吓得脸都白了，生怕达奚多颜摔着，迅速分散开来，将他护在中间。
　　沈南烟直起身子，在达奚多颜向她靠近的一瞬，迅速向后退了两步。
　　达奚多颜略显局促地站在原地，眼中隐隐泛着泪光，脸上的表情十分复杂，“烟儿，你跟你母亲长得实在是太像了……”
　　“是啊！”荣禄公公笑得见眉不见眼的，他是打心眼儿里喜欢沈南烟……
　　“王上，公主除了鼻子和嘴巴有些像您……就连身形气质都跟沈皇后一模一样！”
　　“她是孤和靖兮的女儿，自然是像我们的！”
　　达奚多颜欣喜若狂，从他看过沈南烟的画像时起，他就确定她是他的女儿……
　　但那画像带给他的震撼，远不及此番见到她本人！
　　“荣禄，当年孤与她母亲分开时，靖兮就是这个年纪……”
　　“是！”荣禄颔首，“奴才还记得，当年娘娘离开时，就是穿着这么一身浅色的衣衫……”
　　达奚多颜逡巡不前，不停地在沈南烟身上打量，恍惚中，他竟觉得冥冥中，是他的兮儿回来了……
　　不管她认不认……她就是他达奚多颜的女儿！
　　“快，快扶公主进去，莫要受了风寒！咳咳……”
　　达奚多颜一脸紧张，咳嗽不止，荣禄面色愈发凝重，不停地轻拍他的后背。
　　二人对了下眼神，荣禄当即对众人道，“王上命尔等进太极殿议事！”
　　“吾等遵旨！”众大臣齐声道。
　　见沈南烟也跟着往殿内走，太保刘文达正欲开口制止，尉太师当即上前将他撞到了一边儿。
　　“安阳公主连御道都走了，手里还握着先帝打造的免死金牌，你觉得她进不得这太极殿吗？”
　　刘文达咬着后糟牙道，“自古以来女子不得干政……”
　　“她可不是一般的女子！”元太傅不知何时凑了上来，看也不看刘文达一眼，“她可是晟国上下公认的神女，活菩萨……咱们王上唯一的公主！”
　　刘文达：“你们……”
　　“诶！”太宰宇文衡跟在后面，语气不咸不淡，“刘太保一向关心王上龙体，再在外面待下去，王上的身子会吃不消的！”
　　“……”
　　众人一路七嘴八舌，进了太极殿才彻底安静下来。
　　达奚多颜坐在龙椅上，满眼慈爱地看着沈南烟，“烟儿，孤在宫外命人给你准备的府邸还没有建好……”
　　“不过孤已经命人将雍华宫给你收拾好了，你要不要先去换身衣裳，休息一下？”
　　“今日乃元宵佳节，晚上宫中会设宴，宫外还有灯会……”
　　沈南烟福了福身，朗声道，“王上，民女有事奏请。”
　　她怎么自称民女？达奚多颜心里咯噔一声t，“烟儿，孤是你的父王，你有什么事，直接说便是！
　　“回王上，民女想尽快与王上滴血验亲……”
　　嗨！就为这啊？紧张兮兮的，他当是什么事儿呢！
　　嗯，该做的表面功夫确实得做足了，达奚多颜尽量挺直脊背，“这个简单，乌桓宇，高实甫？”
　　两个须发花白的老者当即上前，躬身行礼，“臣在！”
　　“即刻为孤与公主测算占卜，举行验亲仪式！”
　　“臣等，遵旨！”
　　沈南烟微微蹙了下眉，立刻上前一步，“启禀王上，在两位大人测算前，民女请求亲自滴血验亲。”
　　她这是不信任旁人吗？唉！她这是吃了多少亏，受过多少苦，才会养成如此小心谨慎的性子，达奚多颜心里一阵心疼。
　　“可以！孤准你亲自上前取血！”
　　“王上，民女试验时，旁人不得在场！还请王上与民女移至他处，并且屏退众人！”
　　闻言，满殿哗然，有压低嗓子议论的，亦有冲到沈南烟身前大声质问的……
　　“呵，你的意思是要与我们王上单独相处？”
　　“验个血而已，有什么见不得人的？”
　　她定然不会弄虚作假，不然她留在晟国做她的摄政王妃不好吗？何必千里迢迢跑到这里？
　　难道……
　　忽地，有大臣一副恍然大悟的样子，极为惊恐地道，“你莫不是想对我们王上不利？看来你果真是晟国派来的细作啊！”
　　“王上，您的安危，事关整个西夏！您万万不可做冒险之事啊！”
　　“王上，此女居心叵测，行事诡异，还请王上将她押入大牢，严加审讯……”
　　“臣等，附议！”
　　“……”

第309章 想来就来想走就走
　　殿内质疑反对的声音一浪高过一浪，更有超过半数的人，恨不得立刻将沈南烟抓了，就地正法。
　　见达奚多颜面色愈发难看，嘴唇越抿越紧，沈南烟藏起眸中失望之色，躬身又行一礼。
　　“王上与西夏众臣的顾虑，民女可以理解，既然不能验证真假……民女就此告辞！”
　　眼见沈南烟竟真的转过了身子，并抬脚往外走，拓跋君赫忽地挡在了她身前，“公主，要不您通融一下，准许末将随便带两个大臣陪着您？”
　　“末将保证，只要您不伤害王上，任何人都不会干扰到殿下……”
　　“让开！”沈南烟眉眼紧皱，厉声呵斥。
　　“放肆！”伴着一道低沉浑厚的声音，一个身形高大，挺着个啤酒肚的中年男人站了出来，“沈南烟，你以为这里是什么地方？你想来就来想走就走？”
　　沈南烟：“不然呢？”
　　文宣王，达奚多吉：“来人……”
　　“哐！”
　　“谁？”
　　后背传来的剧痛，令达奚多吉下意识地转过身去，突然对上达奚多颜那双阴鸷的眼，他忽地垂下头，扑通一声双膝跪地。
　　“嘶——”
　　一个不小心，达奚多吉竟跪在了散落的碎炭上，手掌更是瞬间被烫出‘滋啦’声响，忍着钻心的疼，他重重叩首，“王上息怒！”
　　看着地上那突然从高处砸下来的暖炉，瞧着洒了一地的炭火，再嗅着从文宣王那边飘来的衣物以及皮肉烧焦的味道……
　　满朝文武暗道不好，登时双膝跪了下去，个个叩首不起。
　　“你们想干什么？造反吗？”达奚多颜怒气冲天，声音冷得能淬冰，“孤还没死呢，轮得着你文宣王在这里发号施令？”
　　文宣王再次叩首，伏跪不起，“王上恕罪，臣弟只是担心……”
　　“还有你们！”
　　不等达奚多吉将话说完，达奚多颜腾地站起身子，负手立于高处，以睥睨之态，扫过周遭众人……
　　“这十几年来，孤自问待你们不薄，可你们呢？一次又一次的，想要孤女儿的命……”
　　“吾等不敢！请王上息怒！”众臣齐声道。
　　“不敢？做都做了，你们跟孤说不敢？怎么，觉得法不责众是不是？”
　　“呵！”达奚多颜身子虽弱，可帝王之势却丝毫不减，“你们不是动不动就喜欢跪着要挟孤吗？”
　　“荣禄！方才跪求孤拿下公主的人都记下了吗？”
　　荣禄躬身，“回王上，都记下了！”
　　“让他们通通去殿外跪着，没有孤的允许，任何人不得起身，其他人陪站！”
　　“喏！”
　　待众人退出太极殿，达奚多颜坐回轮椅上，眸色复杂地看着沈南烟……
　　良久，他长长呼了口气，“烟儿，过来！”
　　“……”
　　彼时，一直等在宫外的侍卫，见到赫连靖弘一行人走了出来，当即迎了上去，“将军，怎么就您和大公子出来了？长公主一直惦记着宫里的情况呢！”
　　赫连靖弘猛地回身，这才发现，赫连铮竟也跟着出来了。
　　侍卫：“将军，长……”
　　赫连靖弘：“滚！”
　　“……”
　　撵走了不开眼的狗腿子，赫连靖弘示意赫连铮跟他去到一旁偏僻的巷子里。
　　确定四下无人，他当即没好气儿地喝道，“你不在里面听着，出来干什么？”
　　赫连铮迅速躬身，看也不敢看赫连靖弘一眼，“父亲身体有恙，身为长子，儿子自当陪伴！”
　　“呵……”
　　赫连靖弘一脸无奈，掐着腰四十五度仰望天空，过了许久才道，“铮儿，你虽是庶出，但你毕竟是长子！”
　　“你就不能学学你两个弟弟，把眼光放远一点儿……自己建功立业比什么都强，别整日把心思都用在老夫身上！”
　　“百善孝为先，功要立，父亲和阿母也同样重要！”
　　“别提你那上不了台面的阿母！”赫连靖弘面色陡沉，“回头你找个时间再去求求长公主，让她把你记在她的名下。”
　　“是！”
　　“铮儿……”赫连靖弘一脸恨铁不成钢的模样，用力握着他的肩膀。
　　“你今年都二十有七了，无功无业，又顶着个鳏夫的名声，若不为自己争个嫡出身份，哪个好人家肯将女儿嫁你？”
　　“儿子知道了！”赫连铮毕恭毕敬，面上满是愧疚之色，“儿子不孝，让父亲担忧了……”
　　“唉！”赫连靖弘拍了拍赫连铮的肩膀，迈步离开。
　　赫连铮刚松了半口气，可刚走出没几步的赫连靖弘，似是想到了什么，忽地又折了回来，“对了，方才那个丫头的话是什么意思？”
　　闻言，赫连铮扑通一声就跪下了，“父亲息怒，请您相信儿子……”
　　“你紧张什么？”
　　赫连家历代都是武将，功勋卓著，怎么到他这儿就生出这么个不争气的完蛋货！
　　赫连靖弘一看他这副唯唯诺诺的样子就气不打一处来，当即喝道，“难道又是哪个勾栏瓦舍的女子？你是要气死老夫吗？”
　　“呼！”
　　暗暗松了口气，赫连铮急忙低声回道，“启禀父亲，是刘太保家的小女儿……儿子琢磨着您一直与刘太保交好，便不想让父亲为难，儿……”
　　刘太保家的女儿？若是把刘文达的女儿迎进将军府，他们之间的关系岂不是会更加稳固？他怎么早没想到这点？
　　“啪！”
　　激动下，赫连靖弘咬牙对着赫连铮的脑袋就是一巴掌，“你这回真是出息了！且不说刘太保家的小女儿也是嫡出，他夫人的母家也不容小觑……”
　　“快，你赶快回府去找长公主……务必要把那姑娘娶回府来！”
　　“……”
　　两父子对话之际，却不知刚刚回到将军府的达奚淳雅，正为着那个刘家姑娘暴跳如雷……
　　呵！他竟动了再娶的心思？还公然与女子出双入对？
　　“哐！砰……”
　　将屋内能砸的东西尽数砸干净后，达奚淳雅气喘吁吁地坐在椅子上，眼底满是瘆人的戾气，“既然刘姑娘如此恨嫁，乌兰，去给她找个婆家！”
　　“是！”
　　“宫里情况如何了？”
　　“回长公主……”

第310章 亲子鉴定
　　王宫里，浩浩荡荡的队伍直奔千秋殿，行至最里边的房间时，达奚多颜停在门口，慢慢转过身去。
　　瞧着紧随其后的一行侍卫宫人，他语气沉冷，不容置喙，“没有孤的允许，任何人都不得进来！”
　　这怎么行？禁军统领霍修一脸凝重，“王上……”
　　“喏！”荣禄一把推开霍修，躬身行礼。
　　没有什么比皇上的安危更重要！霍修想也不想地上前，流萤，云梦，当即挡在了门口。
　　“唉！”荣禄急忙冲上去扯他的胳膊，“霍统领，你要抗旨不成？”
　　他生拉硬拽地将人带到角落，将声音压得极低，“王上英明一世，他做的所有决定都是经过深思熟虑的！”
　　“我们做奴才的，只需要服从，而不是自作主张地去干预！”
　　霍修：“可你瞅瞅沈南烟那副嫌弃模样……”
　　荣禄：“嘘！”
　　霍修：“嘘什么嘘？她蒙着面，把口鼻遮挡得严严实实的……一看就没安好心！”
　　荣禄：“公主的那两个侍女功夫都不差，你觉得她们能放你进去吗？”
　　他没好气儿地松开霍修的胳膊，朝远处的流萤扬扬下巴，“看到那个脸上粘着细布的女子没有？”
　　“那脸是武安王的手下伤t得，结果公主当场就将他的手臂齐肩砍了……你去吧，回头咱家给你收尸！”
　　霍修：“……”
　　殿内，达奚多颜扶着墙壁，边忍着咳嗽，边走到罗汉榻旁坐下。
　　“这千秋殿，是朝会时孤偶尔休息的地方，既安静又宽敞，你想做什么，孤都配合你。”
　　沈南烟面上无喜无悲，语气也辨不出情绪，“他们都怕我杀了你，你不怕吗？”
　　“呵，孤已行将就木……若你真有此意，孤就当你是想让孤早些去陪你的母亲……”
　　沈南烟行至达奚多颜身前，拿出一块儿黑布，不疾不徐地往他眼睛上蒙去……
　　“王上放心，不管你是不是我的生父，就冲你对我母亲的这份情义，我也不会伤害你！”
　　达奚多颜浅浅勾唇，“你连说话的语气，都跟你母亲一模一样！”
　　是吗？原主的性子跟她可是天差地别……难道他不是原主的生父？
　　见达奚多颜真的一点都不对她设防，沈南烟犹豫了一瞬，最后还是决定为其注射早已准备好的速效神经阻断剂。
　　突如其来的刺痛，让达奚多颜下意识地闪躲了一下，沈南烟倏地掀起眼皮看他……
　　边继续为其注射药剂，边幽幽启唇，“王上应该听说过我的医术还不错吧？”
　　“是，孤……”
　　达奚多颜想问她，在沈府过得那么苦，她是如何习得这身本领的？
　　却突然发现，自己非但不能说话了，竟连动都动不了了……
　　沈南烟拍拍他的手臂，轻声安慰，“王上别紧张，为了方便检查，我替你施了一针而已！”
　　“你虽然在短时间内行动受限……但全程都会是清醒的，也听得到我说话。”
　　“你放心，在检查结果出来前，我会一直在这里陪着你。”
　　为免有人擅自闯进来，保险起见，沈南烟打开医疗空间后，迅速布置好防御系统，随即设置好各种检查器械……
　　采集完亲子鉴定的样本，在等待鉴定结果时，沈南烟款步走到门口，想了想，冲门外问道，“荣禄公公可在？”
　　“在！”荣禄急忙走到门口，“回公主，奴才在！”
　　沈南烟：“你们王上平日里都有哪些病症？”
　　转了转眸，荣禄迅速转身，“除了霍统领，其余人都退到殿外候着！”
　　“是！”
　　待殿内没外人了，瞥了眼沈南烟的两个侍女，荣禄冲着门内肃声道，“启禀公主，这些年王上的身子一直都不大好……”
　　“大概是去年刚入冬的时候，可能是受了风寒，王上开始不停地咳嗽，咳痰，每每走路快些，就会气短。”
　　“又过了段日子，王上病情非但没有缓解，还因食欲不振，开始暴瘦，全身都没有力气，咳痰的情况也愈发严重，甚至还会咯血……”
　　“太医说是痨症，却始终也拿不出对症的方子来！”
　　“……”
　　打量着躺在罗汉榻上的达奚多颜，听着荣禄的叙述，沈南烟很快有了初步的判断，快速为其进行一系列的检查。
　　良久，瞧着各种报告，沈南烟微微挑眉，果真是肺结核……
　　这病算不得什么大病，慢慢吃药就能好，但在医疗并不发达的古代，这确实是不治之症。
　　瞧着那张在她睡梦中出现过无数次的脸，沈南烟眉眼紧蹙，心绪十分复杂……
　　左右亲子鉴定的结果还要等好一会儿，沈南烟拿出注射用的硫酸链霉素……准备为达奚多颜输液。
　　他虽然病得比较重，但鉴于古代没有抗生素……今天输过液，明日他的身体情况就会大有好转。
　　达奚多颜不知道沈南烟又对他做了什么，又被针扎了一下后，他只觉得胳膊凉凉的，有些冷。
　　时间一分一秒地过去，殿内安静极了，甚至可以听到对方的呼吸声……
　　一个半时辰后，沈南烟一直盯着的那块屏幕，终于亮了起来，她忽地坐直身子，心说这检测结果可算出来了！
　　不知为何，她突然变得紧张起来，迟迟不敢去看那报告！
　　粉拳紧攥，在寂静的室内发出‘咔咔’声响……
　　是就是，不是就不是，有什么好紧张的？
　　深呼吸几次后，沈南烟迅速去看那报告：亲权概率为>99.99%……
　　这达奚多颜……还真是原主的父亲！
　　“啊～”
　　不知为何，沈南烟突然头痛欲裂，心口处更是痛得厉害，憋得她根本上不来气……
　　她强忍不适，迅速收拾好一切，就在她终于关闭医疗空间的一瞬，身上像是突然被抽走了力气，整个人咣当栽倒在了地上。
　　听到那低低的，痛苦的呻吟声，恢复了大半的达奚多颜开始拼命挣扎……
　　扯下蒙眼的黑布的一瞬，他整个人都蒙了……
　　“烟，烟儿，你怎么了？”
　　“啊——”
　　听到沈南烟歇斯底里的哭声，流萤，云梦，相视一眼，迅速破门而入……

第311章 不能宣太医！
　　像是窒息了一般，沈南烟呼吸极不规则，伴着偶有的咳嗽声，额角更是暴起青筋。
　　她紧捂着心口，蜷缩在地上，额头上布满了细细密密的汗……
　　流萤与云梦破门而入，见她这副痛苦不堪的模样，脸色瞬间惨白到了极点……
　　荣禄和霍修则一脸懵地带人急忙跑到了对面，将达奚多颜严严实实地护在身后。
　　流萤从来没见过沈南烟如此生不如死的模样，也不知是心疼还是害怕，眼泪吧嗒吧嗒地往下掉……
　　她是主子不眠不休，用了一天两夜的时间从阎王手里抢回来的！
　　兄长告诉她，滴水之恩当涌泉相报，救命之恩更是要用一生来偿……
　　流萤抬眸，眼底杀意弥漫，她暗戳戳地取出沈南烟藏在身上的匕首，霍地直奔达奚多颜而去，“敢伤我主子，我要你的狗命！”
　　霍修反应极快，嗖地拔出刀来，刚要上前去阻拦，却突然想起了方才荣禄说的话……
　　他一眨不眨地看着朝他们杀来的女人，竟鬼使神差地把弯刀一扔，徒手就握上了那白刃！
　　荣禄不可思议地瞪大眼睛，危急时刻，他瞄着流萤的破绽，死死地抱住了她的腰。
　　“放开！”
　　就在流萤抽刀，准备展开攻势的一瞬，沈南烟终于艰难开口，“住手！”
　　流萤忽地定住，缓缓回头去看沈南烟，“主子？”
　　“他……是我的父亲，他没伤我。”
　　音落，眼泪顺着沈南烟的眼角，不受控地大颗大颗地滚落……
　　达奚多颜脑袋‘轰’的一声，呵，他就说她是他的女儿么，她还不信！
　　“荣禄，快去宣太医！”
　　“喏！”
　　不能宣太医！瞧着荣禄公公匆忙离开的身影，沈南烟紧紧攥着云梦的手，眸中满是焦急之色，“我想离开这里……带我走……”
　　“好！”云梦点头，一把将沈南烟打横抱起。
　　……
　　瞧着那些慌里慌张地从千秋殿里跑出来的小太监，空地上那些或站或跪的大臣们，心里不由得咯噔一声，莫不是王上出事了？
　　有跪着的大臣急忙起身，却因为跪得太久，剧痛下，根本站不起来！
　　“你们还愣着干什么？赶紧抓来一个问问啊？”有人急声喊道。
　　眼下王上的安危确实大过一切，有官员迅速跑了出去，一把揪住了跑在最后面的小太监，“里面到底发生了何事？”
　　“放手！”小太监疯了似的扭动身体，倏地挣脱开来，“闹什么！咱家着急去寻太医呢！”
　　说完，小太监狠狠剜了那大臣一眼，撒丫子就跑。
　　太，太医？
　　大臣们一下就慌了，好端端的叫什么太医？莫不是王上出事了？
　　文武百官瞬间就炸了锅，边手舞足蹈，边三三两两地议论，声音越来越大……
　　那跪了一地的大臣们一个接一个地由跪改坐，龇牙咧嘴地揉着自己的小腿和膝盖……
　　“我就说不能放任那个晟国女人跟王上独处吧？出事儿了吧？”
　　“她就是个妖女，不知用了什么法子，竟把王上……”
　　“安静！”太保刘文达急声怒喝，“现在是说这些的时候吗？还不赶紧去看看王上？”
　　“可王上有命，没有……”
　　“没有什么？”一直沉默的达奚多吉终于忍不住喝道，“都什么时候了？王上都生死未卜了……你们还惦记着怕违抗王命？”
　　“能跑的跑！能爬的爬！马上随本王去千秋殿！”
　　“……”
　　云梦抱着沈南烟刚跑到殿门口，乌泱乌泱的大臣和侍卫们便迅速涌了上来，见状，云梦与流萤不得不带着沈南烟退回到殿内。
　　流萤将带血的匕首置于身前，警惕地环视四周，神情略微有些慌张，“主子，现在怎么办？”
　　“见机行事，尽量，尽量不要，不要亮出底牌！”沈南烟声音越发微弱。
　　“是！”云梦锐利的眉眼，倏地凝起，冷眼扫视众人。
　　武安王达奚多隆瞧着眼前这情景，瞬间喜上眉梢……
　　“你们瞧她们手里的刀……”不多时，他尽力摆出一副悲愤焦急的模样，扯着嗓子放声大吼，“不好！王上定是出事了！”
　　背着他的人迅t速带他冲到最前面，大臣们齐刷刷地看向他，就见他抬起颤抖的手，指着沈南烟三人，冷声下令：
　　“来人，速速将这三个细作给本王拿下！如遇反抗，格杀勿论！”
　　“是！”
　　几名武将大喝一声，拔出一旁侍卫的佩刀，沉着脸，徐徐向沈南烟三人靠近。
　　“全部退后！”见状，拓跋君赫迅速拔刀，想也不想地带人挡在沈南烟身前。
　　“武安王，王上现下如何，我们都还不清楚，怎可仅凭臆断，便对公主不利？况且，这里是王宫，还轮不到你来做主！”
　　呵，岂有此理，一个乳臭未干的毛头小子，也敢对他如此态度？
　　达奚多隆脸色黑得能滴墨，正欲开口，文宣王达奚多吉忽然迈着大步走到了众人眼前，“他确实没资格，那本王呢？”
　　侧身看向一众大臣，达奚多吉操着浑厚的嗓音，不疾不徐地道，“储君年幼，我身为太子的二王叔，自当担起肩上责任！”
　　“来人，速速将这三人拿下，待本王亲自确定王上安危，再行决定如何处置这三个细作！”
　　“是！”
　　眼见大批侍卫慢慢上前，拓拔君赫示意手下将沈南烟三人团团围住，“这里是王宫，你们到底听谁的命令？马上退后，否则休怪本将，手下无情！”
　　“诸位大人，不是我拓跋君赫危言耸听，安阳公主若是在西夏有半点儿差池，晟国的摄政王，一定会出兵攻打西夏！”
　　众臣交头接耳，拓跋君赫打量着眼前情形，继续放声道，“你们不清楚吗？金国就是前车之鉴！”
　　大臣们暗暗点头，是啊，听说晟国已经对金国开战了……
　　“呵！”达奚多吉嗤鼻冷哼，“竟然连慕容澈都搬出来了……你还敢说她沈南烟不是晟国细作吗？”
　　“还有你！”达奚多吉指着拓跋君赫厉声大喝，“莫不是你拓跋家也叛国了？来人将他们一起拿下！”
　　“是！”
　　……

第312章 竟然没查出来？
　　“放肆！”
　　危机关头，达奚多颜在荣禄的搀扶下缓缓走出内殿，阴鸷无温的眸子冷然扫过周遭众人，“孤还没宾天呢……你们这是要造反不成？”
　　“王上息怒！”众人当即跪地叩首。
　　达奚多颜看了眼奄奄一息的沈南烟，冷声下令，“霍修，拓跋君赫，不计代价，保护公主安全！”
　　“末将领命！”二人当即半跪抱拳，齐声应道。
　　达奚多颜：“曹司寇？”
　　专掌刑罚的曹术登时起身上前，躬身行礼，“曹术参见王上！”
　　达奚多颜：“文宣王，武安王，太保刘文达，意图谋害公主，杖五十，立即行刑！”
　　曹司寇：“是！”
　　“王上……”
　　不等他三人狡辩，曹术已然示意侍卫，将三人带了下去！
　　达奚多颜瞧着那跪了一地的人，浑身绷得生紧，双拳紧握，手背上青筋凸起，怒声喝道，“尔等胆敢违抗孤的旨意，全部罚俸一年！”
　　“王上仁善，臣等谢恩！”
　　众大臣应声后，正犹豫要不要退出千秋殿，两个老太医被几个小太监搀着，突然跌跌撞撞地跑了进来。
　　“臣等来迟，请王上恕罪！”
　　“赶快去看公主！”达奚多颜语气焦急。
　　拓跋君赫看到那太医都是王上最信任的人，当即脱下大氅铺在地上，“云梦，快把公主放下！”
　　“不！”沈南烟气息奄奄，“云梦，带我走！立刻！马上！”
　　云梦点头，迅速将沈南烟交给流萤抱着，拔出腰间软剑，挡在她二人身前，“主子放心，就是赔上属下这条命，也必定护送您离开这里！”
　　见三人一点一点地往殿门口挪着步子，拓跋君赫眉头紧拧，语气中满是不解：
　　“南烟，你历尽艰险，不远万里来到西夏，都还没等到一个结果，就要离开吗？”
　　“有结果！”达奚多颜生怕别人不知道，大声道，“她就是孤的女儿！”
　　既然如此，那他就更不能放任她离开了！拓跋君赫持刀直面沈南烟三人。
　　“南烟，我承认西夏的人对你确实不够友善，我也知道，你不想再过那种勾心斗角的日子……”
　　“可你毕竟是西夏的公主，你有你的责任……留下来，我保证，就算拼尽所有，我拓跋君赫也会护你周全！”
　　“放屁！”沈南烟强打精神，声音细弱蚊蝇，“我，我沈南烟，没受过你，你西夏一日，一日的照拂，何来责任，责任之说？”
　　“云梦！杀，杀出去！”
　　“是！”
　　双方剑拔弩张，已然到了一触即发的地步。
　　“哎呀！”
　　老太医完全没听懂他们在说什么，急得直拍大腿，“你们两个丫头快把这姑娘放下来呀！在拖下去她会死的！”
　　“要不，要不你们等老夫诊完脉你们再走？”
　　唇瓣翕动，沈南烟还想再说些什么，却再也发不出半点儿声音，流萤瞧她这副模样，心里害怕极了……
　　当初兄长就是这样躺在她的怀里，先是一点一点没了声音，最后连呼吸都没了……
　　泪水夺眶而出，流萤迅速转身，将沈南烟放到了地上，“老太医，要是救不活我家主子，你便下去给我主子陪葬！”
　　“好好好！”老太医满口答应，提着药箱迅速上前。
　　这话他二人每年都得听上几回……只要让他们诊脉就行！
　　唉！沈南烟躺在拓跋君赫的大氅上，身上丝毫不冷，一颗心却已然冷沉到了谷底……
　　傻丫头，她就是不想让太医诊脉，才要不计代价地往外跑啊！
　　若是叫太医诊出她已怀了一个多月的身孕，该如何是好？
　　天旋地转，头晕眼花，沈南烟只得无奈阖眼。
　　这群西夏人连她都容不下，会容下慕容澈的孩子吗？
　　就算她侥幸能护住他，他也必将成为西夏对付大晟的砝码，彼时……
　　老太医：“回王上，公主并无大碍，许是舟车劳顿，又急火攻心……”
　　沈南烟倏地睁眼，竟然，竟然没查出来？
　　她默默松了口气，达奚多颜却急了，“无碍？无碍她怎会如此难受？”
　　另一位老太医赶忙开口道，“回王上，公主确实有些气血两亏……不过回头好好休息将养，定会恢复！”
　　两位太医瞥着达奚多颜的脸色，急声道，“吾等再诊！”
　　他二人刚回到沈南烟身边，沈南烟便两手交叉握住自己的手腕，说什么也不肯再让太医再次诊脉！
　　高实甫眸子一转，捧着碗来到沈南烟身边，趁老太医与沈南烟周旋，瞬间割破了沈南烟的手指……
　　“你干什么？”
　　电光火石间，流萤迅速将匕首抵在了高实甫的脖颈上。
　　“姑娘，就算你杀了老臣，这事也会有旁人来做！”高实甫神色如常，语气不疾不徐，“若要将公主名讳记入玉牒，滴血验亲的仪式必不可少！”
　　流萤：“你……”
　　达奚多颜见状，不得不当着众人的面，迅速割破手指，将血滴进那碗水里。
　　高实甫起身，当着众人的面，抱着那碗在殿里绕来绕去，口中还一直念念有词……
　　不多时，他垂眸一看，登时欣喜地大吼，“是公主！她当真是王上失散多年的大公主！”
　　仿佛找到女儿的人是他一般，高实甫抱着那碗，来来回回地，在跪着的大臣们中间穿梭……
　　“看到没有？她是公主！真真正正的安阳大公主！”
　　“……”
　　乌桓宇捋了捋花白的胡子，也见缝插针地凑到了沈南烟身边……
　　“你干什么？”
　　云梦反应极快，当即就把剑架在了他的脖子上。
　　“姑娘莫急！”乌桓宇脸上没有半点儿慌张之色，极为镇定地道，“老夫是掌占卜之事的太卜，来给公主看看面相……”
　　音落，他竟不顾脖颈上还架着冷刃，忽地割下沈南烟一缕墨发……
　　简直岂有此理！云梦手上刚发力，有暗器就朝她射了过来……
　　乌桓宇急忙趁机爬到了一旁，起身躲在荣禄身后！
　　不行！再这样下去，还不知道他们会对主子做什么！既然主子无恙……
　　云梦仰头，忽地打出一声响哨……

第313章 打死那群跳脚的！
　　哼！主子没事儿，那还跟他们在这儿扯什么？
　　哨声一响，流萤猛地踢开两个太医，抱起沈南烟就往外跑……
　　云梦在前开路，趁着大家没反应过来，两人很快就带着沈南烟来到了殿前的空地上。
　　殿内众人，面面相觑。
　　不好！达奚多颜与一众大臣侍卫们，迅速冲出殿内……
　　恰在此时，不知从何处突然蹿出来大批黑衣人，他们以迅雷不及掩耳之势，快速将沈南烟三人护在其中。
　　为首之人疾步朝着沈南烟走去，及至跟前，半跪抱拳，“主子放心！吾等就算拼了性命，也定会护主子周全！”
　　“吁——”
　　“主子？”终于赶回来的云柒，迅速翻身下马，几步来到沈南烟身前。
　　他甚至没问发生了何事，只匆匆瞥了她一眼，便搭弓挽箭，直指对方。
　　效忠于沈南烟的数百名暗卫，也当即挽弓拔剑，作势与西夏t人拼死一搏。
　　见状，西夏的一众武将侍卫，立刻持刀护在达奚多颜身前……
　　刀剑相向，寒光冷厉。
　　那些别有用心的官员们，不禁心中窃喜……
　　“王上，就算沈氏女是流落在外的公主，可她眼前此举，摆明了是要刺杀王上，还请王上以大局为重，捉拿此女，严加审讯！”
　　“王上，依臣所见，安阳公主定是假意回归，她实则是想带着这群晟国杀手，刺杀王上！”
　　“……”
　　“王上！他们不是晟国派来的杀手！”拓跋君赫立刻上前，开口为沈南烟辩解，“他们是公主豢养的暗卫，他们一心只为守护公主……”
　　“少将军莫要再为这群人狡辩！”有大臣义愤填膺地道，“哼！宫中策马，数百人手持武器闯宫……”
　　“他们这是想干什么？如此不臣之心，还用大伙儿明说吗？”
　　“呵，想干什么？问这话，你们不心虚吗？”拓跋君赫嗤鼻冷笑，“他们自然是想保护公主殿下！”
　　“若不是他们，公主早就死在了晟国！若不是他们，殿下，乃至我们整个出使的队伍，早就死在回来的路上了！”
　　“本将不怕实话告诉你们，眼下你们看到的这些，只不过是其中的一部分暗卫！”
　　“公主今日但凡有个什么闪失，你们这些跳脚的官员，一个都活不了！”
　　“拓跋君赫！”有大臣突然冲出来，暴跳如雷，“你好大的胆子，你是在要挟王上，是在恐吓我们吗？”
　　“恐吓？呵！公主若不是怕短时间内朝廷官员大量更迭，会导致西夏朝政不稳……你们这些雇佣杀手买她人头的人，早就死绝了！”
　　“你……”
　　“都给孤闭嘴！”达奚多颜大怒，“公主若是想杀孤，孤早就死了！来人，将这几个挑拨之人拖下去，各鞭三十！”
　　“是！”
　　“……”
　　耳边没了聒噪的声音，达奚多颜不禁默默往前站了站，心绪复杂地看向那黑压压的一群人。
　　他望着不远处，那被人抱在怀里的人儿，心中忽地泛起一阵酸涩……
　　“全部放下兵刃！”
　　“王上？”
　　“孤的命令你们也不听了吗？”达奚多颜眼底翻涌着瘆人的戾气，“谁允许你们用刀，用箭，指着孤的女儿？”
　　他的女儿本该金尊玉贵，无忧无虑地长大，没承想竟活得如此小心翼翼，整日过得提心吊胆！
　　她甚至时时处处都不得不为自己谋划……
　　见西夏人通通收了武器，云柒微微蹙眉，“究竟发生了何事？”
　　云梦上前，压低声音道，“主子不知为何突然身体不适，流萤以为是西夏王做了什么，想杀他被主子阻止了！”
　　“主子说他是她的生父，他什么都没做……但主子执意要离开这里！”
　　“……”
　　云柒转身，动作极轻地将沈南烟从流萤手里接了过来。
　　流萤抬头看着他，带着哭腔道，“云统领，太医说主子只是气血两亏，可主子怎么这般难受呢？”
　　什么？云柒眼底透出震惊之色，垂眸一眨不眨地看着沈南烟，“西夏的太医给你把过脉了？”
　　“嗯！”沈南烟将脸往他怀里埋了埋，声音虚弱极了，“他们，什么都不知道……我想一个人待会儿！”
　　好！不知道就好！
　　看来，要么是遇到了一群庸医！要么就是日子还短……
　　云柒紧紧抱着沈南烟，抬眸看向高处，“西夏王，我家主子让我别为难您，速速放我们离开，一切都好说！”
　　“云柒是吧？孤，孤知道你！”
　　达奚多颜使劲儿推开挡着他的大臣，只带着荣禄和霍修两人，疾步朝他们走去……
　　“烟儿，我烟儿还病着呢……你也不想看她难受是不是？”
　　“咳咳……”达奚多颜走得太急，不得不停下来休息片刻，“荣禄，你说！”
　　“喏！”
　　“云统领！王上说，让您带着公主先去雍华宫歇息！”
　　“王上还说了，他可以撤走里面所有的人，让你们的人，尽数住进去，以便保护公主……”
　　荣禄扯着嗓子大喊，他既要让沈南烟的人听到，更要让那些居心叵测的老家伙们听得清清楚楚！
　　眼下确实没有合适的去处，主子的身子也不知道还能撑多久……
　　“好！在下暂且相信你们一次！”
　　云柒眸底翻涌着清晰的冷戾之色，厉声喝道，“但你们若是敢出尔反尔……云某就算拼尽所有，也绝不会放过你们任何一人！”
　　这是答应了？达奚多颜大喜，“这边走，孤亲自给你们带路！”
　　……
　　甫一进入雍华宫，数百名黑衣人便迅速分成许多队伍，四散开来……
　　有挡着包括拓跋君赫在内的所有西夏人，死活不让他们进去的！
　　有隐入暗处的，有开始四下搜索巡逻的！
　　有分散到各处高地，弯弓上箭时时警惕四周的……
　　瞧着行动有序的队伍，霍修忍不住连连赞叹，“怪不得公主能在晟国那种复杂的局势下站稳脚跟……还能几次死里逃生……”
　　荣禄蹙眉，抬起手肘，使劲儿朝他肚子上撞去，“别哪壶不开提哪壶，专往王上心口上戳刀子……”
　　“咦？”荣禄似是想到什么，很是疑惑地看向达奚多颜，“王上，您今晚上这通折腾，怎么没见您咳，也没见您喘啊？”
　　“……”

第314章 自取其辱
　　达奚多颜蹙了蹙眉，突然发觉，他的身子好像确实比之前舒坦多了……
　　但这个现在重要吗？现在重要的是，这群人不让他们进去也就罢了，竟连太医都不让进！
　　医者不能自医，烟儿看起来又病得那么重……
　　“孤命太医院准备的各种药材怎么还没送到？”
　　“雍华宫突然住进来这么多人，孤命内务府准备的吃的，用的，还有碳火什么的……什么时候能准备好？”
　　“回王上，已经在送来的路上了！”
　　荣禄小眼睛滴流乱转，想了想开口问道：“王上，您跟公主在殿里待了那么长时间，都聊什么了？”
　　见他迟迟不说话，荣禄又道，“王上，奴才没别的意思，奴才就是想了解一下公主的喜好，以便日后能更好地照顾公主！”
　　达奚多颜心不在焉，眼睛始终盯着不远处紧闭的宫门，“她根本就没理孤，除了验亲，大概给孤扎了两针……”
　　公主给王上施针了？荣禄眼睛倏地睁大，看来安阳公主的医术果然非同一般啊！
　　……
　　看过雍华宫的样式雷图后，云柒抱着沈南烟直奔凤栖阁。
　　蜷缩在又冷又硬的床榻上，沈南烟几次张嘴，终于拼尽最后一丝力气，嘱咐云柒，“替我守好房门，不许任何人进来！”
　　“是！属下已经命人去烧地龙了……你安心休息！”
　　替她仔细掖好被子，确定屋内没有任何异常，云柒这才悄悄退出房间。
　　关上房门的一瞬，他隐约听见屋里传来‘咯吱’一声……
　　什么声音？他正要再次打开房门，秋绥几人迅速走到了他身前，“云统领！主子怎么样了？”
　　打量着一脸疲惫的几人，云柒放缓语气道，“没事儿，主子就是太累了……”
　　“流萤，你负责在门口守着，包括你在内，不许任何人打扰主子！”
　　“明白！”流萤用力点头。
　　“这里毕竟是王宫……云梦，你去筛选一下，尽量只留下女护卫，且越多越好！”
　　“是！”云梦颔首，眉头紧皱，“达奚多颜迟迟不肯离开，那些官员们也都还在，这样下去，主子怎么能安心休息？”
　　云柒叹气，“我去看看！”
　　雍华宫宫门打开的一瞬，达奚多颜立刻上前，后面的大臣们互相对视一眼，随即快步跟了上去。
　　“侍卫云柒，参见王上！”
　　“平身！”达奚多颜忍不住抻头往院子里张望。
　　云柒当即站直身子，挡住他的视线，“王上莫要忧心，我家主子这是老毛病了，休息几日便好！”
　　老毛病了？达奚多颜心中一凛，果然是打小就亏了身子！日后他可得给她好好补养补养……
　　他正上下打量着眼前的年轻人，云柒幽幽启唇：“王上，我家主子说，您送来的东西，她尽数收下了，请王上也早些回去休息，等她身子好些，自会去向王上请安！”
　　达奚多颜：“孤……”
　　云柒：“关门……”
　　达奚多颜看着再次关上的宫门，神情越发疑惑，“荣禄，你有没有觉得，公主与那个云柒的关系很不一般？”
　　荣禄：“……”
　　“岂止是一个云柒啊，还有公主身边儿那个叫秋绥和冬禧的，他们可都是安阳公主的蓝颜知己……是不是啊，拓跋少将军？”
　　听着由远及近的那道熟悉的女声，达奚多颜英武的眉眼，倏地皱起，长叹一声，缓缓转过身去。
　　“都这个时辰了，长公主不在将军府好好吃团圆饭，来王宫作甚？”
　　达奚淳雅一身华服，毕恭毕敬地福身行礼，“淳雅参见王上，恭喜王上终于了却了一桩心事！”
　　“平身！”
　　“谢王上！”
　　达奚淳雅身子站得笔t直，双手叠在身前，端着长公主的架子，一身矜贵地侧身立在百官身前，等待众人问安。
　　大臣们正要开口，达奚多颜语气极为不耐烦地道，“安阳公主需要静养……你且长话短说，说完赶紧出宫！”
　　扫了眼心思各异的大臣们，他没好气儿地又道，“今天这热闹你们也都看够了，孤今日没心思留你们用膳，都各回各家吧！”
　　“是！”大臣们齐齐躬身，“臣等告退！”
　　“慢着！”达奚淳雅铁青着脸，朗声道，“王上，淳雅受先太后所托，执掌凤印，约束后宫，自然不能对后宫之事不管不问……”
　　“你想说什么？”达奚多颜负手而立，音色沉沉如刃。
　　达奚淳雅躬身道，“王上，安阳公主行为不检，不仅公然豢养面首，还带着许多未净身的侍卫入住雍华宫……”
　　“未免公主秽乱宫闱，犯下大错，还请王上对安阳公主严加约束，并将公主迁出宫外。”
　　只要将沈南烟撵出王宫，她不信她没机会弄死她，拿回她口中所谓的证据……
　　达奚淳雅的这席话，听得大家瞠目结舌，出于各种私心，许多官员不由得露出失望之色……
　　“长公主此言差矣！”荣禄反应极快，“想当初长公主在宫中居住时，不是还养了好些个男宠吗？”
　　“那时您还是在内廷住着呢，也没见先太后将您赶出宫去！”
　　听得此话，老臣们压着唇角暗自摇头，年轻的大臣们则是摆出了各种神情，竖着耳朵认真去听，生怕听漏了哪句……
　　“再者说了，雍华宫看似在王宫里面，实则是独立出来的，既远离内廷又离外朝有些距离……”
　　荣禄挑了挑眉，瞥着脸色乍青乍白的达奚淳雅，继续道，“既然哪哪都不挨着，那公主关起门来过自己的日子，有何不妥？”
　　王上好不容易把公主留下来了，他可不能任由这些小人从中作梗！
　　岂，岂有此理！达奚淳雅瞥着低头偷笑的一众大臣们，身子抖得厉害……
　　她万万没想到，都过去二十几年的事儿了，当着这么多人的面儿，这个狗奴才还敢再提！
　　达奚淳雅：“王，王上……”
　　达奚多颜看都不看她一眼，“长公主累了，送她回去！”
　　“……”
　　达奚淳雅还想再劝上两句，就见乌桓宇突然从拐角处蹿了出来！
　　他抱着个星盘，顶着乱糟糟的头发，踉踉跄跄地朝这边跑来，面上尽是惊慌之色……
　　达奚淳雅强压下上扬的唇角，扯着嗓子道，“王上，乌桓太卜一向稳重，荣辱不惊……”
　　“瞧他这副惶恐的模样，定是测算出了什么天大的祸事！”
　　“诸位大人莫要着急离开，留下与王上一起想个应对之策吧！”
　　“……”

第315章 日月合璧，五星连珠
　　“不必！”
　　达奚多颜鲜少露出慌张神色，“今日乃元宵佳节，是阖家团圆的日子，诸位大臣速速回去吧，莫要让家人等着急了！”
　　达奚淳雅眼角眉梢微挑，心说，自打听说这个沈南烟要来西夏，她花了半数财产，都没能让她死在路上……
　　而今日更是被她三番两次的折辱不说，还害得她在百官面前颜面扫地！
　　呵！老天有眼，她必须好好利用这次机会，将她彻底除掉！
　　见大臣们站在原地不动，达奚多颜眉头越拧越紧，“霍修，送诸位大人。”
　　“是！”
　　“慢着！”达奚淳雅抬头瞧着面前有些紧张的男人，迈步站上一级石阶，“王上，没有国，哪来的家？只要天下太平，我西夏安宁，那便日日都是团圆饭！”
　　音落，她转身面对数十名大臣，目光炯炯，字字有力，“诸位大人一向忧国忧民，想必也不放心就这么回去，是不是？”
　　“是！”有大臣立刻应和道，“长公主说得对，咱们也确实不差这一时半会儿的……”
　　“长公主此言有理，为王上分忧，是吾等义不容辞的责任！”
　　“……”
　　这是明晃晃地在他眼前站队了？这群人都这么肆无忌惮了吗？
　　达奚多颜面色铁青，呵，只不到两年的时间，西夏朝局就被这群狼子野心的人，搅得一团乱，弄到了快分崩离析的地步！
　　他若是不尽快将一切安排妥当，哪日他突然驾崩了，他的这几个孩子，还不知会落得什么下场！
　　西夏王朝还不知会面临何种灾祸！而那些无辜的百姓，更是将会陷入水深火热当中！
　　哼！保不齐，这天下便再无西夏这个国度了！
　　那些大臣们七嘴八舌间，乌桓宇脚下一滑，扑通一下摔了个狗吃屎……
　　他挣扎着从地上爬起来，即便两只手背都蹭得血淋淋的，愣是没让星盘磕着一点儿！
　　“臣乌桓宇参见王上！见过长公主！”
　　“毛毛躁躁的，成何体统？”达奚多颜怒声喝道，“孤累了，有什么事，明日早朝再说！”
　　“不可！”自知多言，达奚淳雅忽地噤声，直冲几个官员使眼色。
　　“乌桓太卜，您如此着急，可是有要事禀报？”
　　乌桓宇看也不看那说话的大臣一眼，瞪着眼睛，直勾勾地看着达奚多颜，“王上，出大事儿了！”
　　闻言，众臣当即向前走了几步，一脸凝重，竖耳倾听。
　　“咳咳……”
　　怦怦怦……见这阵势，达奚多颜的心都快跳到嗓子眼儿了……
　　荣禄也心说完了，乌桓太卜每次这样失魂落魄，神神叨叨，一惊一乍……必是有大事发生，还一定是坏事！
　　这可如何是好啊？为着能接公主回来，都闹了这么久了，眼下就差这么一哆嗦了……
　　唉！若真留不住公主，王上可如何能受得了啊？这，这一会儿要怎么给公主圆回来呢……
　　“王上！”乌桓宇扯着嗓子大吼，生怕有一个人听不见，“启禀王上，天佑我西夏啊！”
　　“……”
　　啊？达奚多颜愣住，在场众人五官逐渐变得扭曲……
　　他在胡说什么？这是吓得嘴都瓢了？
　　达奚淳雅眉头拧成了疙瘩，“乌桓太卜，您别着急，慢慢说！”
　　“日月合璧，五星连珠……哈哈哈！竟是，竟是璧合珠连之象啊！”
　　激动之下，乌桓宇忽地起身，捧着星盘就往达奚多颜身前走，“王上！此乃祥瑞之兆啊！”
　　“天降紫薇星！沈氏南烟，可是紫薇大帝降世啊！”乌桓宇双手向天，放声大吼，“天佑我西夏！安阳公主，可是我西夏的福神啊！”
　　“哈，哈哈……”
　　达奚多颜笑得跟个孩子似的，将星盘紧紧抱在怀里，时不时地给凑近的几个大臣显摆，“看到没有，孤的女儿，是福神，是紫薇大帝降世！”
　　“日后，谁再敢诋毁，谋害我安阳公主，孤便拿他的三族祭天！”
　　“来人！来人！命司天台，即刻将此消息散发出去，让西夏的百姓，也一起高兴高兴！”
　　“是！”
　　“……”
　　大臣们大眼儿瞪小眼儿地愣了一瞬，急忙跪地，朝着凤栖阁方向行跪拜大礼，“天佑我西夏！”
　　“安阳公主千岁千岁千千岁！”
　　“……”
　　“好了！”达奚多颜高声喝止，“莫要扰了公主休息！尔等即刻随孤去前殿，宫中早已备下酒菜，今夜，不醉不归！”
　　“谢王上！”
　　“……”
　　达奚淳雅神情呆滞地顿在原地，在一旁侍女的提醒下才慢慢缓过神儿来……
　　啊？假的！一定是假的！
　　她抬脚就去追达奚多颜，她要亲眼看看那星盘，看看所谓的‘日月合璧，五星连珠’！
　　“啊！”
　　刚走出没两步，达奚淳雅就感觉后背像是被谁打了一拳似的，整个人猛地向前栽去……
　　“长公主？”
　　一旁的两个侍女惊呼出声，赶忙伸手去抓她，可非但没抓到，也一同朝前摔了下去。
　　“啊！”
　　“呃！”
　　“长公主，您没事儿吧？”两个侍女从地上爬起来，扶起达奚淳雅的一瞬，不由得吓了一跳，“呀！”
　　此时的达奚淳雅已然被摔懵了，根本不知道疼，她气愤地看向那个惊叫的侍女，“喊什么……”
　　咦？她说起话来怎么跟之前不太一样了？
　　冷风扑在脸上，慢慢的她终于知道疼了，下意识地摸向自己的脸……
　　“啊——”
　　看着满手鲜血，她突然发出凄厉尖锐的叫声，可没等她叫完，突然有东西从她嘴里掉了出来……
　　“长，长公主，我们快回去吧！”两个侍女都快急哭了。
　　“本宫，本宫的牙？沈、南、烟……”
　　觉得她太吵，拓跋君赫抬脚上前，一掌劈在了她的后颈。
　　“长公主！”
　　抱着已然昏厥的达奚淳雅，那侍女眸色陡沉，“敢打长公主，少将军，你是不想活了吗？”
　　“敢在安阳公主宫前大声喧哗，本将看不想活的是你们！”
　　“还不赶紧走？要本将派人把你们丢出宫去吗？”
　　“啊？”
　　拓跋君赫大喝一声，那两个侍女被吓得一激灵，赶忙背起达奚淳雅往外走，其中一个侍女还不忘捡起她掉落的四颗牙齿……
　　凤栖阁内，男人躺在沈t南烟身侧，轻抚她的脸颊，声音低沉且磁性……
　　“经此一事，明里的质疑声音，应该不会再有了，只是背地里的设计暗算，怕是会更多了！”
　　“不过你放心，我会一直陪着你……”
　　不知是听到了男人的话，还是做了什么梦，沈南烟精致的五官，忽地皱成了一团……
　　“你，你是谁？”
　　“……”

第316章 这些跟你有什么关系？
　　不知睡了多久，天已蒙蒙亮了……
　　“流萤？云柒？云梦……”
　　沈南烟半倚着床柱，冲门外叫了几声。
　　怎么没人答应？
　　她心中隐隐不安，挪着酸疼无比的身子，慢慢下了床，往门口走去……
　　她一边揉着自己的肩膀，一边不停打圈晃着胳膊，看起来十分疲惫。
　　推开房门，结果四周空荡荡的，除了杂草，什么都没有。
　　沈南烟：“秋绥？冬禧……你们去哪儿了？”
　　这是哪儿？她的人都去哪儿了？
　　“还给我……把属于我的，全都还给我！”
　　“……”
　　忽地，尖锐带着幽怨的诡异女声，在空中来回飘荡，直听得人头皮发麻。
　　沈南烟心中忐忑，语气却还算镇定，“敢问您是哪位？我们可曾相识？”
　　“我才是沈南烟！这具身体是我的！你，你把属于我的一切，全都还回来……”
　　四周渐渐泛起浓浓的雾气，一个容貌模糊的年轻女子突然凭空出现，紧紧扼住沈南烟的喉咙，将她从地上慢慢提起……
　　她无视她的痛苦，一脸凄苦地对她低吼：“我才是真正的沈南烟！我才是西夏公主！慕容澈捧在手心里的人，应该是我！”
　　“还给我！你还给我……”
　　在歇斯底里的吼声中，她手上一点点加重力气，恨不得让沈南烟直接魂飞魄散……
　　“你确定？”
　　沈南烟从牙缝中挤出这几个字，随即卯足力气握住她的手腕，腰上一使力，猛地向她踹去……
　　“啊！”
　　趁着那女人还在叫疼，沈南烟咬紧牙关，霍地从地上爬了起来，加速朝那女人奔去，一个膝跪顶在她胃部，将她死死按在身下。
　　“嘭！嘭！嘭……”
　　沈南烟瞧着那与她有几分相似的脸，也不说话，只抿着唇，揪着她的衣领，一拳接一拳地朝她脸上挥去。
　　那女人被打得毫无还手之力，直到感觉她要被打散了时，才鼓足勇气双手握住沈南烟挥舞的拳头，“求你，别打了！”
　　“呵！”沈南烟嗤鼻冷笑，“都快被打死了才知道反抗……瞧你这怂样！”
　　“你还大言不惭地说，让我把属于你的一切还给你？来，你跟我说说，什么是属于你的？”
　　“我……”
　　不等她说话，沈南烟带着怒气，大声喝道，“你死后，你这伤痕累累，破败不堪的躯壳，是我一点一点用针线缝合起来的！”
　　“这脸上的胎记，也是我忍受彻骨的疼痛，一点一点清除的！”
　　“我能在那种绝境下活下来，赢得所有人的尊重，得到至高无上的权利……”
　　“能平平安安的来到西夏，与那些不安好心的人周旋……靠的是我的医术，靠的是我的脑子！这些跟你有什么关系？”
　　“呵！你还说什么，被慕容澈捧在手心里的人应该是你？你说你怎么好意思说得出口的啊？”
　　“啊？你居心不良，设计害他……他会喜欢你？他怎么对你的你都忘了吗？女人，你清醒一点吧，你早就被慕容澈弄死了！”
　　“啊——”
　　女人突然发出撕心裂肺的喊叫声，她看着那张变得有些陌生的脸，双目越发猩红，怎么，怎么会这样呢？
　　她看沈南烟看得失神，突然发现，她的那双眼睛，竟不是她的……
　　“我不管！你还给我！还给我……”
　　“哐！哐……”
　　她正歇斯底里地喊着，沈南烟挣脱她的手，对着她的脸又是几拳，“跟你说人话你听不懂是不是？”
　　“好！就算你现在能拿走这具身体，我问你，你觉得我豢养的那上千个手下，你养得起吗？你指挥得了他们吗？”
　　“再说现在的局面……就凭你的胆量和心智，你觉得你斗得过那些豺狼虎豹吗？你觉得在他们的各种设计暗杀下，你能活多久？”
　　“还有达奚多颜的病，若没有我的医治，他绝对活不过春天，你救得了他吗？”
　　“至于慕容澈，你觉得换了性子的沈南烟，他还会喜欢吗？你想象一下，他若知道是你害我消失了，他会怎么对付你？”
　　“……”
　　“闭嘴！你闭嘴！”
　　那女人跟疯了一样，不停地嘶吼，双手不停地敲打自己的脑袋！
　　“啊——”
　　是啊，就算她抢得回来，她又能苟活几天？
　　突然，她如感同身受般，竟体会到自那三十刑杖后，沈南烟所遭受的所有痛苦，无论是身体上的，还是心理上的……
　　不！她再也不要像块儿破抹布似的，没有尊严地任人蹂躏践踏！
　　“嘿！”沈南烟伸手在她脸上不轻不重地拍了拍，“你想清楚了吗？想明白了吗？”
　　“姑娘，其实我不欠你的，我替你报了杀母之仇，替你完成了你母亲的遗愿……你扪心自问，若不是我，这些你做得到吗？”
　　她做得到吗？呵……她做不到！她根本做不到！
　　女人缓缓阖眼，默默流下两行血泪……
　　良久，那女人竟渐渐开始变得透明……
　　做人实在是太难了，太苦了……
　　如果可以，她愿意舍弃魂魄，化作烟雨，永世不入轮回……
　　“你就这么走了？”沈南烟看着空荡荡的四周，心中莫名慌乱起来，“这里是哪儿？我要回去！送我回去！”
　　看着怀里睡得极不安稳的人儿，男人眉头拧成了疙瘩，“烟烟？醒醒！”
　　“回去，我要回去……”
　　“你说什么？我听不清！”男人无奈地将耳朵凑近她翕动的唇，仔细去听。
　　“我不想在这里！送我回去，好冷，我好冷……”
　　她这是做噩梦了？她要回哪儿？是回去找他吗？她也在想他是不是？
　　男人心脏狂跳不已，微微支起身子，轻轻亲吻她拧起的眉心，“烟烟不怕，我在，我一直都在……”
　　他敞开衣襟，将一直颤抖的女人紧紧圈进怀里，“烟烟，这样会不会暖和一点？”
　　他一遍一遍地，不厌其烦地亲吻她的眉眼，在她耳边不停地叫着，“烟烟……”
　　不多时，沈南烟终于慢慢平复下来，她不由自主地环上男人的腰，冰凉的手在他光滑坚硬的背上来回摸索……

第317章 终于醒了
　　日月更替，时间一点一点地流逝……
　　达奚多颜同昨日一样，早早就来到了雍华宫外。
　　越过在门口候着的尉王后等人，他径直走向拓跋君赫，“公主还没醒吗？”
　　“回王上，末将晨起时见过云统领，他说还没有，并再次拒绝了末将提出请太医的建议。”
　　“……”
　　达奚多颜冷沉着脸站在原地，仰头朝着凤栖阁方向看了一会儿，长叹一声，拂袖而去。
　　望着达奚多颜越来越远的背影，宜妃微微蹙眉，“唉！王上连看都懒得看咱们一眼……”
　　“你就知足吧！”端妃冷声道，“若不是因为在这儿站着，你连想看王上一眼都没可能！”
　　尉王后有些不耐烦地叹了一声，“都这么多年了，你们还看不懂吗？王上的心，压根儿就不在这后宫里头！”
　　“若是不想牵连自己的孩子，平安度过余生，就一定要耐得住寂寞，安分守己！”
　　……
　　凤栖阁外，流萤等人，一直唉声叹气……
　　流萤：“主子都睡了一天两夜了，要不要让太医进去看看？”
　　云柒：“主子也不是第一次睡这么久了，再等等吧……”
　　云梦：“唉！我还是进去看看吧……”
　　推门而入，屋内温暖如春，云梦径直走到沈南烟榻前，轻轻拍了拍她的肩膀，“主子……醒醒？”
　　“谁？”沈南烟猛地惊醒，腾地坐了起来。
　　“怎么了？”云梦下意识地拔剑，警惕四周，云柒与流萤听到动静也迅速冲了进来。
　　沈南烟抬头看了三人一眼，急忙伸手去摸云梦的脸和手……
　　呼……是热的！
　　“主子……您怎么了？”
　　“……”
　　看着三人担忧的神色，沈南烟浅浅勾唇，云淡风轻地道：
　　“没事，就是做了个噩梦，我梦见自己被困在荒无人烟的极寒之地，愣是走不出去……”
　　“对了，我睡了多久？现在什么时辰了？外面这会儿什么情况？”
　　看着面无血色，满眼惊慌，却强装镇定的沈南烟，流萤坐到榻边，将她小心翼翼地抱进怀里。
　　她一下接一下地轻拍她的脊背，“主子不怕，一个噩梦而已，我们一直都在！”
　　好熟悉的话？梦里似乎也一直有个声音告诉她，他一直都在……
　　头疼，她有些记不清了……
　　缓缓阖眼，两颗泪珠瞬间就从沈南烟的眼角滚了下来。
　　看来她这次着实被吓得不轻！也难怪，她毕竟现在怀着身子呢！
　　生怕吓着她，云柒轻声开口，“主子，你再歇t一会儿，我去给你热些吃的！”
　　云梦也学着他的样子，小声道，“主子，属下去给您准备些热水，再拿些换洗衣裳……一会儿就回来！”
　　……
　　她竟睡了二十几个时辰？
　　沈南烟小口小口地吃着已经不烫了的粥，眼底隐隐有些不敢置信，“所以我摇身一变又成紫薇大帝了？连性别都变了？”
　　见对面三人齐刷刷地点头，她默默扶了扶额，也罢，总比，总比说她是灾星要好……
　　“都晌午了，那几个娘娘还在宫外等着呢？”
　　是！三人再次齐齐点头。
　　略加思索，沈南烟放下了羹匙，“让她们去春波殿等我吧！”
　　“是！”
　　须臾，沈南烟身着玄色金绣华服，挺直脊背，昂首走入殿内，径直在上首坐下。
　　这安阳公主长得未免也太好看了吧？
　　在场宫人不禁暗暗赞叹，未施粉黛都能有此等姿色，若是稍加点缀一下，哪个女子敢站她身旁啊？
　　愣了一瞬，众人急忙跪地叩首，“吾等参见安阳大公主，公主千岁千岁千千岁！”
　　“平身！”
　　“谢公主！”
　　扫了眼愣定在原地，站也不是坐也不是的几位娘娘，沈南烟面色冷冽，不咸不淡地道：
　　“本宫一向没有向人请安的习惯，诸位娘娘不介意吧？”
　　瞧着她那副千娇百媚的容颜，尉王后终于释怀了，求而不得，才会让人一直念念不忘……何况对方还有如此倾城之色！
　　宜妃心里泛酸，这世道还真是不公平啊，有人天生好命不说，还能将妍雅与妖娆，同时展现得淋漓尽致！
　　端妃站在最后面，忍不住偷偷多看了沈南烟几眼，听说安阳公主与她母亲长得极为相似……原来，沈皇后大概长这个样子啊！
　　尉王后勾唇浅笑，走到离沈南烟最近的地方落座，举止谈吐优雅极了，“无妨，咱们西夏不似晟国那么多规矩！”
　　“公主舟车劳顿，身子可好些了？”
　　“本宫……”
　　“沈！南！烟！”不等这边寒暄完，达奚淳雅身披白狐斗篷，轻纱覆面，怒气冲冲地就往殿里闯！
　　“你不能进去！”流萤死死攥着她的胳膊，寸步不让。
　　云梦几人被她带来的护卫侍女缠着，脸上表情越发难看……
　　眼见达奚淳雅扬手要往流萤身上招呼，不想让她们吃亏的沈南烟当即开口，“让她进来！”
　　“是！”
　　达奚淳雅气势汹汹，猛地推开挡她路的宜妃与端妃，直奔沈南烟而去。
　　被撞开的端妃直直地朝后面仰去，虽然一旁的宫女眼疾手快地扶了她一把，她还是感到脚踝处传来一阵剧痛……
　　“哎呦！”
　　“娘娘，您没事儿吧？”小宫女一脸焦急。
　　“小点儿声！”端妃语气冷沉，“大概是扭伤了，扶我坐下。”
　　“是。”
　　“……”
　　宜妃被达奚淳雅这么一推，在原地转了半圈儿，重重朝一旁的花架上撞去，流萤离她最近，伸手捞都没捞着她！
　　“啊！”
　　“娘娘？”
　　一旁的小宫女赶紧上前，将宜妃扶起来的一瞬，她直接被吓哭了，“娘娘，您脸上全都是血……”
　　“闭嘴！哭什么！”宜妃低喝一声，眯起泛红的眸子，微仰着头朝沈南烟那边望去。
　　呵！这女人竟然闹上门儿了？
　　蠢货！敢招惹一个关起门来连晟国皇帝都敢打的女人，她倒要看看，她达奚淳雅今日如何收场！
　　“贱人！”达奚淳雅恨得咬牙切齿，“你害本宫整整没了四颗牙齿，本宫今日不把你的门牙也都拔了，本宫誓不为人！”
　　众目睽睽之下，达奚淳雅随手抄起一旁的花瓶，猛地朝沈南烟的头上砸去……
　　“主子！”
　　“小心！”
　　“……”

第318章 人不犯我，我不犯人
　　电光火石间，刚要闪身躲避的沈南烟，又不动声色地放下了刚抬起的半个屁股……
　　眼前这个女人可是她的姑母啊……她若不受点伤，怎么以牙还牙？
　　“啪！”
　　沈南烟微微侧头，那花瓶擦着她的额头，直接飞了出去，砸在后面的墙壁上，登时摔得粉碎。
　　“啊！”
　　沈南烟痛叫一声，忽地伸手捂住额头。
　　云梦与流萤短暂相视一眼，抬脚就朝沈南烟跑了过去，“主子！”
　　“哈……”躲在暗处的云柒，见她二人挡在沈南烟身前，同时割破手指朝她额头上抹去，不禁笑出声来。
　　秋绥挑了下眉，语带调侃，“我还是第一次知道，这两人竟能如此默契！”
　　“娘娘！您流血了！”
　　流萤话音刚落，沈南烟腾地站起身子，正要抬脚，想到肚子里的孩子，她握紧拳头，猛地朝她肚子挥去。
　　“啊！”达奚淳雅顿在原地，捂着肚子弯着腰，一副看起来十分痛苦的模样，“来，来人……”
　　不等她说完，沈南烟一把扯掉她的面纱，抓着她的发髻，用力将她的脑袋撞向桌几……
　　“咚！咚！咚！”一下，两下，三下……
　　“啊~”
　　众人吓得瑟瑟发抖，情急之下，殿内殿外的宫人侍卫们纷纷伏跪在地，只恨不能把耳朵也堵上！
　　“人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必十倍百倍奉还！”
　　沈南烟松开达奚淳雅，拂袖落座，端的是威压无上，尊贵无上。
　　瞧着瘫倒在地的女人，她微微有些苍白的面上，泛着令人骇然的阴冷之色，“来人，给本宫拿几个花瓶进来！”
　　“是！”
　　在外面等候多时的冬禧，登时带着几个侍女走了进来，无一例外，她们每个人手里都捧着个精致的瓶子。
　　见状，达奚淳雅勉强撑着身子坐起来，她歪着脑袋，目色狰狞地瞪着沈南烟，血肉模糊的额头上，不断有鲜血顺着她的半侧脸颊滴在地上。
　　瞥着眼前这情景，原本打算看热闹的三位娘娘，突然害怕起来……
　　尤其是尉王后，作为国母，她应该上前阻止的……
　　可此刻的她，像是被人用手紧紧扼住了喉咙，连呼吸都变得极为艰难，更别说是开口说话了！
　　达奚淳雅眯起满是杀意的眸子，握紧拳头道，“沈南烟，杀人不过头点地，本宫，本宫可是西夏的长公主，是你的姑母！”
　　“啪！”
　　沈南烟淡淡白了她一眼，接过白底蓝花的瓶子，想也不想地朝她头上用力砸去。
　　“呃！”
　　达奚淳雅再次摔在地上，连痛叫声都变得微弱起来，“你，你敢以下犯上？”
　　“沈，沈南烟，本宫倒要看看，看你事后，如何与，如何与王室交代，与百官交代！”
　　“以下犯上？”一阵清脆的冷笑声后，沈南烟面上尽是鄙夷之色，“没听说过谁家长辈，日日都谋划着怎么让小辈儿去死的！”
　　“达奚淳雅，你说你除了岁数大了点儿，运气好了点儿，你还有什么？呵，就你这心胸气度，你也配执掌凤印？”
　　达奚淳雅满眼怨毒地盯着沈南烟，气息奄奄地道，“沈南烟，除非你今天弄死，弄死本宫！不然，出了雍华宫，本宫，本宫定要去，去宗人府告你一状！”
　　沈南烟将下巴抵在手背上，抬眸扫了眼殿内跪着的一众人，指着达奚淳雅的两个侍女道，“过来把你们长公主扶起来！”
　　“是……”
　　两个侍女还以为沈南烟这是怕了，打算放她们离开了，急忙爬过去将人扶起来。
　　二人正欲拽着达奚淳雅一同起身，沈南烟拿起一个瓶子，再次砸在了达奚淳雅的脑袋上……
　　从来都是长公主惩治别人……她二人哪里见过这种场面？两个侍女吓得瞬间松手，跪伏在地。
　　“安阳公主息怒，长公主若是真有个好歹……于殿下也是麻烦，不如，不如就此作罢，放，放长公主回去吧！”
　　“是，是啊！得饶人处且饶人，况且，况且今日之事细究起来，安阳公主也并非一点儿过错都没有……”
　　“长，长公主身为长辈，又有凤印在手，是，是可以管教后宫嫔妃和，和……”
　　“哈！哈哈哈！”沈南烟皮笑肉不笑的，“看到没有，她达奚淳雅平日嚣张跋扈惯了，连手底下的奴婢，求人的方式都别具一格！”
　　“想走啊？可以！”沈南烟语气幽幽，“本宫这里还有几个瓶子，你二人把你家公主扶起来，都砸完你们就能走！”
　　再这么砸下去，长公主怕是不被砸死，也得被砸出其他毛病来！
　　那两个侍女哪敢再扶，只静静地在地上半趴着。
　　沈南烟冷眼睨着众人，心说，这跪了一地的人，也不知道都是哪些人的眼线……
　　既然要震慑，那就得震慑得彻底，不然，总有那些个别有用心的人，会想方设法地试探她的底线……
　　沈南烟负手立于那两个侍女身前，弯身握住其中一人的小臂……
　　“既然不扶，那你要这胳膊也没什么用了！”
　　“啊——”
　　随着咔嚓一声，凄厉的惨叫声瞬间在殿内响起，久久不能停下……
　　让人听得浑身汗毛根根直立，三位娘娘虽见过比这还血腥的场景，可还是被沈南烟的气势吓得瘫软在了椅子上……t
　　看，看来，传闻她对付东厂沈执的事……绝非假的！
　　尉王后再也不能装作视而不见，急忙开口，“安，安阳公主……”
　　“啊——”
　　“……”
　　沈南烟根本不理会任何人，直到亲手卸了那两个侍女的双手双脚，才肯作罢！
　　“达奚淳雅，今日是你先上门挑衅的！你给本宫道个歉，服个软，本宫便不与你计较！”
　　“你休想！沈南烟，我达奚淳雅，与你誓不两立，你，你最好杀了本宫，不然，本宫早晚有一天要将你五马分尸……”
　　“还挺有骨气！”沈南烟抬脚踩在她的手上，用力碾压。
　　“啊——”
　　“烟儿？”
　　看着突然冲进来的一众人，大家急忙叩首，“吾等参见王上，吾王万岁万岁万万岁！”
　　“……”

第319章 一条道走到黑
　　“哼，王上，这就是您千方百计寻回来的公主？所谓的福神？”
　　看到西夏王以及一众官员，达奚淳雅突然又有了底气，原本被打压下去的气焰，再次嚣张起来。
　　呵，她这是打算一条道走到黑了？沈南烟直视对面一众人，非但没抬脚，还用力又碾了碾。
　　“简直岂有此理！”赫连靖弘推开挡在他前面的几名官员，站在达奚多颜身后，脸色难看至极，“安阳公主，按辈分，她是你的姑母……你不要欺人太甚！”
　　看着满室狼藉，达奚多颜眉头微蹙，扫了眼跪了一地的人，径直向沈南烟走去。
　　刚迈出没几步，他突然想起来，烟儿说他的病会传染……
　　顿住脚步，达奚多颜转身走到离殿门最近的椅子旁坐了下来，“派人去宣太医。”
　　“喏！”
　　荣禄冲一旁的小太监使了个眼色，急忙行至沈南烟身前，正要跪下，沈南烟快速道，“免礼！”
　　荣禄：“谢公主！”
　　大臣们反应了一瞬，齐齐跪地叩首，“臣等参见安阳公主，见过长公主，公主千岁千岁千千岁！”
　　沈南烟：“平身！”
　　“谢殿下！”
　　荣禄瞄了眼沈南烟额头上的伤，朗声道，“公主殿下伤得不轻，还是先去包扎一下伤口吧……”
　　听他这么一说，后赶到的这群人齐齐朝沈南烟看去，这才发现，安阳公主的额头上，竟也有许多血迹……所以，这是两位公主都动手了？
　　见沈南烟不动也不说话，荣禄凑近一些，嘴也不张，用只有她二人能听到的声音道，“公主，再不包扎，就露馅了！”
　　“您放心吧，有王上在，这里的人一个都跑不了！”
　　沈南烟眼角眉梢微挑，又用力碾了一脚才脸不红心不跳地挪开脚。
　　她冲达奚多颜福了福身，“王上，千万别让她走了，我还有账要和她算呢！”
　　怎么还不叫父王？达奚多颜眉头紧拧，嘴角向下耷拉着，一脸的不高兴……
　　“还不扶你主子去处理伤口？”他猛地转头，瞪向门口的云柒。
　　“是！”
　　云柒颔首，迅速上前，扶着沈南烟往偏殿去。
　　算账？瞥着达奚多颜的神色，达奚淳雅暗道，还不知道一会儿谁问谁算账呢！
　　趴在地上，她颤颤巍巍地抬起手，看着深深刺入掌心的那些瓷器碎片，眼泪簌簌而下……
　　“唉！”达奚多颜轻叹一声，抬手去揉眉心，“给长公主赐座！”
　　“喏！”
　　赫连靖弘见状，赶忙上前将她抱了起来，随行而来的大臣们，看到达奚淳雅那张满是鲜血，面目全非的脸，不禁觉得毛骨悚然……
　　有大臣暗自腹诽，心说这针尖对麦芒的，一会儿也不知道会是个什么情形……
　　不多时，沈南烟脑袋缠着厚厚的细布，在两个侍女的搀扶下缓缓走回了春波殿。
　　瞧着眼前被收拾整洁的，有些空荡的屋子，沈南烟想了想，径直朝达奚多颜走去。
　　“别离孤这么近！”回头再被他传染了！
　　“是！”
　　沈南烟在达奚淳雅对面坐下，抬眸一瞬不瞬地盯着她，只看得她浑身发毛。
　　“怎么，你还想跟本宫动手不成？”
　　“是你气势汹汹地冲进来，二话不说先动手的，我是为了自保，不得已而为之！”
　　沈南烟扶着额头，一副泫然欲泣的神情，“王上和诸位大人若是不信，大可以问问那些宫人，问问三位娘娘！”
　　站在一旁的王后几人相视一眼……宜妃率先站了出来。
　　“回王上，确实如安阳公主所言，是长公主拿着个大花瓶，直接砸向了大公主的脑袋……那阵仗，好生吓人！”
　　说着，宜妃下意识地摸向自己受伤的额头，眼泪唰地一下就落了下来，当真是我见犹怜。
　　见此情景，端妃一瘸一拐地走到达奚多颜身前，艰难跪地，叩首不起，“妾身参见王上，妾身有错，还请王上责罚！”
　　“眼下还有什么事儿，能比给她俩判官司还重要？”达奚多颜脸色沉得能滴墨，语气更是冷得能淬冰。
　　“王上息怒！”端妃伏跪在地，嘤嘤嘤地哭了起来。
　　“妾身与两位姐姐若是没有来看望安阳公主，雍华宫的宫门就不会打开！长公主自然也就冲不进这春波殿！”
　　端妃越哭越厉害，看得沈南烟一行人一愣一愣的。
　　“王上，妾身到现在也不清楚，长公主为何会对身体孱弱，尚未完全康复的大公主发这么大的火儿……”
　　“呜呜……”
　　“够了！嘶……”激动下，达奚淳雅猛地一拍桌子，疼得龇牙咧嘴的……
　　“你们两个知不知道自己在说些什么？什么叫不清楚？你们的意思是说本宫无理取闹了？”
　　“本宫被她害得牙都没了，难道不该找她沈南烟算账吗？”
　　“敢问长公主，您的牙是何时掉的？在哪儿掉的？可有证据证明，是我沈南烟害的？”
　　达奚淳雅：“我……”
　　见状，尉王后也‘咚’地一下跪到了达奚多颜面前，她迅速磕了个头，随即挺直脊背跪好，垂眸隐隐带着哭腔：
　　“王上，一切都是臣妾的错，是臣妾有私心，非要带着宜妃和端妃前来看望安阳公主……”
　　“亦是臣妾迫于长公主的淫威，没敢第一时间上前阻拦她二人互殴……这才让事情发展到这个地步！”
　　“王上，宜妃和端妃都被长公主伤得不轻，臣妾乃后宫之主，有任何的责罚，都由臣妾一个人来担，还请王上准许她二人回去养伤！”
　　“够了！”达奚多颜厉喝一声，随即转头看向荣禄，“送三位娘娘回宫，让太医去给她们看一下……”
　　“喏！”
　　王上竟破天荒地关心她了？宜妃与端妃大喜，急急行礼，“妾身告退！”
　　尉王后面上没什么表情，抬起手快速抹了下两个眼角，“臣妾告退！”
　　达奚多颜道瞥着她眼底的那抹失落与自责，默默叹了口气，“王后的心思孤都知道，待公主身子好一些，孤会请她去看看嘉辰……”
　　尉王后猛地抬眼，眼泪瞬间划过面颊，她分别冲达奚多颜和沈南烟福了福身，“谢王上，谢安阳公主！”
　　谢她什么？沈南烟柳眉微挑，却什么都没问……

第320章 如鲠在喉
　　“烟儿，你方才说要算账，算什么账？”达奚多颜好脾气地问。
　　“王上怎能如此护短？”达奚淳雅眼睛倏地睁大，操着有些沙哑的嗓音，扬声打断，”王上不是应该先惩治安阳公主以下犯上，公然……”
　　“以下犯上？”达奚多颜陡然拔高声调，眉头拧成了疙瘩，“什么以下犯上？”
　　“赫连将军没同你说吗？”
　　说什么？达奚淳雅满脸不解地望向赫连靖弘……
　　赫连靖弘则迅速别过头去，眼神飘忽地四下张望。
　　“皇姐，孤不是个偏心不讲道理的人！”达奚多颜语气明显不悦，“孤本来看你也伤得不轻，想着咱们都是一家人，有什么事儿，稍后关起门来再行解决……”
　　“可你既然都这么说了，孤就当着这三十几位大臣的面儿，给你辩个是非对错！”
　　达奚淳雅预感不好，偷偷去扯赫连靖弘的衣袖，可根本得不到回应！
　　“孤问你，你是否如宜妃等人所言，一进门便直接跟烟儿动手了？”
　　“是！”达奚淳雅理直气壮，“本宫一开始被安阳公主的侍女拦着，在门口足足站了一盏茶的功夫……可这么长的时间，她沈南烟始终都没给本宫请安！”
　　“因着她对本宫不敬，再加上前日的事……本宫气急之下，便想告诫惩治她一番，毕竟本宫执掌凤印……”
　　“你停一下！”达奚多颜面色愈发阴沉，“且不说前日你摔跤时，烟儿病重昏迷，雍华宫宫门紧闭！安阳公主为何要向你行礼问好？”
　　“……”
　　她不该向她请安吗？达奚淳雅姹紫嫣红的脸上，明显有些愣怔不解。
　　“达奚淳雅，所有人都知道，孤将先王亲自督人打造的金牌赐给了安阳公主！”
　　“见金牌如见先王，难道午夜梦回时，先王见了你，还要给你请安不成？”
　　几位大臣面面相觑，王上都直呼长公主名字了……看来陛下这次是t真的生气了！
　　达奚淳雅：“……”
　　达奚多颜：“按礼数来说，安阳公主非但不用给你请安，反倒是你达奚淳雅，应该给她请安才是！”
　　“什，什么？”
　　这是什么说法？达奚淳雅简直不敢相信自己的耳朵！
　　眼下达奚多颜明显偏帮沈南烟，她绝不能顶撞他！
　　“可，可她当时又没把那金牌拿出来！”
　　“简直可笑！可笑至极！咳咳……”
　　达奚多颜猛拍桌案，不禁吓得众人一哆嗦……
　　“王上息怒！”
　　“请王上保重龙体！”
　　“……”
　　沈南烟冲荣禄勾勾手指，待人走近，悄悄往他掌心里塞了几颗药丸，又递了杯水给他，“快给王上送去！”
　　“喏！”
　　未免节外生枝，荣禄双手捧着杯子走到达奚多颜身前，将他挡得严严实实的，眼神示意他往水里看……
　　“王上，喝口水润润喉吧！”
　　“……”
　　还真是神奇，泡着药丸的小半杯水下肚，达奚多颜明显感觉好多了，胸口的憋闷感一下就没了……
　　清了清嗓子，他继续喝道，“那金牌那么重，难道要安阳公主整日揣在怀里，或是挂在脖子上吗？”
　　“宜妃她们都知道要毕恭毕敬地站在安阳公主身前，尉王后都知道让她坐在上首……你懂不懂礼数规矩？亏你还好意思天天将执掌凤印挂在嘴边？”
　　达奚淳雅：“……”
　　达奚多颜：“不敬先王，以下犯上……”
　　闻言，有大臣心说，王上为了维护安阳公主，这帽子扣得可够大的！
　　达奚多颜手指一下接一下地叩着桌案，发出有节奏的哒哒声，搅得人心烦意乱！
　　不多时，他幽幽启唇，“达奚淳雅，孤念在和你姐弟一场的份儿上，给你两个选择……”
　　“要么，你立刻派人将凤印送回王宫！要么，你领罪，杖责八十，孤亲自监刑……”
　　好家伙这叫不偏心？这叫讲道理？
　　门外流萤微微张嘴，一脸惊讶……
　　“干嘛呢？”云梦用胳膊肘碰了碰她，压低声音道，“低头！这么多人看着呢，别让人说主子身边儿的人没规矩！”
　　流萤瞬间垂下脑袋，极小声地道，“我终于知道有时候主子那胡搅蛮缠的劲儿像谁了！”
　　“闭嘴！”
　　“……”
　　见达奚淳雅一直咬着嘴唇不说话，达奚多颜猛地将方才喝水的杯盏砸向她脚边，“孤问你话呢？哑巴了？”
　　“啊！”
　　达奚淳雅扑通一声跪下，正好跪在了那破碎的瓷片上，她却动也不敢动，就地重重叩首，“王上息怒！淳雅这就命人将凤印送来！”
　　“乌兰……”
　　“是……”
　　瞥着终于肯低头的达奚淳雅，达奚多颜侧头看向沈南烟，“烟儿，你接着说，你要算什么账？”
　　沈南烟坐直身子，一脸正色，“云柒，把那些口供呈给王上。”
　　“是。”
　　在殿内众人的注视下，云柒将写满字的，按着手印的厚厚一叠纸双手交给荣禄。
　　沈南烟睨着仍旧跪在地上的达奚淳雅，字字清晰地道：
　　“启禀王上，长公主为了阻止烟儿回到西夏，擅自调用军巡处的兵士对烟儿进行围剿不说……”
　　“她还花费超过两万两黄金，在黑市大肆雇佣杀手，执意要烟儿的项上人头！”
　　“本宫没有！”达奚淳雅心脏怦怦狂跳，“王上，定是有人诬陷淳雅！”
　　沈南烟眸色晦暗，语气又恨又愤，“除了这些，本宫还有人证，还有物证，达奚淳雅，你确定要本宫将他们都带到众人面前吗？”
　　她何时花费两万两黄金了？将军府开销巨大，她的私库早就快被掏空了……
　　买凶的那三千两黄金，已然是她的半数财产了！
　　正想辩解，一想到沈南烟口中那有关她通奸的证据，达奚淳雅便歇了想要辩解的心思！
　　见长公主垂首默认，满殿哗然，目色皆惊。
　　“父王！”沈南烟擦了擦眼角并不存在的眼泪，颤声道，“若不是烟儿私下组建了自己的暗卫，烟儿这会儿怕是早就魂不知归处了！”
　　那一声父王直叫的达奚多颜心花怒放，可瞧着沈南烟那委屈巴巴的样子，他愣是半点儿都高兴不起来！
　　“这账你想怎么算？孤为你做主！”
　　“……”

第321章 杀鸡儆猴
　　“谢父王！”
　　沈南烟起身，面向达奚多颜极为恭敬地行了个礼。
　　“烟儿虽然不知道长公主为何对我有如此大的敌意，但她好歹也算是烟儿的长辈，烟儿并不想把事情做绝！”
　　听得此话，垂头站着的一众大臣，有嗤鼻偷笑的，有心虚胆颤的，还有竖起耳朵专门等着看热闹的……
　　呵！谁信啊！长公主都快被她整死了，她怎么好意思说得出口的？
　　完完完！他们买凶追杀她的事情，不会也败露了吧？这可如何是好啊？
　　这不比折子戏好看呐？啧啧啧！安阳公主一回来，整个朝廷都显得活泼有生气了……
　　沈南烟坐回椅子上，阴鸷的眸子，冷然扫过周遭众人，“这一路走来，本宫的人，死伤过半……”
　　“这笔账，本宫不但要跟她达奚淳雅算，凡是有份参与的，不管你是人是鬼，一个都逃不掉！”
　　大臣们相视无言，各自肚肠……
　　此刻，赫连靖弘的面色，已然惨白到了极点，生怕王上追查他私自派兵一事，他急忙去到达奚淳雅身旁，一同跪好。
　　“夫妻本为一体……淳雅所做之事，末将自当共同承担，安阳公主有任何要求，本将都将尽力满足，还请公主明言！”
　　“简单！”沈南烟冷眼睨着跪在地上的两人，音色沉戾，“你们不是喜欢花钱买命吗？那本宫就再给你们一个买命的机会！”
　　“长公主一直自视矜贵，高西夏所有女子一等，那价钱定然得在本宫之上……”
　　沉吟良久，就在那二人眼看就要跪不住时，沈南烟幽幽启唇，“那就四万两黄金吧！”
　　多，多少？赫连靖弘与达奚淳雅从未如此默契过，二人齐齐抬首，同时一眨不眨地看向沈南烟。
　　“当然了，本宫做事一向留有余地……你们若是天黑前交不出买命钱，那就肉偿，只要是长公主和驸马的，无论是胳膊还是腿，一律按五千两黄金折价！”
　　许是因为身体尚未彻底恢复，沈南烟嗓音略微有些沙哑，但口吻却冷得瘆人，在场众人无不感到胆寒心颤！
　　沈南烟随手指向两个侍女，“扶二位长辈坐起来商量！”
　　“是！”
　　看着神情各异的大臣们，沈南烟面色冷冽，不疾不徐地问：“礼部的康居弛，康太宗可在？”
　　音落，一位看起来大概五十岁左右的精瘦男人当即站了出来，躬身行礼，“老臣康居弛，见过安阳公主！”
　　沈南烟并不理会他，又问：“户部的盛槐安，盛司士可在？”
　　盛槐安快速出列，躬身行礼，“回安阳公主，臣在！”
　　“太保刘文达可在？哦，本宫差点儿忘了，听说他挨了打，这会儿应该还下不了地！”沈南烟冷冷扫了眼众人，继续问，“工部的陈正德，陈司空可在？”
　　中等身高，带着小肚腩的男人登时就站了出来，跪地叩首，“下官参见安阳公主！”
　　“哼！”沈南烟瞄着三人脸色，冷哼一声，“在买凶暗杀本宫的官员中，你们几个出手最是阔绰，平日里没少贪赃枉法吧？”
　　“臣冤枉啊！”三人跪在地上，齐声道，“还请公主明查，王上……”
　　“你们确定要本宫来查吗？”沈南烟根本不给他们说话的机会！
　　瞥着不远处焦头烂额的赫连靖弘和达奚淳雅，还有王上手中那摞厚厚的口供……
　　想到沈南烟除了最擅长金针审讯，刑讯手段更是比晟国的东厂更为残忍酷烈……
　　平日里能言善辩的三个文官愣是不敢多说一句话！
　　略加思索，盛槐安试探性地问道，“敢问安阳公主，臣能否买自己的命？”
　　陈正德把心一横，爬到沈南烟脚边，重重叩首，“公主殿下大人有大量，莫要跟臣一般见识！”
　　“臣当初也是受人威胁，不得已而为之！臣，臣愿意花十倍价钱，补偿公主的一众手下！”
　　“公主殿下！”康居弛声泪俱下，一副悔不当初的模样，“启禀王上，启禀安阳公主，老臣绝对没有做任何枉法之事，老臣所有家产，皆是家人生意所得！”
　　“老臣之前一时糊涂，犯下大错，还请公主宽恕老臣，老臣也愿意十倍补偿殿下！”
　　重重叹了口气，沈南烟看向众人道，“本宫不是个得理不饶人的人！”
　　“既然如此，这样吧，凡是被本宫点名的大臣，每人交三万两黄金。”
　　“至于那些没点名的，自觉交五千两黄金，如此一来，刺杀本宫这事儿，就算了了，本宫保证永不追究！”
　　众人欲言又止，表情一言难尽！
　　“若是天黑前实在交不上来的，本宫将亲自带人，对其进行彻底的调查……”
　　沈南烟侧头看向达奚多颜，十分乖巧地问，“父王，儿臣这样t做可以吗？”
　　“那个，此法甚好！”达奚多颜高声道，“荣禄，速速去太极宫，把那柄可以先斩后奏的尚方宝剑拿来，交给安阳公主！”
　　“喏！”
　　“烟儿，你在晟国整肃朝廷风气的事，孤早有耳闻……此番回来，你便辛苦些，也帮孤整治一下咱们西夏的官场风气！”
　　沈南烟立刻起身行礼，“儿臣谢父王信任！”
　　达奚多颜展露笑容，温声道，“他日调查时，若是人手不够，你就找霍修帮你！实在麻烦，你就直接砍了……也省得刑部劳心劳力了！”
　　沈南烟垂首，“是！儿臣遵旨！”
　　达奚多颜冷眼瞪着众人，“诸位爱卿意下如何？”
　　你们父女都决定好了，才想起来问大伙儿？
　　大臣们心里苦啊，一个个的却敢怒不敢言，齐齐跪地叩首，“王上圣明！吾等必定全力配合安阳公主！”
　　沈南烟负手立于人前，不怒自威，“除了长公主与赫连将军留下，其余人就先回去自省吧！”
　　“今日毕竟还有好多官员不在，劳烦诸位大人奔走相告……雍华宫的宫门会开到子时，你们可以随时来找云柒登记，交付赔款！”
　　“过了子时，本宫便不再收任何人分文，咱们公事公办！”
　　达奚多颜：“霍修，立刻封锁朝歌城，加大巡城力度，加强王宫守卫……”
　　“是！”

第322章 你的报应还在后头呢！
　　是夜，雍华宫灯火通明。
　　春波殿里，沈南烟见达奚淳雅一副死猪不怕开水烫的模样，还一直在那里闭眼小憩……
　　甚至连赫连靖弘都不似之前那般紧张恐慌，怒火蹭蹭地往上窜！
　　罢了！毕竟还没到规定时限！
　　眼不见为净，沈南烟单手支着太阳穴，缓缓阖眼……
　　半梦半醒间，她脑海里尽是离开金陵城后的那些刀光剑影，喊杀惨叫，尸体残骸……
　　任她拼了命地想要逃避，那一幕幕残酷的血腥场面非但挥之不去，反而那一张张视死如归的面孔还变得越发清晰……
　　“不要！”
　　沈南烟猛地睁眼，眸底满是雾气，达奚淳雅，达奚多吉，达奚多隆，太保刘文达，还有赫连一族，必须死！
　　“呦！坏事做多了，做噩梦了？”达奚淳雅挑着眉眼，语带讥诮，“这才哪儿到哪儿啊？你的报应还在后头呢！”
　　“是吗？”沈南烟起身，款步向她走去，黑森森的眸子里，瞬时翻起瘆人的戾气，“可惜啊，就算有这么一天，你也看不到了！”
　　“你想干什么？”达奚淳雅被她周身散着的肃杀之气，吓得心里直发毛，下意识地想起身躲避，却被流萤与云梦牢牢地按在了椅子上。
　　“放肆！本宫是长公主，捏死你们两个奴婢，就如同捏死两只蚂蚁一样简单！”
　　因极度害怕，即便是威胁叫嚣，那声音都抖得厉害，此时的达奚淳雅，简直将色厉内荏展现得活灵活现！
　　杀人诛心，云梦面无表情地道，“长公主怕是忘了，您时常挂在嘴边的凤印，王上已经一纸诏书，赐给我们主子了！”
　　“依照西夏的规矩，长公主如今已然没了干涉王宫事务的权利！”
　　“别说您现下管不了王宫里的任何人，他日，就是您想入宫，都得在宫门口禀明来意，得到允许才可进入！”
　　“……”
　　是啊，从今以后，她怕是再也不能恣意妄为了！
　　达奚淳雅胸口开始憋闷起来，这刚攥在手里不过数年的权力，刚捂热就被人夺了去，着实可恨！
　　哼！沈南烟这个贱人，她非弄死她不可！
　　“看你这咬牙切齿的模样……是不是在心里骂我呢？”
　　“嘻……”沈南烟立在达奚淳雅身前，笑盈盈地看着她，随即慢悠悠地掏出一把匕首，脱去刀鞘，狠狠拍在了她的脸上！”
　　“疯妇！你到底想干什么？”
　　沈南烟权当没听见她那劈了叉的吼声，拿着匕首自她脸上开始，慢慢向下游走……
　　“哎呀！”忽地，她一脸歉疚地道，“不好意思，划伤了你的脖颈，都出血了！”
　　瞧着她这副疯癫模样，达奚淳雅的恐惧渐渐攀升，脸色愈发难看，“沈南烟，杀人偿命，本宫死了，你也别想全身而退！”
　　“长公主，你忘了王上今日给烟儿的那柄尚方宝剑了吗？”
　　沈南烟语气可爱极了，“王上跟你们说的是，烟儿可以先斩后奏！可跟烟儿说的却是，可以随时斩，不用奏！”
　　流萤憋笑，仰头看着棚顶，“主子，尚方宝剑太沉了，回头再累着您……您忘了，您有免死金牌！”
　　“……”
　　怎么会这样？达奚淳雅瞪着眼睛整个人愣住，难道，她就真的拿这个疯子毫无办法了吗？
　　看到沈南烟将匕首停在了达奚淳雅的手指上，赫连靖弘脸色瞬白，“安阳公主息怒！末将，末将已经命人去筹措黄金了！”
　　“可本宫在这里陪你们太久了，本宫都累了！”沈南烟蹙着眉头，满脸的不高兴，“而且，她方才坏本宫心情了！”
　　手起刀落，血染衣衫。
　　“啊——”
　　瞧着达奚淳雅流血不止的手，沈南烟轻叹一声将匕首丢给了云梦，随即自嘲地勾起了唇角……
　　呵！学医十数载，她从来没想过，她这双救死扶伤的手，竟也会变得如此肮脏不堪……
　　没办法，这个世界上，只有光脚的和疯子最可怕……
　　她软肋太多，只有把自己变成有理智的疯子，才能让人更加忌惮！才能尽可能地护住她所在乎的一切！
　　几名大臣刚走进雍华宫的宫门，自春波殿方向就传来了凄厉的惨叫声，跪地求饶声，以及嚎啕大哭声。
　　“你你你，你们听见了吗？”陈正德心中大骇，脸上一丝血色都没有。
　　“听见了！这动静儿跟杀猪似的……难不成哪个婢女的胳膊腿儿又被卸了？”
　　说话的将军暗道，他带兵这么多年，还是第一次见到如此厉害的女子，这安阳公主她不仅会卸，她还会安！
　　哪日若是有机会，他定要向她好好道个歉，跟她学一学那接骨的功夫！
　　“五千两黄金虽然不少，但不足以表达本将的歉意，你们先进去，本将再去借一些！”
　　几个没被点名的大臣一脸无语地看着那莽夫的背影，连连叹气，他莫名其妙的把赔款提高了，这要他们这些人如何是好？
　　盛槐安最为冷静，他一直盯着春波殿方向，见有侍女哭哭啼啼地跑过来，倏地挡在了那侍女身前。
　　“参见盛大人！”
　　那侍女行过礼刚想绕道离开，就听盛槐安问，“看你这身装扮，你是赫连将军府的人？你可知方才是谁在惨叫？”
　　“哇……”
　　那侍女刚嚎了一嗓子，便瞪着眼睛，迅速伸出双手捂住自己的嘴，她紧张地四下张望，见没人过来找她麻烦才暗暗松了口气。
　　“回，回大人，安阳公主，安阳公主她亲手切掉了长公主的右手拇指……”
　　“呜呜……奴婢，奴婢不能跟您多说了，我家将军让奴婢赶紧回府呢！”
　　闻言，只带了两万两黄金，本想跟沈南烟再讨价还价一番的康居弛迅速转身，今晚他就是卖儿卖女，也得尽快把金子凑齐喽！
　　殿内，终于安静下来的达奚淳雅彻底不作声了，她将头转向赫连靖弘，看都不敢再看沈南烟一眼。
　　须臾，越发冷静的达奚淳雅终于想起一件事来……
　　午时，她提到沈南烟以下犯上时，王上突然打断她，还问她赫连靖弘没同她说吗？
　　有什么事关尊卑上下的事，是赫连靖弘没同她说的？
　　是那块儿免死金牌吗？不对！达奚多颜赐金牌给沈南烟的事，怕是天下人都知道了……
　　那赫连靖弘没有告诉她的，到底是何事？

第323章 她到底凭什么？
　　子时刚到，秋绥便推开了春波殿的门，直奔沈南烟，“主子，依照您的指示，宫门已关，云统领正在核对黄金数目。”
　　“好，本宫过去看看……”沈南烟困得眼睛通红，路过达奚淳雅与赫连靖弘，狠狠剜了他二人一眼……
　　“你们几个将这两人看好了，没有本宫的允许，不许他们离开椅子半点儿！”
　　“是！”
　　“等，等一下……”赫连靖弘忽地扯住秋绥的衣袖，“本将府上可有人送赔款过来？”
　　瞥着沈南烟越来越远的身影，秋绥语速极快，“回赫连将军，您府上刚刚来了两位公子，此刻都在院中候着呢，至于其他的，在下并不知道！”
　　来了就好，来了就好！赫连靖弘松开手，终于暗暗松了口气……
　　见沈南烟离开，达奚淳雅迅速别过头去，“赫连靖弘，你到底有何事没有告诉本宫？”
　　“呵……”赫连靖弘缓缓抬眼，眸色复杂地看着眼前心比天高的女人，许久才道，“淳雅，算了吧，你斗不过她的！”
　　“有话快说！别吞吞吐吐的！”达奚淳雅耐心尽失，低声喝道。
　　赫连靖弘：“昨日早朝一共持续了三个时辰……”
　　达奚淳雅蹙眉，“然t后呢？”
　　“哈……”赫连靖弘忽然觉得整个人轻松多了，晃了晃僵硬的脖子，身子后仰瘫在椅子上，不再多看达奚淳雅一眼……
　　“王上力排众议，决定封安阳大公主为摄政公主，不仅让她掌太子玺印，还准她入太极殿议事，许她随意出入紫宸殿……”
　　“怎么可能？”达奚淳雅满脸的不敢置信，忽地拔高了音调，“女子不得干政！西夏历朝历代，从未有女子能进入太极宫，更别说是参与朝政了！”
　　“赫连靖弘，是你听错了？还是那些个大臣们疯了，亦或是王……”
　　“够了！”生怕她说出什么大逆不道的话，再牵连他赫连一族……赫连靖弘猛拍桌几，大喝一声。
　　“达奚淳雅，你清醒一点好不好？”赫连靖弘重重叹气。
　　“安阳公主第一次入王宫，走的是御道！第一次与王上对话，她进的就是太极宫，这些你都忘了吗？你还要骗自己到什么时候？”
　　“不！”达奚淳雅僵硬地摇头，放在桌几上的手，越攥越紧，“不可能……是你，一定是你在骗本宫！”
　　“淳雅……”赫连靖抬手弘覆上她紧握的拳，放缓语气道，“我本以为这么离谱的事儿肯定成不了，不想你平白生气，便没急着告诉你……”
　　“不曾想，今日晨起，册封沈南烟的诏书就贴满了朝歌城的大街小巷……”
　　“淳雅，我知道后第一时间就去寻你了，可那时你已经不在府里了……”
　　“……”
　　沈南烟就这么简简单单的，在毫不知情的情况下，成了一人之下万人之上的摄政公主？
　　达奚淳雅久久回不过神来，她为之努力，筹谋奋斗半生的事，凭什么她一个初来乍到的小丫头片子，轻轻松松就做到了？
　　“啊——”
　　达奚淳雅歇斯底里，无能狂怒，“她到底凭什么？”
　　与达奚淳雅同样震惊的，还有殿里的十几个护卫……
　　“真的假的，主子竟成西夏的摄政公主了？这事儿咱们怎么不知道？”
　　“主子昏迷这段时间，咱们宫门紧闭，一时间与外面断了联系，自然不知道了！”
　　“可不，主子刚醒，咱们刚松口气儿，这群人就来闹了，大家伙儿整整忙了一天，能知道就怪了！”
　　“……”
　　这也太草率了！主子可没打算在西夏待太久！
　　流萤猛地看向云梦，冲她打了个手势，快步离开春波殿……
　　什么摄政公主？这可不见得是什么好事儿，事关重大，她得赶紧告诉主子才行！
　　“主子！流萤有事禀报！”
　　“妈呀！吓我一跳！”
　　书房里，沈南烟刚将最后一锭金元宝收进空间，冷不丁听到流萤的喊声，捂着心口半天没缓过来！
　　“在这儿大呼小叫做什么？”云柒低喝一声，流萤当即安静下来。
　　不多时，她抬眸看着云柒，低声问，“你知道吗，主子成西夏的摄政公主了！”
　　“主子已经知道了！”猜到她为何慌里慌张的，云柒看着流萤眉眼微蹙，“主子在大晟的身份更多，那也没人能拦着她做她想做的事！”
　　“那，那倒也是！”流萤撇撇嘴，觉得有些尴尬，开始没话找话，“那个，达奚淳雅和赫连靖弘怎么办？现在杀吗？”
　　云柒：“……”
　　“咳咳！”一个身量颀长的男人慢慢从拐角处走了出来，身后还跟着个身形矮小的小厮。
　　“打扰一下，在下赫连英，请问，我什么时候可以接长公主还有我父亲回去？”
　　“你一直在偷听？”
　　流萤倏地拔出剑来，正要上前，却被云柒一把握住了手腕。
　　“你不是他们的对手！”
　　连他都没听到这两人的脚步声，想必此二人武功不在他之下！
　　“本宫当是谁呢？原来是赫连将军府的三公子啊！”沈南烟推门而出，快速将书房门关好。
　　她上下打量着眼前面容清秀，看似斯文的男人，打趣道，“看来你们赫连一族，不但家大业大，人心还挺齐！”
　　“安阳公主说笑了，我赫连一族世代都是武将，哪来家大业大一说，不过是尽数典当了祖产罢了！”
　　“呵！哈哈……”瞧着男人毕恭毕敬的样子，沈南烟勾唇笑的邪肆。
　　不多时，她款步上前，扯着赫连英的衣领，将人拉低，直勾勾地盯着他的眼睛，“你跟本宫这儿表演扮猪吃虎呢？”
　　赫连英亦一眨不眨地看着她，“公主此话何意？在下，不懂！”
　　“不懂？呵，你敢说长公主和你大哥偷情的证据，你不是遣人送给本宫的？你敢说你没派人暗杀本宫？”
　　“带着你爹和你那后娘，赶紧滚蛋！”
　　沈南烟十分嫌弃地推开他，扶着流萤的手臂，径直往凤栖阁走，“云柒！送客！”
　　“是！”
　　云柒侧过身子，警惕地看着眼前二人，“赫连公子，请吧！”
　　有意思！赫连英瞧着沈南烟愈行愈远的背影，对身后的小厮道，“把本公子的画像，再放回那箱子里！”
　　“是。”

第324章 再见不知何期
　　行至凤栖阁，流萤终于忍不住问道，“主子，你当真要管西夏的朝政吗？”
　　沈南烟匆匆瞥了她一眼，抬手去推房门，“开什么玩笑，你主子既不是官儿迷，又没胸怀天下的境界！”
　　“明日晨起，我去给西夏王再诊一次脉，留下足够的药，再留些黄金，咱们就尽快找机会离开这里！”
　　“啊？还要给黄金啊？”流萤有些惊讶，嘟嘟囔囔地道，“主子，您可真敞亮！其实您能治好西夏王的病，就算报了他的生身之恩了！”
　　“呵，你怎么还变成小财迷了呢？”沈南烟笑着抬手，在她眉心不轻不重地点了一下。
　　“人心换人心，虽然才见过没几面，但不得不承认，他对我还是蛮好的，蛮包容的……都是些身外之物，多多少少算份心意！”
　　“嗯！”流萤认同地点点头，“确实如此，您再在这儿待下去，整不好连王座他哪天都让给您了！”
　　“我可不要！你当那位置那么好坐呢？有钱有闲，还有你们相伴，过些逍遥日子不好吗？”
　　“主子英明！”
　　“……”
　　“等一下！”说话间，流萤正要点燃烛台，却被沈南烟抬手制止了，她径直走到窗边，不顾寒风阵阵，一把推开了窗子。
　　两人齐齐向外张望，将注意力集中在那片越来越近的火光中……
　　“我家主子歇息了，还请公公明日再来吧！”
　　“安阳公主？安阳公主……”
　　在一声声焦急的呼喊声中，沈南烟突然听到了一道熟悉的声音……
　　“咱家有急事求见安阳公主，尔等还不速速禀报？”
　　“……”
　　“你听到了吗？”沈南烟脸色霍地沉了下来。
　　“听到了！”流萤颔首，“是那个荣禄公公！主子，属下出去看看……”
　　“阿嚏！”这个节骨眼上，她可千万不能感冒！松开下意识捂着肚子的手，沈南烟赶紧伸手去关窗子……
　　“嘘！”
　　一道熟悉的身影自窗而入，关紧窗扇的一瞬，紧紧捂着她的嘴将她逼至角落。
　　“烟烟，是我……”
　　沈南烟看着眼前那张日思夜想的脸，一双凤眸陡然睁大，呼吸也变得愈发急促……
　　慕，慕容澈？他怎么会在西夏？
　　不！不对！达奚淳雅不是说他在大晟选妃呢吗？况且那日她那么求他，他都不肯放下肩头那些沉甸甸的担子……
　　漂亮的眉眼倏地皱起，猝不及防间，沈南烟抬起两只手，踮着脚尖摸向他的脸……
　　慕容澈勾起唇角，慢慢将手从沈南烟的唇上拿开……
　　那些所谓的面首，果然是她用来迷惑旁人的，他的烟烟眼里心里，只有他一个人……
　　“嘶——”
　　慕容澈低低叫了一声，突如其来的疼痛让他倒吸一口凉气。
　　“什么人皮面具这么贴合？回头你也告诉告诉我……”沈南烟纤细冰凉的手指在慕容澈脸上扣来摸去，嘴里嘀嘀咕咕不停。
　　“好了，别闹了！”慕容澈握住她的手腕，强行将她抵在墙上，想也不想地俯首吻上了她的唇……
　　慌乱中，沈南烟下意识地咬破了他的舌尖，鲜血的滋味快速在唇齿间弥漫，慕容澈狠狠皱起眉头，却也没有打算放开她。
　　唇齿相濡，他越发沉浸其中，松开手，他一手扣住了她的后脑，一手圈住了她的腰肢。
　　相爱的人，总会很容易认出彼此……
　　沈南烟心里咯噔一声，眼泪倏地落下，她紧紧环住身前的男人，热烈回应……
　　慕容澈再也抑制不住心中的思念，掐着她的腋下，将她抱到了不远处的桌案上。
　　伴着东西‘哗啦’落地的声音，他一边将手探进她的衣里，一边急切地在她裸露的每一处肌肤上，留下他的痕迹……
　　气息胶着，眼看就要走火，房门忽然被推开，流萤疾步进门，“主子！主、主……”
　　清辉月色，映照着满室旖旎……
　　她，她这是看到了什么？
　　流萤反应极快，迅速低下脑袋，紧盯着摔在地上的烛台和茶具t，“我我我，我什么都没看见！”
　　‘砰’地关好房门，流萤站在外面，只觉得脑瓜子嗡嗡的，倚着门偷偷叹气。
　　不，她看见了！主子虽然背对着她，但她知道，她在与男人亲热！
　　唉！只是可惜了，主子将那男人挡得死死的，她没看见对方是谁！
　　冷静了片刻，流萤清清嗓子冲门内道，“主子，达奚淳雅和赫连靖弘已经离开雍华宫了！荣禄公公现下就在大门口等着您呢！”
　　沈南烟将脸埋在慕容澈怀中，缓了半天才开口，“让荣禄去春波殿等我！”
　　“是！”
　　待脚步声远了，慕容澈又在沈南烟唇上不轻不重地咬了几下，才依依不舍地放过她。
　　借着月色，他边为她整理衣衫，边试探地问，“这么晚了，还见他干嘛？”
　　“你不会连太监的醋也吃吧？”沈南烟唇角高高扬起，笑得人比花娇，“让你与我同行你不答应！这怎么还偷偷跟来了？”
　　“担心你路上出事，实在是寝食难安……想了想便来追你了！”
　　慕容澈说得云淡风轻，但沈南烟知道，他为此顶着多大的压力，又下了多大的决心……
　　“谢谢你！”轻轻吻了吻他的唇，沈南烟勾着他的脖子，软声道，“你乖乖在这里等我，我去去就回！”
　　“别去！”慕容澈挡在她的身前，握着她的肩膀，定定地看着她，“同我回大晟吧！”
　　“嗯？”沈南烟眨巴着眼睛，怔怔地看着他。
　　“你方才同流萤说的话我都听见了，你本来也不打算在这儿多待的，不是吗？”
　　“把药留下，趁着这会儿没人紧盯着你，我们现在就走！”
　　不觉间，慕容澈说话的语调明显变得焦急起来，“烟烟，你若不想回大晟，我们就寻个没人认得我们的地方隐世而居，可好？”
　　沈南烟木讷地看着他，“就算要走，我也得再给他诊一次脉……”
　　再见不知何期，就算要走，她也想再见他一面，毕竟那是张和她父亲一模一样的脸啊！
　　“何必多此一举？”慕容澈声音急切，明显有些失态。
　　沈南烟不禁蹙眉，“你怎么了？你是不是有事瞒着我？”
　　……

第325章 荣贵妃
　　时间回到一个时辰前……
　　太极宫，紫宸殿里，达奚多颜听完小太监的禀报，阖眼不住地捏着眉心。
　　荣禄看在眼里，急在心上，本想同那小太监一起退下……思前想后，还是上前小心翼翼地帮他揉着肩膀。
　　“王上，安阳公主雷霆手段，身边又全是护卫，必不会闹出什么事来……不如您早些歇息，万一有事，奴才再来叫您？”
　　“……”
　　达奚多颜不说话，荣禄既不好再说什么，又不能退下，只得继续安安静静地为他舒活筋骨。
　　很长一段时间里，室内安静得落针可闻，甚至有些瘆人。
　　“荣禄……二十几年了，你一直夹在中间，很为难吧？”
　　荣禄面色瞬间惨白到了极点，走到一旁‘咚’地跪到了达奚多颜脚边，“王上，奴才……”
　　“不必解释！孤都知道……”
　　达奚多颜语气疲惫，“人活一世，谁又能真的能做到无牵无挂，不为世俗所累？况且，还是生于荣家这种繁盛了几代的大族……”
　　听得此言，一向淡定从容，荣辱不惊的荣禄，此时浑身止不住地颤抖，竟不知该说些什么！
　　“雍华宫熄灯前，孤就在这里……至于见她不见，孤随你心意，孤累了，你退下吧！”
　　“喏！”
　　荣禄躬身退出紫宸殿，轻轻关好殿门，直到走出数丈远，去到无人角落才慢慢地直起腰来。
　　原来王上，他一直都知道……
　　抬手抹了把眼泪，几次深呼吸后，荣禄大步朝太极宫门口走去。
　　推开宫门，他负手立于石阶之上，垂眸冷冷睨着跪在地上的女人。
　　过了许久，荣禄沉声对一旁值守的侍卫道，“送荣贵妃回去，好生看管，莫要让她再跑出来！”
　　“是！”
　　侍卫应声，正欲上前，荣贵妃突然拔出匕首，用力抵着自己的脖子，只一刹那，鲜血便染红了刀身……
　　“放肆！谁敢碰本宫？”
　　侍卫一脸为难地看着荣禄，见他挥手，暗暗舒了口气，赶忙退到了暗处。
　　荣禄看着眼前神色憔悴的女人，重重叹了口气，“荣浅，你到底要闹到什么时候？”
　　女人抬首，冷冷地看着眼前明明权势滔天，却说什么都不肯再帮他一把的男人，眸中恨意滔天。
　　似是再也没了忌惮，她挣扎着从地上爬起来，踉跄着向荣禄靠近，面上尽是鄙夷之色：
　　“呵！装了大半辈子了，你不累吗？“
　　“荣禄，荣家想方设法把你送到达奚多颜身边，是为了让你为荣家筹谋，更是为了让你帮我坐上王后之位……而不是让你给他做一条忠心的狗！”
　　“吼什么？”对她，荣禄没什么耐心，不想惊扰到王上，他走下石阶，揪着女人的衣领，压低声音喝道，“荣浅，你就是今天死在这里，王上也决计不会见你！”
　　荣浅咬牙切齿地看着眼前不男不女的东西，对上他那双冷漠的眸子，心中的愤怒再也掩饰不住。
　　“荣禄，你虽外室所出，可荣家一直待你不薄！”
　　“你是达奚多颜最信任的人，但凡你在他面前多为我求情，我也不至于被幽禁这么多年！嘉南也不会连自己的母妃都不认识！”
　　“荣禄，我好歹是你同父异母的姐姐，你不能这么对我！你欠我的！你……”
　　“够了！”荣禄猛地将她推倒在地，指着她鼻子的手不停地颤抖，“我欠你什么了？荣浅，做人不能丧良心！”
　　“当年你以死相逼，非要往龙床上爬……是我冒着杀头的风险，帮你一步步走到贵妃之位！”
　　“还有，没人愿意做外室子！是你父亲当初强暴了我的母亲，这才有了我……”
　　“呵，即便你们荣家上下不许我与母亲入荣家的门，但我念在养育之恩，一直对你们所有人都有求必应，这还不够吗？”
　　“可你们呢？你们从一开始对我就只有算计和利用！”荣禄情绪渐渐失控，声音大得令荣浅感到害怕！
　　难道他不但铁了心的不想帮她，还要与她玉石俱焚吗？
　　荣禄：“你还敢口口声声的跟我提荣家？就是你们荣家人，为了让我能长伴皇上左右……冒充盗匪，杀了我母亲，把我变成了太监！”
　　“你，你什么时候知道的？”女人眼底的愤怒，彻底变成了惊骇。
　　“呵……”
　　荣禄冷笑着在女人身旁蹲下，攥着她的手腕，将刀扔得远远的，“别多想，我不是怕你死，我只是不想被你伤了而已！”
　　“荣浅，因为你，我欠王上一条命……我不会再帮你做任何事情！”
　　“要么你现在马上自己滚回去，要么我亲手打断你的腿，命人抬你回去，你选吧！”
　　荣浅知道他一定会说到做到……
　　可她不能回去，她背负着家族使命，她今日必须见到王上！
　　“荣禄！”荣浅低下头，开始低低啜泣，“当年的事，我也不想的！你说我都先一步诞下王儿了，我为何要去害王后的儿子，我……”
　　“因为你的王儿是催产而生，体弱难活，而王后的孩子是足月生产……”荣禄一眨不眨地看着眼前不知悔改的女人，眼底盈满了憎恨。
　　“你当时八成盘算着，王后的孩子若是没了，凭你守着王上的长子，争夺后位，应该更有胜算……”
　　“怎料……”
　　“呵！”荣浅突然勾唇冷笑，“怎料你荣禄拼死也要拉我下水，竟第一时间跟王上坦白，说是你放我入的星辉阁……从此彻底断了我的前程！”
　　“不知悔改！简直无可救药！”荣禄霍地起身，“来人……”
　　“兄长！”荣浅一把抱住荣禄的腿，哭得隐忍又悲痛，“兄长，我病了，太医说我活不了几日了……”
　　“我只是想……只是想进去求求王上，让我在余下的日子里，可以偶尔见上嘉南一面！”
　　“兄长，我承认，是荣家是对不住你……可你忘了吗，那时你重伤在床，是我帮你母亲料理的后事，亦是我让她入土为安的……”
　　荣浅哭得近乎晕厥，见荣禄不语，她跪着退后两步，砰砰磕头，“荣浅代荣氏一族，给兄长磕头赔罪！”
　　“……”

第326章 命悬一线
　　夜色沉沉，万籁俱寂。
　　殿门大开，腥风阵阵。
　　“王上！”
　　“……”
　　凄厉的喊声响彻整个太极宫，不断在紫宸殿内回荡。
　　荣禄怎么也想不通，他明明已经命人给荣浅搜过身了，为何她身上还有淬了毒的凶器？
　　荣禄更想不通，为何荣浅要刺杀王上？这可是诛九族的大罪，难道她是铁了心的要毁了荣家，毁了大王子吗？
　　“快，快去传太医！”
　　“回荣公公，小林子已经去了！”
　　荣禄跪在达奚多颜身前，碰也不敢碰他一下，见他不知是冷得还是疼得，身子抖得厉害，只迅速解下身上的t大氅，仔细盖在他身上。
　　“不行！只叫太医还不够！快去雍华宫请安阳公主！”
　　“喏！”
　　“老夫来了！王上……”小太监抬腿往外跑的时候，就在隔壁值守的老太医小跑着就冲了进来，看着倒在血泊里的达奚多颜，他腿一软直接就跪坐在了地上。
　　“王王王，王上！”老太医本以为是王上又犯病了，哪承想是遭到了刺杀，愣怔了一瞬，他急忙朝达奚多颜爬去。
　　快速检查了下达奚多颜的伤口，老太医脸色瞬间变得惨白，稍微冷静了一下，他急声道，“快把王上抬到罗汉榻上，多准备些炭火和热水过来！”
　　“是！”
　　不多时，老太医急忙喂达奚多颜服下一颗丹药，手脚利落处理好他的伤口，这才粗粗扫了眼室内……
　　他扯着荣禄的手腕走到一旁，压低声音道，“刺伤王上的利器有毒，王上久病缠身，本就体弱……唉！恕老夫也无能为力了！”
　　“咻——”
　　说话间，眼见一道明光，溅于半空，一闪而逝，荣禄猛地转头看向荣浅。
　　就在她要往外跑的一瞬，荣禄嗖的冲上去，一脚将还没来得及扔掉信号筒的荣贵妃踹倒在地，“来人！将她捆了！”
　　“是！”
　　荣禄脸色阴沉到了极点，阴鸷的眸子快速扫了眼殿内众人……
　　猝不及防间，在众人惊愕的目光下，他拔出一旁侍卫的佩刀，猛地砍向了方才为荣贵妃搜身的那个宫女的脖颈。
　　刹那间，血色四溅，人头落地。
　　“……”
　　所有人都被眼前这一幕吓傻了，硬是将惊恐尖叫声全部咽了回去。
　　荣禄“哐”地将剑往院子里一扔，厉声喝道，“但凡这紫宸殿里再出半点儿意外，你们有一个算一个，通通拉出去五马分尸！”
　　“是！”
　　宫女太监们齐齐应道，声音都是抖的！
　　“荣公公！”霍修大喊一声，忽地持刀冲进殿内。
　　瞥了眼被捆住手脚扔在墙角的荣贵妃，瞧着躺在罗汉榻上气息奄奄的达奚多颜，他大概猜到发生了何事。
　　半跪在地，他急声禀报，“王上放心，因着安阳公主收赔款一事，所有禁军都已就位，王宫内外，早就加强了戒备……”
　　“只是末将接到消息时，宫中有两个值守的辅官，已然跑了出去……”
　　“什么意思？什么叫所有禁军早就加强了戒备？”荣贵妃眼睛倏地睁大。
　　明明说好了，她来解决达奚多颜，成功后，荣家会立即派死士包围太极宫，今日所有见到她的人，一个都活不了……
　　而宫中内应看到信号后，会立刻去往春锦阁，除掉三王子……
　　西夏王的嫡子是个傻子，只要达奚嘉衍也死了，她的南儿作为长子，便能顺理成章地继承王位了！
　　可信号弹她已经发出去了，怎么还没人来呢？
　　“本宫问你们话呢？”
　　荣浅嗷的一声，登时让心中慌乱不已，面儿上却强装镇定的霍修醒过神儿来！
　　“来人，把她的嘴给本将堵上！”
　　“是！”
　　霍修边说边往自己胸口处摸去，很快便掏出一个白色瓷瓶和一个小盒子出来，他犹犹豫豫地递给荣禄，道：
　　“荣公公，这是拓跋少将军昨日赠与本将的！他说这些都是安阳公主亲自研制的救命药！”
　　荣禄急忙接过来打开来看，老太医也赶紧凑了上来，拿出帕子稍微沾上一点，先是放在鼻子底下嗅嗅，又放在舌尖上尝了尝……
　　霍修也不看他二人，指着药丸开始解释：
　　“君赫兄说，红色丹药护心，白色丹药解毒，至于盒子里的黄色粉末，撒在伤口处可以迅速止血，这些药药效极快，关键时刻可以保命！”
　　换做平时，荣禄一定会再三试药，才肯给王上服用，可现下王上命悬一线……
　　他相信拓跋君赫与霍修，他们决计不会害王上！
　　不等老太医说话，荣禄急忙重新为达奚多颜处理伤口，将药丸送进他口中。
　　因着老太医的丹药，达奚多颜的意识一直是清醒的，听到是沈南烟制的药，即便身子虚弱不堪，还是拼尽全力，将药咽了下去！
　　众人满怀期待地看着达奚多颜……
　　只一盏茶的功夫，他便可以开口说话了……
　　“孤，孤撑不了多久了……”
　　闻言，刚咧开嘴的老太医急忙上前，跪地请脉，随即默默摇头……
　　达奚多颜看着众人，虚弱地道，“霍修，你日后，只许听安阳公主一个人的，记住没有？”
　　“霍修领命！”霍修眼含热泪，跪地叩首，“霍修日后，定为安阳公主马首是瞻！”
　　“好孩子！你速速去召集孤的那些心腹入宫！”
　　“是！”
　　霍修抹了把眼泪，迅速起身跑出紫宸殿。
　　“王上！”荣禄‘咚’的一声跪下，眼泪唰地就掉了下来，“王上！是奴才害了您……”
　　荣禄悔不当初，他方才该直接杀了荣浅才对！
　　安阳公主都说了，王上的病只需几个月便能痊愈……
　　而且王上吃了公主的药，真的肉眼可见的好了许多！连太医都啧啧称奇！
　　“荣禄，现在哭是最没用的！让他们出去，孤有话对你说！”
　　“喏！”
　　待众人退到院内，达奚多颜看着跪在他眼前的荣禄，幽幽启唇，“荣浅进宫那日，孤没醉！”
　　荣禄猛地抬首，一眨不眨地看向达奚多颜，眼里满是震惊之色。
　　“因着她是你送到孤榻上的，孤不想你为难，才遂了荣家的意……”
　　“……”
　　荣禄紧抿着唇，眼泪簌簌而落……

第327章 托孤寄命
　　长长叹了一声，达奚多颜转眸看向一旁，“因着孤的儿子死了，孤恨过你！”
　　“孤甚至将你派往边城督军，恨不得让你死在战场上！可孤最终还是下不了狠心……”
　　“奴才知道……”荣禄跪着上前，重重叩首，“奴才欠王上的，几辈子都还不清！奴才生生世世……”
　　“不！”达奚多颜打断他的话，“若有来生，咱们都投生到寻常人家，过些寻常日子……再也别见了！”
　　“王上……”
　　“荣禄，今世债，今世偿，你欠孤的，你得还！”
　　“奴才还！奴才就是最后拼得魂飞魄散，也必定完成王上心愿！”
　　达奚多颜重新看向他，声音略微有些哽咽，“好！孤就再相信你一次！”
　　荣禄快速跪到罗汉榻旁，竖耳倾听。
　　“只两件事，其一，母强子弱，必为祸……孤死后，立刻杀了端妃和宜妃！”
　　“喏！”
　　“至于王后，朕有愧于她，只要她能安心守着辰儿，好好照顾他，便先留她一命！切记，千万不要让她尝到权利的滋味！”
　　“奴才记下了！”
　　“第二件事，你一定要帮孤照顾好孤的几个孩子，尤其是烟儿！无论何时，一定要以烟儿的性命为重！”
　　“呵……”想到沈南烟，达奚多颜不觉间弯起了眉眼，毫无血色的脸上，竟露出了浅浅的笑容。
　　“这丫头自打离开晟国时，就没打算在西夏长待！她在朝歌城遍布眼线，连宅子都置了好几处，时刻准备着要跑呢……”
　　“孤本来还纳闷儿，拓拔君赫不是说她匆忙下，两手空空回来的吗，哪里来的这么多银两？今日见到她惩治那些大臣们，孤可算明白了一半儿……”
　　荣禄吸吸鼻子道，“安阳公主聪慧机敏，经历的事情又那么多……自是有谋略有主见的，这点倒是像极了王上！”
　　“说白了，还是这丫头命苦！若是千娇万宠长大的女娃娃，哪会如此没有安全感，时刻警惕小心，处处为自己筹谋？”
　　达奚多颜上扬的唇角慢慢落下，语气悲凉，“说一千，道一万，还是孤对不起她！因着孤的原因，她吃了不少的苦，差点都没能活下来！”
　　“如今孤好不容易找到她了，非但不能弥补她，还要逼她背着个摄政公主的头衔，替孤守着西夏，护着几个王儿！”
　　“让她不得不与那些老狐狸斗智斗勇，去应对那些歹毒的算计……”
　　“呜呜……”一生坚强，流血不流泪的达奚多颜，说着说着竟呜咽起来……
　　“孤既没抱过她，又没给她喂过一口饭食，更没教过她本领道理，让她过上一天公主该有的日子……如今却要凭着这层单薄的血脉关系，如此逼迫她！”
　　“荣禄……孤不是人！孤不配做她的父亲！孤，活该不得好死！”
　　荣禄拿过帕子，慌乱地为达奚多颜拭去眼角的泪，“王上，若不如此，那些人也不会轻易放过公主的……都是形势所逼，您也是逼不得已啊！”
　　“荣禄，那孩子不欠任何人的，是孤对不住她！”
　　达奚多颜眸子陡然睁大，紧紧握住荣禄的手，一字一字地道，“你一定要答应孤，若哪日西夏安定了……你一定要代孤还她自由！”
　　“王上说的话奴才都记下了！奴才荣禄，对着满天神佛起誓，一定会不计代价，保护好公主与几位王子，凡事以安阳公主的安危为重！”
　　“荣禄，记住你对孤的t承诺，别让孤死了，死了都不得安宁……”
　　蓦地，达奚多颜身子一歪，登时匍出一口黑血，一张脸竟煞白如纸，眸中尽是红色血丝。
　　“王上？”荣禄慌忙地帮他擦去唇上的黑血，倏地回头，冲门外嚷道，“安阳公主怎么还没来？”
　　朱雀街上被割了喉的妇人公主都能救活，何况王上只是，只是……
　　达奚多颜喘着粗气，抬起沉重的眼皮盯着荣禄，“烟儿的药，的确厉害，孤，孤还能撑上一阵，孤要见尉鹤引他们……”
　　“是，他们差不多也该到了，奴才这就去叫他们进来！”
　　快速退出紫宸殿，抬眸一看，王上信任的那些个大臣们果然到了。
　　看到荣禄出来，尉鹤引急忙上前问，“王上怎么样了？
　　“王上让你们都进去，记住，捡紧要的事说！太医也进去……”
　　“好！”
　　大臣们关好紫宸殿的门时，霍修带着一队侍卫，抬着去请沈南烟的几个小太监的尸体匆匆进了院子，“荣禄公公，宫中不太平！”
　　余光瞥见荣浅瞧着那几具尸体，眸中闪过一抹兴奋，荣禄面色瞬间黑沉到了极点，“咱家带人，亲自去请安阳公主！”
　　“等一下！”霍修叫住荣禄，掏出刚从拓跋君赫手中得来的药丸，“少将军昨日没舍得把药都给我……
　　“他说安阳公主给他药时说过，若是伤重始终得不到医治，可以隔半个时辰，再吃一次红色药丸！”
　　闻言，荣禄拿着那药丸再次进入紫宸殿……
　　暗处，慕容澈与明渊将一切尽收眼底，思索良久，慕容澈当即命令明渊出宫……他却直奔雍华宫而去。
　　“想什么呢？”沈南烟圈着慕容澈的脖子，不轻不重地咬了下他的唇，“我问你话呢！你是不是有什么事瞒着我？”
　　“没有！”慕容澈勾唇浅笑，环着她的腰道，“你心软，我怕西夏王再对你好些你就不舍得走了！”
　　“况且你现在是西夏公认的福神，紫薇大帝降世……若是被人察觉你要离开，就算西夏王肯放你走，那些大臣们也未必肯！”
　　“与其这样，不如趁事情变得更复杂前，我们悄悄离开，能免去不少麻烦！你说呢？”
　　沈南烟微微蹙眉，是啊，她现在的处境，与在大晟时简直一模一样……
　　可是……她真的好想再看那人一眼……
　　沈南烟松开慕容澈的脖子，将手小心翼翼地放在小腹上，想了想道，“荣禄这么晚找我，一定是有什么要紧的事儿，我得去看看……”
　　“你老老实实地在这儿待着，等我回来后告诉你一个秘密！”
　　音落，她慢慢下了桌子，快步朝门外走去。
　　慕容澈看着她的背影，神情越发僵硬，缓缓抬起手来……

第328章 妥妥恋爱脑
　　想到她宁可跟自己决裂，也要不顾一切地来寻找她的生父，慕容澈那已然抬起的手臂，突然无力地垂在身侧。
　　强行将她带走并不难，可她一定会抱憾终生吧？她一定会厌恶憎恨他吧……
　　行至门口，沈南烟忽地回过身来，再次嘱咐，“慕容澈，你一定要等我！”
　　“好！”
　　室内光线太暗，满心欢喜的她丝毫没有看到男人眼中的落寞……
　　伴着“嘎吱”一声，沈南烟那带着俏皮笑意的面容，彻底在慕容澈眼前消失不见。
　　“王爷？”徐免自窗而入，满面愁容，将声音压得极低，“您怎么能就这么放娘娘走了呢？”
　　“这就好比是一场没有掺假的苦肉计，娘娘最是重情重义，定会心软留下来的！”
　　“如此一来，且不说您跟娘娘不知何时才能相守在一起……凭着娘娘过人的谋略和胆魄，西夏定将成为大晟最大的威胁！”
　　徐免急得在屋里直打转，见慕容澈始终不说话，他霍地停在他身前，目光坚定地直视他的双眼，“王爷，现在还不晚，你若下不了决心，属下这就……”
　　“够了！”慕容澈皱起眉眼，低喝一声，“让影卫做好万全的准备，随时准备撤退！”
　　“是！”徐免不情不愿地走到窗边儿，想了想又折回到他身前，“王爷，娘娘脾气不太好，偶尔还有些不讲道理，她保不齐会迁怒于您……要不咱们现在就撤吧！”
　　慕容澈依旧站在原地，越过他怔怔地看着那道房门，“烟烟说要告诉本王一个秘密，她千叮咛万嘱咐，让本王等她……”
　　呵！徐免忍不住翻了个大大的白眼儿……
　　他家王爷雄才大略，文武兼长，能谋善断……只要一涉及王妃，就不管不顾，什么底线都没有了！
　　好好的摄政王，他说不当就不当了！刚登基的小皇帝，他更是说不管就不管了！
　　军队不要了！王府也不要了！揣着少得可怜的银两，带着半数弟兄风餐露宿，就这么没头没脑地悄悄追来了……
　　害得他现在整日想方设法的从云拾手里抠银子，以维持弟兄们的日常开销！
　　“你还有事？”慕容澈忽地回过身来，一脸的不耐烦。
　　“没，没有……”
　　徐免迅速翻窗而出，为接下来有可能发生的事情，做最充足的准备。
　　……
　　怎么还没来？荣禄在春波殿门口焦急地来回踱步，右手紧握成拳，不住地撞向左手掌心。
　　“公公！”一旁的小太监嗷地一声，兴奋地抬手指向不远处，“是公主殿下！”
　　还真是公主！荣禄抬脚就跑，不多时，在沈南烟身前扑通一声跪下！
　　速度之快，令一旁提灯的云柒还以为是遇到了刺客，软剑都抽了出来！
　　“公主殿下！您快随我去趟紫宸殿吧！”
　　沈南烟柳眉轻蹙，刚要问荣禄发生了何事，就听他带着哭腔道，“公主，王上遇刺，刀上有毒，王上，王上吃了您的救命药勉强撑着呢！”
　　“出了这么大的事儿，怎么才来找本宫？”沈南烟面色唰地一下沉了下来，提起裙摆就跑。
　　荣禄赶忙从地上爬起来，跟在沈南烟身侧，“一出事，奴才，奴才就派人来寻您了，可，可宫中不太平，他们尽数被人杀了！”
　　闻言，沈南烟下意识跑得更快了，回想前世，父亲为了救她，在车祸发生的瞬间，紧紧将她护在身下，他甚至放弃生的机会，在生命最后一刻，拼尽全力将她扔出车外……
　　而她却只能眼睁睁地看着血淋淋的父亲，随着一声巨响，化为碎片，消失在爆炸中……
　　如今她已经不是几岁的孩童了，她长大了，她有救人的能力，她要救活‘父亲’，绝不让悲剧再次重演……
　　云柒始终盯着沈南烟的肚子，见她越跑越快，不顾旁人眼光，一把将她抱起，飞檐走壁窜上跃下……
　　没等沈南烟反应过来，云柒默默叹了一声，“主子，您怎么就总记不住自己怀了身子呢？”
　　“啊？”沈南烟后知后觉，可不，她现在怀孕还不足两个月，最是容易流产！
　　她赶紧抱住云柒的脖子，心中懊恼不已，“这肚子还没大，一着急就好忘……”
　　云柒抱着沈南烟远远甩开众人，率先到了太极宫，霍修看见沈南烟，眼睛瞬间就亮了，想也不想地推开殿门。
　　沈南烟冲进紫宸殿，看也不看周遭大臣们一眼，直奔达奚多颜，“你们说你们的，权当本宫不在！”
　　“……”
　　甫一看到沈南烟，达奚多颜乌青的面上，便露出了一抹极为难看的笑……
　　泪水迅速模糊了他的眼，看着离他越来越近的女儿，达奚多颜仿若看到了她儿时的模样……
　　小小团子，粉粉嫩嫩，身上穿着靖兮最喜欢的月白色衣衫，像个小兔子似的，整日蹦蹦跳跳地追着他跑……
　　“烟儿别跑，小心摔跤！”
　　“……”
　　沈南烟紧抿着唇半跪在地，迅速为他诊脉……
　　见她脸色愈发难看，达奚多颜呵笑一声，“烟儿，别费力了，父王寿数已尽……能在宾天前见到你，已经心满意足了！”
　　“谁说的！”沈南烟暴怒，腾地站了起来，“我早就跟你说过，你这病只几个月便能痊愈！你吃了我的药，身子不是已经开始见好了吗？”
　　大臣们互相对视，心说是啊，王上这两日早朝时不再嗜睡，昏昏沉沉的，好像咳嗽的也不那么频繁了……
　　难道公主真的能治好王上？唉！可，可现在说这些有什么用？
　　就算王上这痨病能治好又如何？他此番身中剧毒，怕是真神下凡也没得救了！
　　“云柒！清场！我要救人！”
　　“是！”
　　既是中毒了，她就给他透析！肝肾损伤，她就给他寻找脏器……
　　她的医疗空间里有大把的药品和设备，无论耗时多久，她都要将人抢回来！
　　“来人！”达奚多颜颤着声音吼道，“将安阳公主捆起来！”
　　“是！”
　　在众人不解的目光下，突然不知从哪儿蹿出一队黑衣人，将沈南烟与云柒团团围住。
　　荣禄气喘吁吁地冲进殿内，看到眼前情景，咚地就跪下了。
　　“王上，您，您这是做什么啊？”
　　“…t…”

第329章 父母之爱子女,则为之计深远
　　“王上，公主一定会救活您的！”荣禄不顾殿内还跪着好几十人，舍了颜面，红着眼跪着走向达奚多颜，“王上，您别轻易放弃，奴才求您了！”
　　“孤的身体，孤自己知道，若不是烟儿的救命丹，孤这会儿已然去寻靖兮了……”
　　达奚多颜看着被暗卫牢牢按坐在椅子上的沈南烟，布满血丝的眼底满是愧疚之色，“荣禄，孤已经自私的，将她困在了西夏……”
　　“孤不能让她再背上救治不力的罪名……任人刁难！孤，更不能让她往后余生，都因为没能将孤救活而自责懊恼……”
　　“我，我可以救你……”沈南烟在自欺欺人，她只是想尽力试上一试！
　　可王上不发话，禁锢她的几个人根本不肯放手！
　　达奚多颜无视沈南烟的话，艰难地坐起身子，冷冷扫了眼殿内跪着的几十名大臣……
　　最后恶狠狠地瞪着那些听到风声刚刚赶到的王室成员，放声问道，“孤方才所说的一切，尔等可都记下了？”
　　以尉鹤引尉太师为首的一众官员纷纷叩首，“吾等，必定事事谨遵王上旨意！”
　　“……”
　　因之前挨了板子，被抬进殿内的文宣王达奚多吉，与武安王达奚多隆焦急地来回张望……
　　达奚多颜与这些个大臣们在殿内待了那么久，到底都说了些什么？
　　然，无人给他二人任何回应。
　　“噗！”
　　猝不及防间，达奚多颜身子忽然前倾，猛地喷出一口黑血……
　　“放开本宫！”沈南烟眼眶瞬红，哽声道，“父王，儿臣真的能救您，您信我一次好不好？”
　　“咳咳……”达奚多颜缓了半天，才满眼不舍地看向沈南烟，“好孩子！为父不是一个称职的父亲，为父不能一次又一次地给你添麻烦！”
　　父母之爱子女，则为之计深远，原来被人心疼担心的感觉是这样的！
　　活了两世，沈南烟第一次感受到什么是亲情！眼泪止不住地往下落，不觉间竟铺了她满脸……
　　瞧着达奚多颜决绝的模样，沈南烟喉咙哽得生疼……此刻，她是真的把他当成了自己的父亲！
　　“父王……”
　　“王上……”
　　在众人惊诧的目光下，达奚多颜竟示意一旁的两个太监，将他扶到沈南烟身前，想也不想地跪了下去……
　　“父王，有什么话，您起来再说！”
　　“烟儿，你别恨为父，为父是真的没有办法了……呜呜呜……”
　　“还愣着干什么？还不赶紧扶王上起来？”沈南烟漂亮的眸子，如同冷冽的刀刃，狠狠剜过在场众人。
　　宫人们自是跪在原地动也不敢动一下，大臣们短暂对过眼神，纷纷面向沈南烟叩首不起。
　　不多时，达奚多颜终于止住哭声，颤抖地抬起双手，将沈南烟冰凉的柔荑紧紧握在掌中，“烟儿，为父知道你不喜欢西夏，还想着要离开……”
　　“为父若是活着，定不会阻拦与你，可如今为父真的撑不下去了……”
　　“烟儿，为父求你了，在你几个弟弟可以独当一面之前，留在西夏保护他们好不好？”
　　沈南烟一瞬不瞬地盯着那双越发浑浊的眸子，眼神渐渐失去焦点，“您，您先起来！”
　　达奚多颜艰难的摇头，用乞哀告怜的目光紧紧注视着她，声音悲切，“烟儿，为父知道这样对你不公平……”
　　“可若是没有你，且不说西夏的未来会如何，你的几个弟弟，必定会不得善终……孤当真是没有别的办法了！”
　　音落，荣禄不知从何处端来一个梨花木托盘，霍地出现在众人眼前，抬眸望去，那上面除了兵符，玉玺，金册……还有一把钥匙。
　　荣禄行至沈南烟身前，“咚”地一声跪下，仰头看着沈南烟，字字清晰地道，“公主，自从去年夏日，王上得到有关您的消息后，便开始为您准备生辰礼物了……”
　　“从满月开始，每年最少一份，考虑公主及笄时便是大姑娘了，不知道殿下喜欢什么，王上几夜都没睡好，足足为您准备了七份礼物！”
　　“直至今日，王上为公主放置礼物的库房里，那礼物已然准备到了花信之年……”
　　荣禄满脸泪痕，声音越发哽咽，“殿下，王上甚至还，甚至还为公主未来的小殿下，亲手准备了许多玩具衣物……”
　　来自父亲的……生辰礼物？沈南烟盯着那托盘上的钥匙，突然有些失神……
　　“咳咳！咳咳咳……”
　　达奚多颜忽地松开沈南烟的手，垂着脑袋不住地咳嗽，明显发黑的鲜血顺着他的唇瓣不停地落在地上，很快就聚成了一片……
　　那撕心裂肺的咳嗽声，直让人听得揪心！那滩不断扩大的黑血，更是让人看得害怕！
　　沈南烟像是被人扼住了喉咙，觉得呼吸越发的困难，许久，她终于叹道，“好……我答应您！”
　　“真的？”达奚多颜猛地抬首，像是回光返照一般，猩红的眸子里，竟泛着明晃晃的光亮。
　　“真的！”沈南烟哽声下令，“云柒，收好托盘，好生保管！”
　　“是！属下遵命！”
　　暗卫见状，终于松了口气，放开沈南烟与云柒二人，默默退到一旁，打量殿内众人。
　　眼见沈南烟的人竟真的收下了传国玉玺，跪了一地的人心思各异，神情更是应有尽有……
　　很快，众人叩首，齐声高呼，“吾等参见摄政长公主！”
　　“臣，尉鹤引！臣，元常！臣，宇文衡……”
　　大臣们每自报出一个名字，便跪直身子，右手握拳置于自己心口之上，抬眸直视沈南烟……
　　直到所有人都直跪在地，众人再次齐声高呼，“臣等日后必定对长公主唯命是从！长公主千岁千岁千千岁！”
　　达奚多颜别过头去，气息奄奄地道，“你们，你们今日许下的誓言，孤，孤都记下了，孤会在天上，看着你们的！”
　　“打开殿门！”深深看了眼沈南烟，他卯足力气，冲着夜空大吼，“不要，不要再欺负孤的孩子——”
　　“噗！”
　　音落，达奚多颜双目圆睁，最后喷出一口鲜血，重重向前倒去，沈南烟咚地跪地，稳稳将人抱在了怀里……

第330章 她又没爸爸了
　　“啊——”
　　她又没爸爸了！沈南烟抱着达奚多颜冰冷的尸身，哭得歇斯底里，像是个哄不好的孩子，任由旁人怎么劝都没用！
　　拓跋君赫看得揪心，叹了口气，不管不顾地上前，掐着她的腋下，强硬地将人从地上提了起来……
　　“放开我！”沈南烟拼命扭动身子，周身杀气腾然……
　　“还请公主节哀！”拓跋君赫扳着她的肩膀让她面向自己，弯身一瞬不瞬地盯着她猩红的眸子，“公主，王上驾崩，还有大把的事等着殿下来主持呢！”
　　沈南烟突然安静下来，愣怔了许久，终于哑声开口，“谁干的？”
　　就沈南烟这脾气，谁干的也不能说啊！
　　“公主，此事自有刑部来查，殿下放心，凡是参与刺杀王上者，九族之内，一个都跑不掉……”
　　拓跋君赫正说着，沈南烟一把推开他，扫了眼众人，行至霍修身前，揪着他的衣襟一把将人拉至眼前，“说！到底是谁刺杀王上？”
　　事情发生的突然，因着险些撞到沈南烟的脸，霍修吓得脑袋‘轰’的一声，“是荣贵妃！她就在外面！”
　　沈南烟松开他向院子里望去，一眼就看到了被捆着手脚，倚着墙壁坐在地上的荣浅。
　　“刑部的曹司寇可在？”
　　“臣在，曹术参见公主！”曹术当即应声出列，躬身行礼。
　　“随本宫出来！”沈南烟将手伸进袖口，拿出用来防身的匕首，扔掉刀鞘，抬脚就往外走。
　　“是！”
　　见曹术紧跟在沈南烟身后，殿内超过一半儿的大臣，也都跟了出去。
　　路过霍修身旁时，拓跋君赫指着他，牙齿咬得咯吱作响，“你啊你！叫本将说你什么好？”
　　嘁，爱说什么说什么！霍修满脸不屑，以后他只听安阳公主的话，公主叫他往东，他绝不往西！
　　尉太师一直抻着脖子盯着门口，沈南烟两只脚刚迈出紫宸殿，他便急忙挥舞手臂，指向几个小太监，“快！快将王上的尸身抬起来好生安置！”
　　“喏！”
　　“……”
　　扫了眼殿内余下的人，尉鹤引心中暗骂，那帮没正行的玩意儿，除了拉帮结伙，整日不是惦记着拍马屁，就是看热闹！
　　眼下还有什么，比王上的丧仪，新王的登基仪式更重要？
　　好在礼部的康太宗，执掌神事、占卜的高太势和乌桓太卜都在！
　　安阳公主虽然有雷霆手段……可她现在毕竟对西夏的一切都不熟悉，也还没站稳脚跟！
　　而新王尚且年幼，眼下只有他们做臣子的稳住，西夏暂时才不会乱！
　　几人对视一眼，快速围成一圈，带着其他大臣，商议明日要做的事！
　　太宰宇文衡一直心不在焉的，时不时地朝外边望上两眼……
　　“既是不放心，就t出去看看吧！”尉太师瞥了他一眼，用所有人都听得到的声音道，“老夫说句大逆不道的话……”
　　“新王的人选有很多，三王子不行还有二王子和大王子，再不济，四王子也是王上的血脉……”
　　“但王上信任的，能镇住那些牛鬼蛇神的，放眼西夏，只有安阳公主一人！”
　　“是啊！毕竟是喜欢的人生的……”嫌冷一直没出去的达奚多吉阴阳怪气儿的，“若不是怕祖宗怪罪，王兄怕是恨不得将王位也给她呢！”
　　“呵！”晋阳王达奚多贺垂眸冷冷看着趴在长凳上的文宣王，轻嗤了声，“二哥此言差矣，你怎知王上不是心疼安阳公主？”
　　音落，他转身就往外走，文宣王半眯着眸子，睨着达奚多贺的背影，心中暗骂，“区区贱婢所生的杂种，也配叫他一声二哥！”
　　……
　　紫宸殿前，沈南烟与拓跋君赫呈对峙之态，周围人纷纷低着头，既不敢说话也不敢动。
　　“本宫再说一遍，让开！”
　　“曹大人！还不速速将人带下去审讯？”
　　“……”
　　曹术缩着个脖子，瞄着一脸阴鸷的沈南烟，权当没听见拓跋君赫的话。
　　急忙带着护卫赶回来的云柒，离老远看见拓跋君赫挡在沈南烟身前，紧紧攥着她的手腕，心里咯噔一声……
　　主子身手不错，万一气急跟他动起手来，肚子里的孩子怎么办？
　　就在沈南烟一只脚后退半步，准备跟拓跋君赫拉开距离发起攻击时，云柒大喝一声，飞身朝拓跋君赫杀去。
　　“凡对公主不敬者，杀无赦！”
　　“是！”
　　“云柒！你就由着她胡闹吗？”拓跋君赫急忙闪身躲避，“这里是西夏，不是晟国……由不得你们胡来！”
　　“……”
　　听着刺耳的刀剑碰撞之音，众人纷纷散开躲避，唯有去而复返的赫连靖弘与达奚淳雅，站在原地双双眸色阴沉地盯着沈南烟的背影。
　　王上竟把兵符交给了这么个不知天高地厚的小丫头？那赫连一族几代人的衷心算什么？
　　呵，她沈南烟在晟国，有那个慕容澈撑腰，有几十万大军壮胆儿……在西夏，她凭什么？
　　是凭那兵符？还是凭那块儿免死金牌？
　　且不说西夏的将士们肯不肯臣服于她，听她调遣，那免死金牌挡得住暗杀吗？
　　呵，她达奚淳雅倒要看看，就她手里那百八十个上不了台面的杀手，能护她到何时？
　　只要沈南烟一死，她成为摄政大长公主，还不是指日可待？
　　“赫连靖弘……咱们回府，本宫有事要同你商量。”
　　“……”
　　沈南烟面色肃冷，无视周遭一切，手持匕首径直走向荣贵妃，声音冷得能淬冰，“把她拎起来。”
　　“是！”
　　“原来你就是安阳公主？还真是人不可貌相啊！”荣浅倚着宫墙，眼底恨意滔天。
　　沈南烟眯起危险的眸子，看了她一瞬，二话不说，直接避开要害，连刺了她三刀。
　　“呃！”荣浅咬牙痛叫，额头瞬间渗出一层冷汗，“胜者王，败者寇，你休想从我口中……”
　　“啊——”
　　凄厉的惨叫声，骤然响起，周围的打斗声瞬间就停了。
　　人群中有宫女带着哭腔小声嘀咕，“公公公……公主方才翻转了下手腕，竟竟，竟把荣贵妃的耳朵给割下来了？”
　　沈南烟一眨不眨地看着荣浅，眸中杀意毕现，“本宫问你什么，你便回答什么，不问不许说话！不然，你那另一只没用的东西，本宫也一并给你切了！”
　　荣浅：“……”
　　“说，你的同伙是谁？本宫要知道你们刺杀的详细计划！”
　　“……”

第331章 你血口喷人！
　　“毒妇！你杀了我吧！”
　　荣浅脸上虽挂满了泪水，整个人也抖得厉害，嘴却严得很。
　　“呵！”沈南烟冷哼一声，“取个炭盆过来！”
　　“是！”
　　众人只当她是身子虚，受不得寒……
　　不曾想，小太监将烧得正旺的炭炉刚放到她脚边，她竟不顾荣氏撕心裂肺的哀嚎，捏着她的另一只耳朵，一点一点地将它割了下来，直接扔进了火盆里！
　　“啊——”
　　荣浅表情狰狞，哭得撕心裂肺，“沈南烟，你不是人！你不得好死……”
　　“闭嘴！”沈南烟阴鸷的眸子里，翻涌着瘆人的狠戾，“你再敢无视本宫的话，本宫不介意将你的舌头也割下来烧掉……”
　　“荣家那么多人……本宫就不信，本宫得不到一个真相！”
　　“……”
　　天呐！她怎么下得了手的？安阳公主未免也太狠毒了吧？
　　杀人不过头点地，就算是枭首示众的犯人，最后只要有人收尸，也能落得个全尸……
　　更何况，荣贵妃可是大王子的生母啊！安阳公主就不怕大王子记恨他吗？
　　呵！狂妄！她毕竟只是个公主，刚回西夏也不过三日，就这么接二连三的给自己树敌，到时候怕是怎么死的都不知道！
　　王上啊王上，您说您英明一世，怎么就选了这么个暴戾猖狂的女子来辅政呢？
　　呵！还是跪着求来的？西夏危矣呦！
　　围观众人敢怒不敢言，心思倒是一个比一个活泛！
　　“本宫再问你一遍……”沈南烟用沾着血的刀，用力拍了拍荣浅的脸，“到底是谁计划的这次刺杀？去寻本宫的那些太监又是谁杀的？”
　　荣浅：“……”
　　“好！”沈南烟勾起唇角，笑得格外瘆人，“既然不想说，你口中那团肉看来留着也是无用！来人……”
　　“是尉王后！”
　　左右她王儿也与王位彻底无缘了……她不好过，那些个贱人也别想落得什么好下场！
　　“我劝你们，还是赶紧去春锦阁保护三王子吧！”
　　不好！闻得此言，荣禄急忙将霍修扯到了一旁，“速速随咱家去兴庆宫！”
　　霍修也瞬间变了脸色，瞧着沈南烟身边带着不少的护卫，他果断地带着几队禁军随荣禄离开了太极宫……
　　荣浅瞥了眼太极宫的大门，瞧着那群离去的身影淡淡勾了勾唇，“尉王后说，无论将来新王是谁，她都是西夏的太后……”
　　“只是端妃惯会做戏，没有表面看起来那么简单，她怕她日后不好掌控！”
　　“世人都知我二人一向不和，没人相信我们会联手做局……”忽地，她自嘲地摇摇头，“我与尉王后何止是不和啊！”
　　“我荣浅身患绝症，命不久矣……她是想着，只有我王儿当上这西夏的王，她才会是这西夏唯一的王后！”
　　“你血口喷人！”
　　尉鹤引厉喝一声，迅速在沈南烟身前跪好，“启禀安阳公主，就在王上写下册封您为摄政公主的诏书时……”
　　“王上曾当着众人的面，信誓旦旦地说过，倘若他这病始终无法医治，三王子登基后，二王子便是太子！”
　　“公主殿下，此事超过半数的大臣都知道，王后作为老臣的孙女儿，她又怎会不知此事？”
　　话说到这儿，太宰宇文衡也赶忙跪了下来，“启禀安阳公主，尉太师所言句句属实！”
　　“就在您赶到之前，王上已然立下了诏书，册封二王子达奚嘉善为未来的太子！是以，荣贵妃所言，根本不足为信！”
　　“吾等皆可作证，还请公主明察！”大臣们纷纷跪地，参差不齐地道。
　　闻言，荣浅整个人愣住，面上写满了不敢相信……
　　此事她怎么不知道？难道因着她被幽禁，荣家已经彻底放弃了她？那这几日与她递书信的是谁？今夜放她出来的又是谁？
　　荣浅不是傻子，只片刻功夫，她就意识到她被耍了……
　　“是宜妃！一切都是宜妃的阴谋！她好毒的算计啊，她先利用我杀了王上，再解决掉三王子……如此一来，她的王儿就是新王的唯一人选了！”
　　“哈！哈哈哈……”
　　荣浅仰头大笑，那笑声既瘆人又诡异，直听得人头皮发麻，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　“岂有此理！荣氏，你攀诬王后不成，又要害我嵇家吗？”
　　宜妃那官职不高的兄长，捡起地上的弯刀就朝荣浅冲了过去……
　　“啊！”
　　电光火石之间，拓跋君赫以迅雷不及掩耳之势，一脚将他踹翻在地，“公主面前，岂容他人造次！”
　　“曹术！”沈南烟狠狠捏着眉心，“将他和荣氏都带下去，严加审讯！你若敢漏掉一个案犯，本宫拿你全家立威！”
　　“是！”
　　曹术抬袖快速擦了下额上的细汗，急忙示意自己的辅官将人带去刑部……这个活祖宗还用得着立威？
　　“别碰我！”荣浅紧紧贴着墙壁，冲着尉鹤引大吼，“糟老头子，是你为了能让尉王后坐稳后位，授意她杀了那个孩子，嫁祸给我的是不是？”
　　“你你你！你胡说八道什么？”尉鹤引腾地一下直起身子，面色煞白。
　　“你们所有人都被骗了！”荣浅扫视众人，扬声道，“那日我是去了尉王后的长宁宫。”
　　“可我站在瑶光阁外，亲耳听到里面的郎中和尉王后说，那个孩子天生聋哑，治不好……试问，我为何要杀一个对我t儿没有威胁的孩子，来惹王上厌恶？”
　　“摆明了是她尉王后为了不被王上迁怒，为了得到王上怜惜，才亲手弄死了她自己的孩子！”
　　“你胡说！”尉鹤引腾地站了起来，指着荣浅喝道，“曹术，还不赶紧把人带下去！”
　　“哈哈哈！你心虚了？诸位大人，她尉王后求子多年，最终却诞下痴傻的孩儿……这就是天神对她的惩罚！他尉氏一族，并没有表面上的那么清廉忠心！”
　　“哎，你们说这荣氏说的是真是假？”大臣们开始三三两两的交头接耳。
　　“我觉得差不多，她当时都是贵妃了，又诞下了长子，没道理对那孩子下手！”
　　“哼！王后诞下的可是嫡子……你确定荣氏一族能斗得过尉氏一族？”
　　“可王上毕竟只是将荣氏关了起来，倘若证据确凿，不早就杀了她了？”
　　“……”

第332章 死不瞑目
　　瞧着眼前嘁嘁喳喳的一群男人，沈南烟眉眼紧蹙，嘴唇越抿越紧。
　　现在是议论这些事的时候吗？达奚多颜到底给她留了个什么样的朝局？
　　她正欲转身回紫宸殿，好好查验一下达奚多颜的尸身……一道略微有些沙哑的童声，突然打断了所有人的议论。
　　“所以，真的是你杀了我父王？”
　　循声望去，一个身形消瘦，六七岁大的男孩儿自太极宫门而入……
　　他定定看了沈南烟一会儿，恭恭敬敬地向她行了个礼，便径直朝荣浅走去。
　　“南，南儿？”
　　沈南烟第一次在荣浅脸上看到慌张的神色，似乎是想整理下自己，可手却被反绑在了身后，她下意识地往一旁的太监身后躲。
　　“南儿，你，你怎么来了？”
　　“我问你，你为何要杀了我父王？荣禄公公明明说父王身体渐好，一定会康复！你……”
　　“够了！”荣浅厉喝一声，“一口一个‘你’，本宫是你的母妃，本宫若不是为了你的前程，为了替你夺回属于你的一切，本宫会如此铤而走险吗？”
　　“什么前程？”达奚嘉南扬起脑袋看着他眼前的人，语气很是愤怒，“我从来没有想过要当西夏的王！明明是你们荣家野心勃勃，妄图利用我得到更多的权势！”
　　“咳咳，咳咳……”
　　达奚嘉南咳得上不来气儿，一张苍白稚嫩的小脸瞬间憋得通红，眼见他单薄的身子在冷风中摇摇欲坠，荣浅登时就急了。
　　“都愣着干什么？还不赶紧把他送回去！”
　　“哦。”一旁比他高出半个头的小太监被眼前情景吓得不轻，急忙扶着达奚嘉南往外走，“大王子，我们回去吧！”
　　“扶我去紫宸殿，我要见父王……”
　　眼见他竟真朝着紫宸殿去了，荣浅登时就急了，“南儿，你去见他作甚？速速回你的拂云阁！”
　　达奚嘉南：“……”
　　荣浅见令她思之若狂的王儿根本不理会她，眸色陡沉，瞬间拔高了声调，“南儿，你怎么这么不听话？母妃还能害你不成？”
　　“我没有你这样的母妃！”达奚嘉南猛地侧过身子，大喝一声。
　　看着满院子的人，他心脏咚咚狂跳，不多时，他抹了把眼泪，冲着荣浅放声大吼，“就因为你的狼子野心，我非但没了父亲，还成了间接害死父王的凶手！我恨你！”
　　“你说什么？”荣浅眼底尽是难以置信，“你恨我？我一个快死了的人，冒着赔上整个荣家的风险，做这一切都是为了谁？”
　　荣浅歇斯底里，近乎癫狂，“是达奚多颜那三个儿子，抢了本应该属于你的王位！”
　　“是这个沈南烟，非要赶在这个时候回来，说什么能治好你父王的病……让宜妃动了杀你父王的心思！”
　　“更是这个沈南烟，她为所欲为，肆意敛财……害得我计划失败，无人接应，更害得我荣氏一族，数百口人都难逃一死！”
　　“达奚嘉南！你该恨的，应该是那三个小畜生，是这个沈南烟才对！”
　　强词夺理，沈南烟嗤鼻，不屑地翻了她一眼，转身就走。
　　“毒妇！去死吧！”
　　荣浅不知何时解开了手上的绳子，拔出头上唯一的发簪，猛地朝沈南烟刺去……
　　“小心！”
　　“主子！”
　　“阿姐！”
　　“……”
　　混乱中，云柒抱着沈南烟迅速闪到一旁，达奚嘉南拧着眉头，瞪大眼睛，背对沈南烟张开手臂，试图用自己瘦小的身躯，来保护他从未见过面的阿姐。
　　“南儿……”
　　荣浅根本收不住力气，径直朝达奚嘉南刺去，电光火石间，疾步冲来的拓跋君赫，飞身朝女人踹去……
　　“大王子！”
　　“……”
　　院内众人都被这突如其来的意外吓得呆愣在地，等反应过来时，沾着血的簪子“咣当”坠地，达奚嘉南已然捂着鲜血淋漓的半边脸，重重朝后面栽去。
　　拓跋君赫眼疾手快，伸手一捞，将他稳稳接住抱了起来，这才没让他磕伤后脑。
　　离着最近的老太医赶忙上前，他刚拔开达奚嘉南捂着脸的手，脸色唰地一下就沉了下来。
　　“大王子被刺伤了眼球，且伤势严重……这眼睛无论如何都保不住了！”
　　“唉！少将军快将大王子抱进屋内，为了保住他的命，老夫得尽快取出他受伤的眼球……”
　　毕竟只是个七岁大的孩子，甫一听说要剜掉他的眼睛，达奚嘉南缩在拓跋君赫怀里，低低哭出声来，“我以后……是不是就再也看不到弟弟们了？”
　　这话听着着实让人揪心，有大臣们忍不住默默摇头……
　　造孽啊！大王子是长得最像王上的孩子，却摊上这么个生母，先是被催产落得个病弱身子，这又被毁了眼睛……
　　“……”
　　拓跋君赫踹向荣浅那脚着实不轻，她摔在地上动弹不得，直勾勾地盯着达奚嘉南，心中一阵悲凉……
　　没了眼睛，她的王儿便成了残疾者，从此彻底与王位无缘了……
　　她荣浅一生骄傲，非但没能光耀门楣，得进荣家祠堂，反倒还将荣氏一族彻底断送了，成了荣家的罪人！呵，多可笑！
　　荣浅脑袋下的血越聚越多，只片刻功夫就没了呼吸，死不瞑目。
　　拓跋君赫没听老太医的，抱着达奚嘉南快步走到沈南烟身前，垂着眸子，毕恭毕敬地道：
　　“公主一向恩怨分明，荣氏刺杀王上，死不足惜，可大王子毕竟是无辜的……他还小，求殿下帮帮他吧！”
　　达奚嘉南像是个犯了错的孩子，使劲儿把脸往拓跋君赫怀里埋，哆哆嗦嗦地去扯他的衣襟。
　　“少将军，徐太医是宫中最好的医官……让他摘眼睛也是一样的，我们，我们走吧！”
　　老太医当即上前，冲沈南烟躬身行礼后，对拓跋君赫道，“王上驾崩，还有许多事情等着公主去处理……少将军还是快随老夫去吧！”
　　这孩子到底是为了救她才伤了眼睛……
　　沈南烟上前一步，初步为他检查伤势……
　　“这种眼外伤也不是非摘眼球不可，本宫得先确定他眼球组织结构破裂的程度……”
　　闻言，老太医猛然抬首，“公主，若不趁早将大王子受伤的眼睛剜掉，一旦发生疮疡，大王子的另一只眼睛怕是也保不住了！”
　　“……”

第333章 说她睚眦必报
　　沈南烟不理会任何人，“砰”地将门关上。
　　她看着被她蒙住双眼，直挺挺地躺在桌上的孩子，毫不避讳地对云柒道，“从现在开始，王宫内外的所有事情，事无巨细，我们都要知道！”
　　“是！属下这就去安排！”
　　待云柒退出房间，沈南烟有条不紊地打开医疗空间，开启防御系统，熟练地设置各种辅助机器人，为达奚嘉南进行一系列的检查……
　　不多时，她看着检查结果，径直走向已然进入睡眠状态的达奚嘉南。
　　果然同她判断的一样，只是损伤了前部的结构……
　　如此一来，只需要进行角膜、巩膜伤口的缝合，闭合好伤口就可以了。
　　血压，心率，代谢……沈南烟一直盯着仪器上的各项指标，待确定已达到最佳麻醉深度时，她迅速为其进行清创缝合……
　　整场手术沈南烟都很从容，她用比头发丝还细的缝线，一点一点地将达奚嘉南破裂的眼球缝合起来，进行结构上的复位……
　　“也不知道你是幸运还是不幸运，那簪子若是再刺进去两毫米，就是我，怕是也保不住你的眼睛了！”
　　听到门外时不时传来的窸窸窣窣的声响，沈南烟停下手中动作，轻叹一声，冲门口大声道：
　　“缝是肯定缝得好的，至于到底什么时候能恢复视力，这得看术后并发症的情况，看用不用进行第二次手术，甚至是第三次手术……”
　　“不过你也不用太过担心，那都是最坏的情况，只要你听我的，好好养着，大概三个月左右，你就能正常视物了！”
　　“……”
　　门外，焦躁不安的老太医用力拂袖，冷“哼”了一声。
　　对于安阳公主的医术，他是早有耳闻，他也相信沈南烟真的医t术无双！
　　可话都是从别人嘴里说出来的，一传十，十传百，谁敢保证没人添油加醋？
　　那是活生生的人，又不是布偶娃娃……总之，他是绝对不相信，仅凭缝衣用的针线，安阳公主就能把大皇子的眼睛给缝好了！
　　流萤不满老太医许久了，她几步走到正在门口踱来踱去的徐老太医身前，横眉竖目，没好气儿地道，“你能不能去别处溜达？你这样会影响我家主子诊病的！”
　　徐老太医的眉头瞬间拧成了疙瘩，他……他这是被个小丫头片子给当众呵斥了？
　　岂有此理，放眼西夏，上至达官贵胄，下至普通百姓，谁不对他尊敬有加？就是王上在世时，对他也是颇为礼貌……
　　“呵！老夫忍了许久了，着实是不吐不快！”
　　“谁拦着你说话了吗？你不是一直在这门口走来走去嘀嘀咕咕的吗？”流萤双手掐腰，语气明显不悦。
　　徐老太医被气得一个踉跄，多亏身旁的药童颇有眼色地扶了他一把……
　　“老夫早就听闻安阳公主睚眦必报……”
　　“放肆！”云梦上前，当即厉喝，“出言不逊，以下犯上，把他拖下去，等候公主发落！”
　　“是！”
　　有暗卫应声后，迅速现身，将老太医双手旋到了他身后。
　　“放开老夫！”
　　他他他，他徐轻舟黄土都埋到脖子的人了，还从来没受过这种气！
　　“老夫说错了吗？荣氏杀了王上，就是千刀万剐也不为过！可区区一个七岁的娃娃，他又做错了何事？况且他还是为了保护安阳公主而受的伤！”
　　流萤面色陡沉，“老太医，你说这些话是什么意思？”
　　“哼！老夫的医术，别说是西夏，就是放眼天下，那也是数一数二的！”
　　“老夫从未听说过什么缝补之术，尤其还是伤在眼睛上！安阳公主这是想要大王子的命！”
　　“那是你孤陋寡闻！”沈南烟‘砰’地推开房门，款步走出暖阁，负手立于人前，骨子里散着凌人之气，不怒自威！
　　殿前原本吵闹的大臣们瞬间安静下来，一个个缩着脖子，低头在原地站好。
　　暗卫在沈南烟的示意下松开徐老太医，迅速隐入黑夜。
　　“徐太医，话别说得太满！人外有人，天外有天的道理你不懂吗？”
　　呵，虚张声势！徐老太医嗤鼻冷笑，无论她怎么医治，就算是用了上好的麻沸散，大王子也绝不可能全程都不发出一点儿声音！
　　思及此处处，徐轻舟心里咯噔一声，大王子该不会是已经出事了吧？
　　徐老太医终身未娶，无儿无女，自打达奚嘉南出生时起，就由他亲自照料至今。
　　说句大逆不道的话，在他心里，他早就把他当成自己的亲孙儿了……
　　不行，今日就算是得罪了安阳公主，搭上他这条老命，他也得亲自确认一下大王子是否性命无忧！
　　“如此说来，公主这是将大王子的眼睛医好了？那老夫倒是要赶紧进去看看，好跟公主讨教一下这出神入化的医术！”
　　音落，老太医不管不顾地，抬脚就往前走……
　　“站住！没有本宫的允许任何人不得靠近东暖阁！”
　　“是！”
　　沈南烟一声令下，登时冲出数十名暗卫，将东暖阁围得如同铁桶一般，连只苍蝇都飞不进去！
　　“安阳公主这是何意，莫不是大王子出了什么事？”
　　区区一个小手术，能出什么事！只是可达奚嘉南正在输液，屋内情景更不能被旁人看到……
　　唉，宫中一大堆事儿呢，可她还得进去陪那个孩子挂水，要是抱夏在就好了！
　　正欲转身，一道熟悉的身影瞬间撞入了沈南烟眼中。
　　“抱夏见过主子！”
　　沈南烟下意识地瞪大眼睛，急声对众人道，“眼下朝廷正是多事之秋，诸位大人们不用一直围着本宫，都散了吧！”
　　“至于大王子，他现在受不得风……十日后，本宫自会送他回拂云阁！”
　　音落，沈南烟迅速转身进了东暖阁，抱夏紧随其后。
　　“你不是应该养好伤再来的吗？”沈南烟拉着抱夏的两只手，激动之余，心中不免担忧，“快，我给你好好检查一下！”
　　“不用！”抱夏在她面前快速转了一圈，“您看我这不是好好的吗！”
　　“云拾呢？”沈南烟眉头微蹙，“他就放心你一个人行动？”
　　“……”

第334章 满脑子都是他
　　沈南烟不由分说地将抱夏按在椅子上，为她诊脉，检查腿伤……
　　折腾了将近两刻钟，她才放心地勾起唇角，“确实恢复得不错！”
　　抱夏淡笑，“主子，您走后的第五天，摄政王就派人找到了属下与云拾，我们一路跟着他们的队伍，不仅少了许多麻烦，还有军医随行。”
　　“只是摄政王走得急，路上没带什么盘缠，全靠咱们接济……”
　　“云拾这会儿因为借条被徐免缠得脱不了身，属下实在是惦念您，就先来寻您了！”
　　慕容澈？沈南烟心里咯噔一声，疑窦丛生，怎么他一出现，这宫里就出事了？
　　“你来得正好！”沈南烟牵着抱夏的手，径直走到最里边的房间。
　　她指着浑身插满管子的达奚嘉南，悄声道，“我给他注射了缓释镇静剂，差不多七天八天吧，他会这么一直睡着……”
　　“你帮我看着点儿输液袋，我不来，千万别让人进来！”
　　“是！”
　　抱夏信心满满，别说输液了，就是处理那些管子，她也不在话下！
　　沈南烟疾步走出东暖阁，匆匆扫了眼仍旧不肯散去的一众大臣们，厉声喝道，“云柒，回雍华宫！”
　　“是！”
　　云柒不知从何处弄来一辆马车，见沈南烟脸色难看得紧，流萤与云梦赶忙上去扶她，随她一同上了马车。
　　车内炭炉烧得正旺，车轱辘碾着青石板，发出咕噜噜的声响，和着那吱呀吱呀声，在寂静的夜里格外清晰。
　　“太宰大人……”一旁的官员有些犹豫，“安阳公主真的可以力挽狂澜吗？”
　　“呵！”有官员冷哼了一声，“就王室现下的情况来看，除了相信安阳公主，你还能相信谁？除非你想改朝换代？”
　　“不不不！可不敢这么说！”那官员被吓得脸色铁青，用力闭上嘴巴，不再说话。
　　“王上说她可以，她就一定可以！”宇文衡目光坚定地看着那渐行渐远的马车，拢了拢身上的大氅，抬脚就跑。
　　“安阳公主一日不陪新王坐上凤椅，我们做臣子的，就一日不可放松！”
　　“太宰大人说得对！”
　　“……”
　　云梦与流萤分别透过车窗向外打量，一个在警惕四周，一个在看热闹。
　　“主子，那些个大臣是不是怕您跑了呀？怎么还跟着呢？”
　　“……”
　　沈南烟扶额叹气，闭上眼睛仔细回想今日所发生的一切。
　　队伍很快停在了雍华宫门前，沈南烟刚走下马车，就看到了一路跟着她的大臣们。
　　见她脸色越发难看，乌泱泱的人堆儿里，宇文衡整理了下帽子，疾步上前，躬身行礼，“太宰宇文衡参见安阳公主！”
　　“平身。”
　　“谢公主！”
　　宇文衡垂眸站好，不等沈南烟问，便双手奉上诏书，主动开口，“启禀公主，王上留有遗命，让臣帮着您选定属官，组建内阁……”
　　呼！沈南烟微微仰头，神情呆滞地看向黑漆漆的天空，这一夜可真长啊……
　　良久，她收回视线，示意云柒接过诏书，“带诸位大人去春波殿。”
　　“是。”
　　不得不承认，她眼前的处境，要比在大晟时艰难多了……
　　既是孤军奋战，眼下自然不能把西夏的大臣们都得罪了！
　　……
　　春波殿里，沈南烟高坐上首，眉眼间凝着散不去的烦闷，忍着心中焦急，她耐着性子道，“本宫今日乏得很，望诸位爱卿捡重要的事，长话短说！”
　　“是！”
　　大臣们也知道沈南烟昏迷多时，今日刚醒，又撑着虚弱的身子折腾了半宿，十分配合地躬身应声。
　　内务府总管不动声色地扫了眼众人，急忙出列，“奴才冯伯棠有事上禀。”
　　“说！”
　　“启禀安阳公主，新王登基在即，殿下的凤冠与凤袍需得加紧赶制，几个尚衣局与尚饰局的女官，就在外面候着呢……不知能否耽误公主一刻钟的时间？”
　　“让她们进来吧！”
　　“是！”
　　几位女官冲沈南烟行了礼，见她累得不肯移步，拿着软尺愣在原地不知所措。
　　云柒见状，适时上前解围，“我家主子还病着呢……不如大人们先去殿外等候片刻。”
　　也罢！做衣裳量个尺寸能多久……
　　一众大臣刚退出春波殿，两队女官迅速递上两叠画纸，“启禀公主，这些是凤冠图样，这些是凤袍图样，还请公主过目。”
　　沈南烟心不在焉，坐在那里随手翻着一张张图纸……达奚多颜被刺杀一事，也不知道他有没有参与？
　　应该不会吧？他如果真的喜欢她，又怎么会伤害她在乎的人？
　　不对！他当时几乎与荣禄同时到的雍华宫，还极力阻t止她去见荣禄……
　　他当时一定知道太极宫出事了！他……他不想她去救达奚多颜！
　　沈南烟心中烦闷的很，瞥了眼一旁的几个女官，随便挑了些大方简单的款式，“本宫不喜欢太繁重的东西，穿戴起来太累！”
　　“是！奴婢们记住了！”
　　尚饰局的女官们捧着样式图，欢欢喜喜地退出春波殿后，尚衣局的女官赶紧上前。
　　沈南烟缓缓站起身子，十分配合地由她们量体，“衣服尽量做得宽松些，待本宫身体调养好了，会胖的！”
　　“是！”有女官见她只是看起来有点凶，壮着胆子问，“敢问公主，平日里喜欢什么颜色的衣裙？”
　　“玄色。”沈南烟不假思索地道。
　　黑色显瘦，等她肚子大了也好遮掩……
　　“正红色也可以！”
　　慕容澈说过，他最喜欢看她穿艳丽的颜色，尤其是红色，最是与她相称……
　　脱口而出的话让沈南烟心里咯噔一声，怎么又是慕容澈？
　　不行，她必须尽快把事情弄清楚了，否则她没法儿安心做事！
　　沈南烟与几位女官一同走出春波殿，居高临下地睨着一众官员，“想必诸位大人还有许多事情要同本宫商议……本宫回去换身干净衣裳，去去就来！”
　　瞧着她那一身的血迹，众人也不好言语什么，“臣等静候安阳公主！”
　　“来人给诸位大人赐座，上些茶点！”
　　“是！”
　　……

第335章 社死
　　沈南烟提着裙摆走得飞快，遣散身旁护卫，猛地推开房门……
　　屋子里空荡荡的，亦如她空荡荡的心……这是，心虚跑了？
　　“嘭！嘭！”
　　沈南烟没好气儿地关上房门，就近往椅子上一坐。
　　实在是不甘心，她点燃烛台又在屋里来回找了一圈儿，床下没有，桌子下面没有，衣柜里也没有……
　　嗅着空气中他留下的淡淡沉香味道，沈南烟满心满眼都是失落……站在衣柜前，她动作粗鲁地去解自己沾了血的外衫。
　　来无影，去无踪，呵，他不去当间谍还真是可惜了！
　　间谍？他现在立场不明，对她的态度她又不敢确定……若是放任他带着那些影卫在朝歌城逗留，那可不是妥妥的细作吗？
　　不……抱夏说他丢下鱼符，私自离开大晟，惹怒了小皇帝和一群大臣，大晟不仅派兵追杀他，还下了海捕文书悬赏抓他，他应该不会这么做吧？
　　可他那么聪明……这些若是他和小皇帝在做戏呢？
　　呵，沈南烟自嘲地摇摇头，她跟慕容澈简直就是天造地设的一对，疑心都那么重！
　　沈南烟正沉浸在自己的思绪里，丝毫没有注意到身后有个高大的人影，正一点一点向她靠近……
　　“啊！”
　　“别叫！是我！”
　　慕容澈从后面紧紧抱住沈南烟，手臂越圈越紧，恨不得将只穿着里衣的她揉进身体，融入骨血里。
　　“你方才是在找我吗？”慕容澈将脸埋入她的肩颈，细细嗅着她身上那带着淡淡药草味道的香气，“烟烟，你打算接下西夏这烂摊子了？那我呢？”
　　沈南烟方才还沉浸在他温暖的怀抱里，觉得安全感十足……甫一听到‘西夏’两字，眼睛倏地睁大。
　　她用力挣脱男人的束缚，与他相对而站，一眨不眨地盯着她的眼睛。
　　“你之前为什么不想我去见荣禄，为什么着急带我走？我父亲的死，你可有份参与其中？太极宫派来寻我的那几个小太监，是你杀的吗？”
　　“呵！”慕容澈垂眸冷笑，“还真叫徐免猜对了！”
　　“我问你话呢！别东拉西扯的！”
　　瞧着眼前面容肃冷的女人，慕容澈后退一步，极为认真地道，“我与徐免一直在太极宫外，远远瞧见了一切……”
　　“我见西夏王吃了你的救命丹也不见好转，并开始跟荣禄交代后事，便知道他并不打算让你医治。”
　　“他不想冒险，也不想连累你，可他却想让你辅政，帮他稳固天下，拉扯大几个儿子……”慕容澈勾起唇角，面上却不见笑意。
　　“达奚多颜这个人，还真的很难评价！我只能说，他是一个有责任的君主，却不是一个好的父亲！”
　　沈南烟：“……”
　　见她抿唇不语，慕容澈忽地握住她的肩膀，直勾勾地盯着她的眼睛，“烟烟，为了你，我可以什么都不要！你能不能也为了我，别去插手西夏朝政，我们避世隐居，去过……”
　　“我已经答应了！”沈南烟拂开他的手，默默向后退了一步。
　　情绪上头，慕容澈一脚踹翻了旁边的椅子，低声喝道，“沈南烟，你不欠他的！那个达奚多颜不值得你为他付出这么多！”
　　不！你不懂！沈南烟僵硬地摇头，他在我面前死了两次，都是为了我……
　　慕容澈，我得先做到仁至义尽，才能理直气壮地无情无义，才能心安理得地过好下半生！
　　沈南烟：“所以那些来雍和宫报信的小太监，都是你杀的？”
　　慕容澈：“不是！我既然知道达奚多颜一心求死，又何必多此一举，惹你憎恨？”
　　“……”
　　“保护主子！”
　　椅子倒地的声音瞬间引来了周围的护卫，情急之下，慕容澈不得不立刻翻窗逃跑。
　　“追！”
　　瞧着还在不停晃荡的窗扇，秋绥飞速带着一队暗卫从跃上窗棂……
　　“啊！”
　　情急之下，沈南烟迅速摔倒在地，大声痛叫。
　　“主子！”
　　电光火石间，只一半人追了出去，还没来得及翻窗而出的秋绥，又极速带人折了回来。
　　恰在此时，以流萤为首的一众人也手持提灯与火把迅速冲了进来……凤栖阁里顿时火光骤起，刺眼的光亮，将整个屋子照得宛如白昼。
　　“主子！您流血了！”
　　流萤下意识的惊叫声，让一众大臣和宫人们不由得朝沈南烟看去……
　　瞥见她白色袴上的点点血渍，有反应快的大臣，迅速转过身去。
　　云柒反应极快，赶忙挡在沈南烟身前，扯过地上的大氅将她裹紧，并一把将她打横抱起。
　　不会是先兆流产吧？沈南烟的脸色，以肉眼可见的速度惨白到了极点，心脏更是怦怦狂跳！
　　西夏文官武将有上百名，想必十天半个月的也闹不出什么花儿来……眼下保住孩子最为紧要！
　　沈南烟心一横，眼一闭，直接‘晕’了过去，怕云柒着急，还不忘用手指使劲儿捅了他两下。
　　云柒背对众人，厉声下令，“冬禧，你马上去寻禁军统领霍修，务必要抓到行刺公主的刺客！”
　　“是！”
　　“秋绥，马上送诸位大人离开，关闭雍华宫，没有公主的命令，闲杂人等一律不许打扰！”
　　“是！”
　　秋绥当即转身，“诸位大人请！”
　　很快，除了流萤，所有人都退出了凤栖阁，云柒蹙眉看着她，语气明显不悦，“还不出去？”
　　“对，对不住！我不知道主子来月信了，我，我给主子清洗一下吧……”流萤低着头，越说声音越小。
　　“出去！”
　　云梦听出云柒是真的生气了，急忙进屋将她拉了出去，并将房门关好。
　　“我真的不是故意的！”流萤委屈巴巴的。
　　“让你学规矩，你就是不听！”云梦叹了一声，脸色铁青，“你去多烧些热水吧！这段时间我会照顾主子的！”
　　“好……”
　　听到流萤走远了，沈南烟猛地睁开眼睛，凶巴巴地瞪着云柒，“流萤就是鲁莽了些，没有坏心，你别老给她甩脸色！”
　　“你还护着她，你这次丢人丢大发了！”
　　“无妨！”沈南烟示意云柒将她放到榻上，“这样一来，就算哪天我怀孕的事情暴露了，他们怎么算也算不到慕容澈的头上！”
　　“哦对了，我要闭关保胎，除了你和云梦，谁都不许进来！还有，你让冬禧，放那慕容刺客一马吧！”
　　“……”

第336章 一波未平，一波又起
　　长宁宫，仪和殿。
　　“荣氏那个蠢货真的杀了王上？”
　　“回王后，千真万确，安阳公主气红了眼，不仅当着近百人的面亲自审问荣氏，她还亲手割下了荣氏的一双耳朵烧了！”
　　呵！这个沈南烟果然够狠啊！这丫头就是一把双刃剑，用得好，她可以所向披靡，用不好，怕是会伤人伤己……
　　“王后……参见王后娘娘！”
　　长宁宫太监总管安万仇，突然连滚带爬地摔在尉王后脚边。
　　“慌慌张张，成何体统？”尉王后皱起眉头，满脸不悦。
　　“启禀娘娘，兴庆宫出事儿了！”安万仇仰头抬眸，眼底哪里有半点儿慌张神色，明明是兴奋、雀跃，“娘娘，宜妃一听说荣氏得手了，立马派人杀去了春锦阁……”
　　“哦？”尉王后唇角带着笑，垂眸看着那太监，语气不疾不徐，“王子宫宇潜入了杀手，本宫作为后宫之首，自然不能冷眼旁观……”
　　她缓缓起身，不紧不慢地抬起手来，“眼下四位王子都在兴庆宫住着，你速速派人去通知宜妃与端妃，让两个妹妹一同去救她们的王儿！”
　　“喏！”安万仇立刻t将胳膊放在尉王后掌下，扶着她款步走出仪和殿，“王后娘娘最是仁善，届时，吾等一定誓死保护几位王子！”
　　冷风扑面，尉王后换上一副焦急容色，顾不得乘坐轿辇，疾步往兴庆宫走去。
　　哼！凤印算什么，她很快就是西夏的太后了，就算短时间内不好拿捏那个沈南烟，最起码她再也不用被达奚淳雅压制了……
　　好巧不巧，尉王后带人来到兴庆宫时，不仅宜妃和端妃也刚好到了，荣禄更是与霍修带着大批人马先一步涌入了宫内。
　　霍修打头，荣禄殿后。
　　甫一冲进宫门，荣禄忽地停下，转身看向站在原地一动不动的一群人，“几位娘娘就一点不担心吗？三位王子可都在里面呢！”
　　吓蒙了的端妃被荣禄这么一吼终于回过神儿来，提起裙摆急忙带人冲了进去。
　　宜妃转身看向她的人，瞪着眼睛沉声下令，“无论里面情况如何，务必保护好二王子！”
　　“是！”
　　“……”
　　瞧着端妃与宜妃的背影，尉王后面色陡戾，“安万仇，哀家绝不许西夏有两个太后！”
　　“奴才明白！”安公公咬紧后槽牙，压低声音道，“奴才这就去办！”
　　……
　　霍修与荣禄站在漆黑一片，又异常安静的院子里，心跳仿若突然漏了半拍儿。
　　偌大的王宫里，属四个王子所住的兴庆宫最为热闹，如今这副情景，必定是出了大事！
　　“霍统领，你去春锦阁寻太子，咱家去其他几个王子那里看看……”
　　“好！”
　　霍修片刻不敢耽搁，大手一挥，迅速带着半数人马向南边儿跑去。
　　随着院子里亮起越来越多的火把，地上，树干上，乃至宫墙上……越来越多的血迹，渐渐映入众人眼帘。
　　“衍儿……”
　　端妃瞧着不远处的几具尸体，面色惨白如纸，听说王上出事了，衍儿是太子，那些人一定是奔着她的衍儿来的……
　　“快，快随本妃去春锦阁！”
　　“是！”
　　眼见端妃头也不回地朝南边儿跑去，宜妃也当即带着她宫内的人朝北面儿跑去……
　　“启禀荣禄公公，大王子所住的拂云阁大敞四开，里面空荡荡的一个人都没有。”
　　“……”
　　荣禄抿唇，面色黑沉到了极点，正欲抬脚，就看见从西边蹿出一行人，正飞速朝他与尉王后跑来……
　　瞧着越来越近的人影，有太监凑近荣禄，压低声音道，“启禀公公，好像是星辉阁的宫人……”
　　不多时，几个太监嬷嬷，抱着熟睡的达奚嘉辰，扑通跪在尉王后身前，“奴才，奴婢，叩见王后娘娘。”
　　尉王后微微蹙眉，瞥着自己那仅三岁大的王儿，眼底无波无澜，身形未动半分。
　　一旁的嬷嬷辨不出她的喜怒，‘咚’地叩首，“启禀王后，事情发生的突然……奴婢们不得不给小王子喂了安神汤。”
　　“你们做得很好！将他抱回去吧！”
　　“是！”
　　尉王后声音冷得能淬冰，可周围人对她这种反应，却似乎早已见怪不怪了……
　　“慢着！”荣禄行至尉王后身前，直视眼前的女人，眼底的光极是晦暗不明。
　　“王后娘娘，眼下潜进兴庆宫的刺客尚未抓到……王后就算不让人将小殿下抱去长宁宫，也该去陪陪小殿下才是！”
　　“放肆！”尉王后双手叠于身前，气势凌然，“荣禄，你好大的胆子，平日里见到本宫不知道行大礼也就罢了！竟还管到本宫头上了！我看你这内监总管是不想干了！”
　　“呵！”荣禄嗤笑一声，“王后娘娘怕是忘了，这内廷事务一向由掌印者操持……况且，奴才有恩旨在身，一向只对王上行礼！”
　　“……”
　　闻言，尉王后半眯着危险的眸子，牙齿咬得咯吱作响，指甲更是深深陷入了皮肉里。
　　岂有此理，早晚有一日，她要活剥了这个死阉人！
　　瞥着尉王后越发难看的脸色，周围宫人使劲儿低着头，极力降低自己的存在感。
　　天呐！荣禄公公未免也太猖狂了，待尉王后日后被册封为太后，还不得第一个拿他开刀？
　　这边荣禄与尉王后正僵持着，不远处的宜妃也顾不得什么仪态举止了，顶着一张花容失色的脸，边跑边嚷，“荣禄公公，出事了，出大事了……”
　　她跑得太快，一头扎进了荣禄怀里，不等直起身子站好，便仰着头急声道，“荣禄公公，我儿嘉善不在千英阁！”
　　荣禄眉头紧拧，垂眸死死盯着宜妃，明明是她派人刺杀太子……任谁出事，二王子也该无事才对，她又在耍什么手段？
　　“荣禄公公……”宜妃哭得梨花带雨，“妾身找遍了千英阁，宫人们都在，唯独我善儿不见了……”
　　“你二人好大的胆子！”尉王后抬手指着对面二人，厉声呵斥，“宜妃！大庭广众之下，你竟与一个阉人搂搂抱抱，成何体统？待本宫找到几个王儿，再来惩治你们！”
　　“来人，速速随本宫去太子寝宫！”
　　“是！”

第337章 语不惊人死不休
　　血色满地，残尸如山。
　　荣禄一行人赶到春锦阁时，霍修刚刚了结了所有刺客，打量着没有留下活口，宜妃暗自松了口气。
　　霍修：“荣公公，没有发现四位王子！”
　　荣禄：“大王子伤了眼睛，安阳公主正在太极宫为其医治，小殿下还在星辉阁睡着。”
　　荣禄脸色沉得能滴墨，锐利的眸子冷然扫过周遭众人，“咱家不管你们心里揣着什么主意，打的什么算盘，天亮前，务必找到两位王子！”
　　“是！”
　　“眼下王后与宜妃都在，为了两位皇子的安危……咱家也不妨告诉各位，王上阖眼前确实写了册封二王子达奚嘉善为太子的诏书……”
　　宜妃听得这话，陡然瞪大眼睛，怕露出不合时宜的笑容，她又瞬间垂下脑袋，认认真真去听荣禄后面的话。
　　“不过，诏书虽然写了，可王上非但没有在那上面加印落名，还在遗诏上清清楚楚写明，日后，册封太子的诏书只加盖玉玺还不够，还要安阳公主亲笔签下她的名字才肯作数！”
　　宜妃猛地抬眸，直勾勾地看着荣禄，眼底除了失落，尽是不可思议……
　　“宜妃娘娘如此盯着咱家，这是没听懂？”
　　“哼！”荣禄冷哼一声，拔高声调，放慢语速，“王上并没有将传国玉玺留给新王，而是连带着兵符，当着诸位大臣的面，亲手交给了安阳大公主！”
　　众人哗然，目色皆惊。
　　荣禄继续语不惊人死不休，“简而言之，我西夏，日后将以摄政长公主为尊！”若不是怕安阳公主不肯答应，王上封她为西夏第一个女王也未可知！
　　怎么会这样？沈南烟不仅拿到了凤印，还得了玉玺和兵符？
　　尉王后脸色乍青乍白，自打她嫁入王室，空背着个王后的头衔不说，还被达奚淳雅处处打压掣肘……
　　她本以为达奚多颜命不久矣，她的苦日子终于过到头了，她可以挺直腰板，向天下人宣告，她尉子衿才是西夏最尊贵的女人！
　　可，可为何偏偏又半路冒出个沈南烟？难道她又要忍辱负重吗？凭什么？
　　荣禄将二人神色尽收眼底，在尉王后与宜妃失神之际，大声喝道，“安阳公主的性情手段，你们一个个的，就算没见过想必也听说过！”
　　“二王子和三王子今日但凡少根儿头发丝儿，你们都别想好过！”
　　“是！”
　　……
　　整个兴庆宫灯火通明，数千人马迅速展开地毯式的搜索。
　　“娘娘？”
　　“走开！别跟着我！”宜妃脸色惨白惨白的，夺过宫女手中的提灯，一个人扶着墙壁朝暗处走去。
　　她心中憋闷得厉害，得找个没人的地方撒撒火，不然她怕在人前失态……
　　不觉间，她竟踏上一条破败不堪的小路，她蹙着眉眼举起手中提灯向前望去，路很长，仿佛没有尽头。
　　再往前走，她竟依稀发现地上有星星点点的血迹，难道是哪个受了伤的宫人将两个孩子藏起来了？
　　她一直派人盯着兴庆宫呢，眼下这里的杀手都是她派来的，这里的任何角落于她来讲都是安全的！
　　思及此处，宜妃壮着胆子继续朝前走去……
　　转过几个弯，尽头处突然出现一个貌似被废弃的大门，宜妃瞧着那门不禁拧起眉头，她怎么不知道兴庆宫还有这么一处地方？
　　奇怪，宫中鲜少有黑漆大门……那上面的门环不但掉了漆，门钉也一颗一颗锈得发黑，合着月色诡异得很！
　　见那两扇门虚掩着，宜妃四下张望了下，紧抿着唇，鼓足勇气轻轻一推。
　　好大的院子！怎么前面还有个挺大的宫室……
　　是宜娘娘！
　　满是灰尘的佛像下，柜子旁的暗门里，达奚嘉衍透过缝隙看到宜妃提着灯推开了殿门，兴奋地看向达奚嘉善，急忙去掰他一直捂着他嘴的手。
　　嘘！
　　达奚嘉善竖起食指抵在唇边，捂着弟弟的手又稍微用了用力。
　　达奚嘉衍蹙起稚嫩的眉眼，不明白t为什么哥哥见了自己的母妃也不许他出声？她不是来救他们的吗？
　　他转眸满眼焦急地看向躺在地上的端妃，瞧着她身下变得越来越多的血，眼泪吧嗒就落了下来。
　　“呀！这不是端妃姐姐吗？”宜妃赶忙走了过去，居高临下地睨着她，“姐姐，你我的王儿都不见了，你可曾看到他们吗？”
　　端妃身中数刀，疼得说不出话来，急得直眨眼睛。
　　“唉！看来你也不知道！”
　　宜妃抬脚，正欲往外走，端妃忽地握住了她的脚踝……
　　救……救我！
　　垂头看着自己被弄脏的衣裙，宜妃面色陡沉，抬脚就踩在了端妃的脸上，“贱人，你自己安安静静地等死不好吗？非得招惹本妃干嘛？”
　　“哦！不对！”
　　宜妃突然松开脚，蹲在她身旁勾唇笑得甜美，“姐姐，你的衍儿一死，我的善儿可就是西夏的新王了！本妃现在该自称哀家才是！哈哈哈……”
　　端妃骇然瞪大了眸子，拼尽最后一丝力气，从牙缝中挤出两个字来，“是……你……”
　　“对！是我！”看了眼自己已然脏了的裙子，宜妃索性跨坐在端妃身上，双手用力扼住她的脖子……
　　“呃……”
　　瞧着她越发痛苦的神情，看着她无力反抗的样子，宜妃突然觉得心里舒坦极了。
　　“王上还真是偏心啊！你儿嘉衍，非嫡，非贤，非长！怎么排，也轮不到他来当西夏的王啊？姐姐，你说是不是？”
　　宜妃不断用力，表情狰狞，“姐姐，你就安心的去吧，你放心，哀家，哀家送走你，立刻去帮你寻你的衍儿，尽快让你们母子团聚！”
　　“姐姐？”不多时，见端妃终于在她手下没了呼吸，宜妃不禁长长舒了口气……
　　“来人！将宜妃拿下！”
　　王，王后的声音？宜妃猛地回过身子，瞧着不知门口何时站满了的人，面色瞬间惨白如纸，“我，我可以解释！”
　　“……”
　　“够了！证据确凿，你还要如何狡辩？”
　　见始终无人上前，尉王后转身，拧眉厉喝，“你们是聋了吗？没听到本宫的话吗？”
　　“……”

第338章 美梦成空
　　荣禄抬手一挥，一旁几个年纪稍长的太监立刻颔首，径直走向宜妃。
　　尉王后瞧着，太阳穴突突直跳，这帮狗奴才是要造反吗？
　　对她的话置若罔闻，却听一个阉人的？
　　“来……”
　　她正欲发火，就见两个太监分别架着宜妃的胳膊，将她按跪在地，另一个身形健硕的太监则拿出三尺白绫缠到了她的颈上……
　　“你们干什么？”宜妃满脸惊恐，“我没有杀人！我是在救端妃姐姐！”
　　“你们，你们没看见她是被刀刺死的吗？本妃身上并无利器！”
　　荣禄抱着拂尘向前迈进一步，“王上有旨，后宫嫔妃，未生育者，一律送往莲花庵修行；凡是诞下子嗣者，皆写入玉牒，即刻葬入妃园寝。”
　　“是以，不管端妃娘娘是不是您所杀，眼下都不重要了！”荣禄抬眸看向那几个太监，语气沉沉如刃，“速速送宜妃上路！”
　　“不！”眼泪夺眶而出，宜妃拼了命的摇头，“不！你们不能这么对我，我诞下了二王子，于西夏王室有功……”
　　“……”
　　“嘎吱！”
　　大家循声望去，就见挂满了蜘蛛网的佛像旁，竟凭空裂出一道矮门来。
　　众目睽睽之下，达奚嘉善牵着比他小一岁的达奚嘉衍，缓缓从里面爬了出来。
　　二王子？太子？众人齐刷刷地看着两个浑身脏兮兮的小娃娃，神情各异……
　　瞧着好像没受什么伤……众人总算松了口气，两位王子平安就好！
　　终究也不过是个六岁的孩子，直到方才还一直特别勇敢的，拼命保护弟弟的达奚嘉善，瞥了眼被按跪在地上的宜妃，眼眶一下就红了。
　　“荣禄公公……你可不可以不要当着我们的面杀我母妃？”
　　听着带着哭腔的稚嫩声音，荣禄眉心微蹙，心里揪得难受，“来人，先抱两位殿下去太极宫。”
　　“喏！”
　　“善儿……原来你一直带着那个小畜生躲在里面呢？”
　　对于母亲的质问，达奚嘉善用力低着头，手指不停地扣着自己的掌心，不敢再看她一眼。
　　“啊——”
　　宜妃面色狰狞，突然尖声大吼。
　　“达奚嘉善！我绞尽脑汁做这一切，究竟是为了谁啊？你明知道我一直在找那个小畜生，为何还要帮着他？”
　　小嘉善：“……”
　　“说话！你说话啊！”宜妃声嘶力竭，再也没了往日的慈母模样。
　　“母妃……”小嘉善缓缓抬眸，声音哽咽，“每次您见到善儿，只一遍又一遍地对善儿说，大哥体弱，四弟痴傻，怎么算，善儿都该是西夏的太子……”
　　“可善儿也不止一次地告诉过母妃，善儿不想做西夏的王，整日困在王宫里读书写字！善儿只想当一个骑马打仗的将军，保护善儿在乎的人……”
　　“没出息！”宜妃怒声打断，脖颈处青筋暴起，“没有至高无上的权利，你现在连你自己的母妃都保护不了！”
　　“天子犯法，与庶民同罪！母妃杀了端娘娘，杀了兴庆宫好多人……善儿，善儿，能有什么办法？”
　　“呜呜……”小嘉善越说越难过，一向自诩小男子汉的他，竟哇哇大哭起来，“荣禄公公，我，我想父王了！”
　　“都愣着干什么！快把两位殿下带下去！”
　　“是！”
　　荣禄话音刚落，就见宜妃不知哪里来的力气，挣开束缚，拔下发簪，疯了似的冲向太子。
　　“拦住她，别让她伤着两位殿下！”荣禄面色陡戾，抬脚扑了上去。
　　见状，所有人都往两位王子方向跑去。
　　电光火石间，小嘉善想也不想地将达奚嘉衍挡在身前，紧紧抱住……
　　“啊！”
　　小嘉善痛叫出声，下意识地用手捂住自己的脖子，鲜红的血液瞬间从他指缝渗了出来。
　　“二哥……”
　　小嘉衍看着一次又一次挺身保护他的哥哥，‘哇’的一声就哭了！
　　猝不及防间，霍修带人迅速抱起两个孩子，向外跑去……
　　宜妃后背不知挨了几刀，趴在地上，口中不断呕出鲜血，她泪流满面地瞪着愈行愈远的一行人，心中恨意滔天……
　　她怎么生了这么个狼心狗肺的东西？呵，可又能怨谁呢，终究是她没将她的王儿教好……
　　达奚多颜，你好狠的心啊！就算到了九泉之下，我也要你不得安宁！
　　尉王后瞧着地上那两具血淋淋的尸体，心中憋了许多的话，却是一句都说不出来！
　　她不敢，她这会儿是真的怕了……
　　荣禄：“尉王后？”
　　尉子衿心里咯噔一声，这是轮到她了吗？难道达奚多颜连她也要杀吗？
　　不会的！她祖父可是当朝太师尉鹤引！是辅政大臣！
　　荣禄站在门口，不顾还有数百人在场，扬声道，“娘娘当年生产，其实王上是去了的，只是王上始终没听到那孩子的哭声，便去了司天台……”
　　“你，你说什么？”尉王后满脸的不敢相信，所以王上早就知道那孩子先天残疾了？
　　“王上说，过去的事他一直不想深究，之所以忽略了那孩子的存在，并未在玉牒上落下他的名字……是因为他知道，那孩子的死，无论是谁造成的，最难受的人一定是您！”
　　“……”
　　尉子衿紧咬牙关，眼泪却还是不争气地落了下来。
　　“王上还说，他只有一个发妻，便是文德王后沈靖兮……您若想要名分，该给的，他都会给您，但他绝不会让您以继后的身份陪他葬入皇陵！”
　　“您若放心不下小殿下，王上便会让世人以为您薨逝了，给您个新的身份，陪伴四皇子身侧。”
　　“什么意思？”尉子衿神情有些呆滞，“本宫没听懂！”
　　荣禄环顾四周，用所有人都听得到的声音道，“回王后娘娘，新王一旦登基，后宫之中，既无太后，也无太妃……”
　　“呵！”尉子衿勾唇，眸中尽是不甘之色，“此事尉太师知道吗？”
　　“尉太师就在一旁，听得王上这份旨意，并未提出异议。”
　　“……”
　　呵，好！很好！
　　她尉子衿忍辱负重，韬光养晦，最后却落得两手空空，要名分没名分，要权利没权利，死了还得被葬入妃园寝？
　　何其可笑？何其可悲？
　　“王上丧仪一切从简……咱家只能给娘娘一日时间，还望娘娘慎重决定！”
　　音落，荣禄迅速带人撤离，甫一退出院子，就有小太监上前急声报信，“启禀荣公公……安阳公主出事了！”
　　……

第339章 人小鬼大
　　国不可一日无君，沈南烟闭门休养的第三日，太师尉鹤引宣读了先王的遗诏，立安阳大公主沈南烟为摄政长公主，太子择日登基……
　　沈南烟闭门休养的第六日，内务府总管冯伯棠，带人送来了整整三套凤袍，三顶凤冠，其他珠宝，衣物，器具更是多得令人咂舌。
　　“云统领，时间仓促，内务府暂时只能准备出这些……t”冯伯棠垂着脑袋，整个人十分局促。
　　“不过请云统领转告长公主，奴才定会按照王上之前的交代，在一个月内将春季所需的用品衣物全部准备齐全！”
　　“我家主……”
　　云柒余光瞥了眼一同前来的荣禄公公，还有那一眼望不到头的宫女太监们，清了清嗓子……
　　“这些器物云某会命人尽数搬进宫中，至于那些宫人，荣禄公公还是带回去吧！”
　　荣禄眸子颤了颤，尽管日日碰壁还是开口问道，“敢问云统领，长公主身体如何了？”
　　“不好！”
　　只留下两个字，云柒便迅速带人抬着东西，转身回了雍华宫，荣禄等人眼睁睁地看着雍华宫宫门再次紧闭。
　　沈南烟闭门休养的第八日，慕容澈怀揣西陲边军兵符，带领修平明渊等人，终于赶到了大晟边关锦西城。
　　在他的精心谋划下，仅仅只用了十日时间，就将锦西城变为了他的“封地”，彻底与大晟割裂！
　　慕容澈甚至将自己的封号改为了慕南王，将十七万边军改名为西狼铁骑，并大张旗鼓，昭告天下。
　　为此，一月之后，大晟朝廷，诚惶诚惧！天下各国，蠢蠢欲动！
　　沈南烟闭门休养的第十日，天刚蒙蒙亮，荣禄便牵着达奚嘉衍的手，静静地在雍华宫门口等候。
　　“荣禄公公，王姐真的伤得很重吗？可王兄昨日从雍华宫回去后，说王姐已经醒了，还能下地给他检查眼睛……”
　　“荣禄公公，王姐是不是不喜欢衍儿啊？她是不是不肯陪衍儿登基啊？”
　　达奚嘉衍将头垂得低低的，皱巴着小脸儿，声音越来越小，“衍儿知道，因为衍儿要当新王，宫里死了好多人……”
　　“王上……”荣禄蹲下身子，边帮他整理衣摆，边柔声细语地道，“王上，奴才提醒过您的，您应该自称为孤……”
　　“荣禄公公，我才是西夏的王，只我一个人孤零零的就好，为何大哥和二哥也没了母妃？”
　　荣禄：“……”
　　沈南烟：“你不恨他们吗？”
　　沉重的朱红色宫门缓缓打开，瞬间聚集了所有人的视线。
　　沈南烟身着大红色蹙金繁绣华服，如瀑的墨发尽数被步摇金冠高高束起，在众人的注视下，她一身盛装款步走出宫门。
　　“吾等参见摄政长公主，长公主千岁千岁千千岁！”
　　沈南烟一手置于身前，一手垂在身侧，垂眸看着小小的人儿，绝艳的面上，平静如水，“你叫达奚嘉衍？”
　　五岁的达奚嘉衍，看着眼前漂亮得如同从画中走出来的仙女姐姐，一双同达奚多颜十分相似的眼睛瞪得斗大正圆，嘴里能塞下个鸡蛋……
　　转了转灵动的眸，他竟板板正正的跪好，当着众人的面，恭恭敬敬地给沈南烟行了跪拜大礼，模样可爱极了！
　　一旁跪着的老太监急得直冒冷汗，几次想办法提醒达奚嘉衍，都被荣禄给拦住了。
　　“荣总管，王上怎可对区区一个公主行此大礼？”
　　“刘公公，先王有命，西夏以长公主为尊，况且新王年幼，初次见面，拜一拜自己的姐姐有何不可？”
　　“你！”老太监咬牙切齿，低声喝道，“敢受王上的礼，这是大不敬之罪，王上是咱家亲手带大的，必不能看你们如此欺侮于他！”
　　“……”
　　达奚嘉衍跪在地上，连手都没抬起来，便仰头一眨不眨地看着沈南烟，“刚才王姐是问衍儿恨不恨两位哥哥吗？”
　　“是！”
　　“衍儿倒是想问问王姐，衍儿为何要恨大哥和二哥？”达奚嘉衍收回手跪坐在地，仍旧一直看着沈南烟的脸。
　　“除了四弟，衍儿与两位哥哥从出生时就住在一起，虽然大哥身体不好，不能同衍儿与二哥同榻，但他最是心细，对我们一直照顾有加，他有什么好吃的好玩的，都第一时间让衍儿与二哥先选……”
　　“那日宫中出事，是大人惹得祸，跟小孩子没关系！更何况刺客闯进兴庆宫时，大哥第一时间将他院子里的人都派来保护衍儿了……”
　　“宜娘娘是坏人，她杀了衍儿的母妃，可她也已经伏法了！那日若不是二哥一共救了衍儿三次……衍儿怕是会死得很惨！”
　　“回王姐刚才的话，衍儿尊敬大王兄，最喜欢也最感激二王兄，衍儿不恨他们！”
　　沈南烟清冷的嗓音略微有些低沉，“那你恨本宫吗？本宫一回来，宫中就接连出事，让你既没了母妃又没了父王……”还没了可以恣意玩耍的童年！
　　“这些与王姐有何干系？”达奚嘉衍蹙起漂亮的眉眼，连音调都高了几分。
　　“王姐不回来，父王病重便无人替他医治……那些想害我们的大人，就会耐心等着父王龙驭宾天时在对付我们！”
　　“王姐回来了，只不过是让他们把对付我们的时间提前了！荣禄公公说，就因为他们没有充足的时间准备……我与大王兄还有二王兄，才能侥幸逃过一劫！”
　　“衍儿自然不会恨王姐！嗯……嗯……衍儿对王姐只有敬畏！”
　　想半天就想出来这么个词？沈南烟“噗嗤”笑出声来，“人小鬼大！”
　　她一改面上冷色，弯身笑盈盈地将那孩子从地上扶了起来，“走，王姐陪你去登基！”
　　“……”
　　宫里钟鼓响，一声祭先帝，一声敬新王。
　　沈南烟牵着新王达奚嘉衍，缓步走上太极殿，走过满朝文武跟前，在众人的注视下，抬步踏上玉阶，姐弟二人，同时拂袖落座。
　　两把金椅，并排而置。
　　仰头看着殿上气度不凡，威压无上的一对龙凤，文武百官各自激动，齐齐叩首，声音嘹亮，响彻云霄……
　　“吾王万岁万岁万万岁！摄政长公主千岁千岁千千岁！”
　　“……”

第340章 决定相亲
　　金殿巍峨，那是达奚淳雅筹谋了半生都无法踏足的地方。
　　分明都是女子，一个位极人臣，受百官顶礼膜拜，一个临近迟暮，不但跌至谷底，还落得个身体残缺……
　　她不甘，亦不服。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！摄政长公主千岁千岁千千岁！”
　　“福神降世！紫薇当道！天佑我西夏！”
　　“……”
　　隔着一道宫门，内里，文武百官的高呼声，震耳欲聋！而外面，百姓的欢呼雀跃声亦是久久不停，分外清晰。
　　“与帝齐名，高呼千岁……”尉子衿不知何时站到了达奚淳雅身后，“此情此景，不知大长公主有没有在梦中见过……”
　　“啪！”
　　“嘲笑本宫？你也配！”
　　尉子衿被打得偏过头去，她握紧了袖中的拳头，缓缓看向眼前无能狂怒的女人。
　　“呵，呵呵……”
　　“简直蠢到家了！怪不得大长公主如今只能靠着贿赂禁军侍卫，才能离王宫稍微近一些！”
　　达奚淳雅面色铁青，“你什么意思？再敢诋毁本宫，本宫撕烂你的嘴！”
　　“噗！”尉子忍不住噗嗤笑出声来，“大长公主，你说大家看到我脸上这四个指头的巴掌印儿，是会笑你？还是会笑我？”
　　“你……”
　　达奚淳雅正欲发火，打量着眼前衣着朴素的女人，她忽然笑了，满面嘲讽，“尉子衿，你如今又比本宫强到哪里？”
　　“你做王后的时候，连凤印都没见过，整日被本宫踩在脚下践踏……”
　　“如今总算是送走了达奚多颜，该是做太后耍威风的时候了，你却摇身一变，成了四王子身边的——姑姑？”
　　“啊？哈哈哈……”
　　达奚淳雅笑得前仰后合，时不时拿着帕子去擦眼角笑出的眼泪。
　　尉子衿狠狠闭了闭眼，“五十步笑百步……有意思吗？”
　　笑声戛然而止，两个野心勃勃的女人登时四目相对。
　　“我们合作吧！”
　　“……”
　　太极殿里，人群早已散去，沈南烟高坐凤椅之上，望着眼前的空旷，暗暗叹气，“云拾，将先王留给本宫的暗卫，也纳入狼卫吧！”
　　“是！”
　　“狼卫”之名，是晨起她穿上那身凤袍时，正式给她的那群护卫起的名字……
　　沈南烟将手轻轻放在小腹上，暗自低语，腥风血雨的日子又开始了，你放心，为娘一定会护你平安！
　　“主子！”
　　云柒擦着云拾肩膀飞速跑进殿内，径直奔向沈南烟，满面慌张。
　　“出什么事了？”
　　“咱们从大晟带出来的那枚兵符不见了！”
　　闻言，刚走出没几步的云拾去而复返，半跪在沈南烟身前，“主子，属下之前还纳闷儿呢……”
　　“徐免一直缠着属下不放，一副想要彻底在朝歌城住下的架势，怎么突然就跟逃难似的，一夕之间，人去楼空？”
　　“主子！”云柒面色愈发凝重，“不会是……”
　　“不是他还能有谁？”沈南烟面色陡沉。
　　呵，她还以为慕容澈真的为了她，放弃了一切……原来都是她一厢情愿罢了！
　　眼泪在眼眶打转，口中不知何时竟散出一丝腥甜味道……冷静了许久，沈南烟吸了吸鼻子，动作极其优雅地掸去眼角泪珠。
　　呵！她沈南烟想要什t么样的男人没有？她才不要为不值得的人掉眼泪！
　　思绪回笼，抛去儿女情长，沈南烟仍旧柳眉微蹙，他这么迫切地要兵符干什么？
　　趁西夏朝局不稳，来对付她？那他之前与她卿卿我我算什么？美男计？
　　她单手支在凤椅上，闭眼使劲儿揉着眉心，朝歌城到边关，策马需要七八天的时间，她不能在宫中干等着那些线报！
　　可她现在能做什么？这些心思各异的大臣们，真遇到事儿了，真正能站在她这边的不足半数！
　　至于西夏的兵符，在她不确定自己得到西夏将士们的信任前，她不能随意拿出来用，万一有人背后反咬她一口，岂不是平添麻烦？
　　“云柒，云拾，你们说，若是诸国知道本宫开始相亲了，会不会有人前来求亲？”
　　“您想和亲啊？”云拾反应极快，“有利用价值，且配得上您的，必定得是各国皇子……”
　　“您肯定是不能离开西夏……可就算他们肯入赘，以他们那种身份地位，还能由着您广开后宫不成？别回头再弄巧成拙了？”
　　“鱼不成群，怎么撒网？水不浑，又怎么摸鱼？”沈南烟手指勾着云拾的下巴，笑靥如花，眉眼狡黠。
　　“咳咳！”
　　荣禄与一众大臣们一直在紫宸殿等着，可始终不见沈南烟人影，便与大家伙儿又返回了太极殿……
　　哪知他们刚到殿门口，就看到沈南烟光天化日之下，竟在金殿上与人调情，简直……简直不忍直视！
　　瞧着突然出现在太极殿门口的文武百官，云柒云拾当即退到一旁站好。
　　沈南烟收起笑容，放眼扫过门口众人，语气明显不悦，“今日不是不议政吗？诸位爱卿怎么又回来了？”
　　生怕沈南烟又回雍华宫闭门不出，文武百官鱼贯而入，只一盏茶的功夫，便在殿内站得整整齐齐。
　　宇文衡：“启禀长公主，内阁人选您还没确定？”
　　沈南烟：“此事简单，尉太师暂时还得忙着教导新王，选定帝师……本宫的内阁，就以宇文太宰为首，共选八人。”
　　沈南烟：“宇文太宰？”
　　宇文衡：“臣在！”
　　沈南烟：“你什么时候确定好人选，将名单交与本宫。”
　　宇文衡：“臣，领旨！”
　　曹术：“启禀长公主，先王遇刺一事……”
　　“既是证据确凿，就依律处置。”沈南烟居高临下地扫了眼众人，面无表情，音色肃冷，“许多大臣都知道，先王给本宫留了把钥匙……”
　　“唉！”沈南烟神色哀伤，“本宫前几日进去看过，里面有一口极为显眼的箱子，打开来看，竟是许多适龄未娶的男子画像……”
　　“本宫想了几日，父王终是放心不下本宫的终身大事啊！”
　　文武百官倏地仰头，齐齐看向沈南烟。
　　“思前想后，本宫决定为自己选定一门亲事，三年后完婚……以告慰父王在天之灵！”
　　“……”

第341章 回马枪
　　玉阶下，诸位大人面面相觑，你看看我，我看看你。
　　“长公主如今有摄政之责，这婚嫁之事，既是私事，也是国事，万不可随意，定要再三斟酌才是！”
　　“恕老臣斗胆，敢问长公主，可是有相中的人选了？”
　　“长公主年龄尚小，且刚结束了与晟国摄政王的婚事……依臣所见，三年丧期过后再选定驸马也未尝不可！”
　　“欸！秦大人此言差矣，选亲，定亲，成亲……哪一样不需要花时间来准备？现在着手正是时候！”
　　呵，只要沈南烟的心思不在朝政上，那让这西夏变天岂不是更加顺利？
　　“……”
　　群臣畅所欲言，各自肚肠。
　　过了许久，沈南烟打量着那群唇枪舌剑，唾沫横飞的人，幽幽叹了口气。
　　“整整三十三幅画像，本宫还未来得及看……诸位大人可有什么建议？”
　　看来长公主已然做了决定……
　　说多错多，听说过更见识过沈南烟的手段脾性，自然没人敢贸然开口。
　　“这些公子家世其实都差不多……只是画像不比真人，要不，长公主先挨个看上一看，接触一下？”
　　荣禄冷不丁开口说出的话，惊得在场众人倒吸一口凉气。
　　长公主本就任性，不拘小节……还公然养了好几个面首，这选驸马若是搞得跟选妃一样，还不得惹其他几国笑话？
　　先帝丧仪，新王登基……积压了许多事务，这个节骨眼儿上张罗亲事，朝政怎么办？
　　先王遗诏上可清清楚楚地写着，除非摄政长公主主动退位，否则所有奏章，都得有她的批红才作数！
　　“先王确实最是担心长公主的终身大事！更是不止一次与咱家说起过此事！”
　　有大臣暗暗翻了个白眼，先王自是惦记的，不然也不会亲自盯着一群画师作画……
　　“依着先王的意思，长公主吃过盲婚哑嫁的亏，决计不能再随便许个人家了！”
　　“未来的驸马，一定要殿下亲自选定才行，否则不如不嫁……”
　　得！这又多出道先王遗命！此言一出，大臣们撇着嘴都不再做声了！
　　“既是如此，那就抽签吧！”沈南烟看向云柒，“准备下名签，抽到谁，本宫就先去见谁！”
　　“是！”
　　……
　　翌日，晨起。
　　太极殿上，百官看着空荡荡的凤椅，刚要开始交头接耳，新王稚嫩的童声就响了起来。
　　“王姐今晨来看孤，说昨日有位齐大人，帮她抽签抽到了赫连将军家的小儿子，赫连应。”
　　“为了尽早选定驸马，她出城去军营了……”
　　殿内瞬时安静下来……
　　长公主去军营了？去的还是离朝歌城最近的，赫连一族三代人掌管的神机营？
　　待众人回过神来，满殿哗然。
　　长公主这是醉翁之意不在酒，特意找个由头去军营查看吧？
　　难道长公主真的急于彻底把持朝政，想和赫连家联姻了？可若是联姻，拓跋家不才是最好的选择吗？
　　难道长公主想拿赫连家开刀……
　　“哼！这就是我西夏的辅政公主？”伤势未愈，勉强上朝的太保刘文达登时就怒了，“目光短浅，恬不知耻，整日只想着情情爱爱，游戏人间……何堪大宝？”
　　“放肆！”达奚嘉衍登时拍案而起，气势十足，“刘太保，你怎敢当众辱骂王姐？”
　　“王上！老臣说错了吗？她若是还伤着病着也就罢了，她好端端地放着朝廷这几日攒下的政务不管，竟去相看男人去了？”
　　“那我西夏要她这个摄政长公主有何用处？牝鸡之晨，惟家之索，国必有祸……我西夏危矣！”
　　刘文达声嘶力竭，冷冷环顾四周，却无一人应和！
　　“大胆！你敢质疑先王遗命？来人将他拖出去，杖责五十！”
　　“陛下！老臣哪里说错了？老臣不服！”
　　“好，那孤就让你心服口服！”达奚嘉衍蹙着眉眼拂袖落座，将沈南烟晨起时教给他的动作语气，学得惟妙惟肖，“来人，把王姐批阅的奏折尽数分发下去！”
　　“喏！”
　　音落，几日以来，堆积的如小山一样高的奏折便被几个太监抬了出来。
　　刘文达瞧着那不断发给各位大臣的奏折，登时傻了眼，只一夜之间，这怎么可能？
　　那些批文……定是破绽百出，定会误国误民！
　　刘文达惨白着脸，一把夺过旁边人手中的折子打开细看……
　　“长公主驾到——”
　　伴着太监的唱声，沈南烟金冠束发，身披火红色披风，大步迈入太极殿。
　　停在玉阶上，她忽地转身，如同骄傲的火凤，居高临下地睨着满殿朝臣。
　　“本宫想着，军营重地，若就这么贸然的去了，定会引起无端揣测，便半路折了回来……”
　　“呵！也多亏着本宫回来了……”沈南烟冷哼一声，看向刘文达的眼里，瞬时翻起瘆人的戾气。
　　“太保刘文达，公然质疑先帝遗诏，乃大不敬之罪！拖出去，斩！”
　　“是！”
　　一队禁军侍卫登时冲了进来，直奔刘文达而去。
　　有大臣忽地跪地，重重叩首，“还请长公主息怒，刘太保侍奉三代帝王，这三十多年来竭忠尽职，今日只是一时失言，罪不至死啊！”
　　“刘太保罪不至死，还请长公主网开一面！”
　　望着地上突然跪下为刘文达求情的数十名大臣，沈南烟眸色愈沉，周身杀气腾然。
　　她甫一伸手，一旁的云柒便一样接一样地给她递上文书，账本，甚至还有口供……
　　“太保刘文达，侵夺民田，操控国库，结党营私，卖官卖爵……”
　　沈南烟每说出一条罪状，便将相应的罪证用力扔向玉阶下的大臣们……
　　文武百官争相翻阅，看着那触目惊心的条条列列，还有那一个个鲜红的指印，双手竟隐隐有些颤抖……
　　他们有人心惊胆战，有人感到不可思议，有人惊叹于沈南烟的魄力与效率……
　　“且不说刘文达公然辱骂本宫，甚至几次于黑市买凶暗杀本宫……这里的每一条每一状，都是抄家灭族的死罪！”
　　“今日，本宫就是要斩他，众爱卿，t可还有异？”
　　可就算他罪该万死，不也得三堂会审……

第342章 信息差
　　不等有人开口，沈南烟接过云拾递来的尚方宝剑，大步走下台阶，直奔刘文达……
　　“不……”
　　“噗！”
　　刹那间，血色四溅，人头落地。
　　惊得满朝文武各个变了脸色，文官腿软，武官生骇，皆垂下脑袋，目不敢视。
　　荣禄与刚刚赶到的霍修对视一眼，各自倒吸一口冷气，一个急忙冲上玉阶，蒙上新王的眼睛，一个迅速命人将刘文达的尸体抬出金殿。
　　血色弥漫，浓郁的血腥味随风飘荡，满殿都是令人作呕的气味。
　　沈南烟抬首拧眉，白皙的面上被迸溅的鲜血染了颜色，合着她阴鸷冰冷的眸，整个人阴郁得如同幽冥魅姬。
　　“云拾，方才为刘文达求情的那些个官员记下来了吗？”
　　“回主子，一个不差，全都记下来了！”
　　长长长，长公主记他们名字干什么？莫不是觉得他们与刘文达有牵扯，想顺藤摸瓜，将他们都斩了？
　　“刘文达一案，刑部务必严查严判，若叫本宫发现谁敢徇私，定斩不饶！”
　　“是！”曹术立刻上前。
　　“最近刑部大案不断……本宫会派一队狼卫前去协助，诸位爱卿可有异议？”
　　不等旁人说话，曹术躬着身子急声道，“臣，多谢长公主！”
　　且不说现下刑部人手短缺根本忙不过来，有长公主的狼卫在，办事查案也方便多了，他求之不得！
　　沈南烟眸色锐利地扫了眼众人，“在本宫看来，能站在这太极殿上的，都是我西夏栋梁！”
　　“本宫初掌政事，眼里又一向容不得沙子，诸位爱卿回去都好好自醒自查，尤其是自己的那些个亲族……”
　　“凡是自首者，无论是何罪名，都可活……若是运气不好，被本宫抓到了，刘文达就是你们的下场！”
　　满朝文武，心下骇然，“吾等，谨遵长公主口谕！”
　　“本宫会去神机营待上几日，在此期间，若是遇到十分紧要的事，就去营中寻本宫吧！”
　　“是！吾等恭送摄政长公主，长公主千岁千岁千千岁！”
　　……
　　偌大的马车里，沈南烟躺在宽敞的软榻上，面上尽是疲惫之色，云柒与云拾忧心忡忡。
　　“要不，咱们还是过些时日再去吧？”
　　“等不得！慕容澈手里握着大晟边军的兵符呢……”沈南烟撑起身子半倚在车壁上，有气无力地道，“七日……”
　　“七日之内，务必查明神机营实际的士兵人数，还有所需军饷和口粮的数量，这些是军中最容易出问题的地方！”
　　“至于那些吃里扒外，认不清主子的武官……收编不了的，一律杀了！”
　　“是！”
　　……
　　历时九日，沈南烟于神机营处决赫连英时，正是慕容澈终于将锦西城变为他的落脚点，彻底与大晟割裂之日。
　　看过来自朝歌城的消息，徐免策马疾驰，自城内飞速赶往铁骑营。
　　路上，瞧着那刚刚贴了满城的，他家王爷自封为慕南王的诏书，他眼睛愈发酸涩……王妃娘娘，太没良心了！
　　“吁——”
　　“参见徐将军！”
　　“王爷何在？”
　　“王爷在营帐，正与修将军等人议事。”
　　“……”
　　徐免将马鞭随手扔给那军士，迅速朝慕容澈的营帐跑去，也不等外面的人通报，愣是硬闯了进去。
　　“王爷！出事了！”
　　“滚……”
　　抬眸间，瞧着徐免有些红肿，明显哭过的眼，慕容澈将后面责备的话尽数咽了下去，“其余事，修平会与你们交代，都先出去！”
　　“遵令！”
　　待帐内只余下他与慕容澈两人，徐免抬起胳膊狠狠抹了把眼泪，“王爷……西夏摄政长公主，在朝堂上宣布她要择婿！”
　　“你说什么？”好看的眉眼倏地皱起，慕容澈脑袋“轰”的一声。
　　“朝歌城内已经传遍了，潜伏在西夏的他国细作，已然派人回国报信儿了，相信用不了多久，大批求亲的使臣便会齐聚朝歌城！”
　　“消息准确吗？是不是哪里出了差错？”此时的慕容澈，除了面色惨白，连声音都是抖的。
　　徐免看他家王爷这副失魂落魄的模样，心里更难受了，“达奚多颜临死前，给西夏长公主留下了一个箱子，里面有他为西夏长公主精挑细选的，三十三位公子的画像……”
　　“西夏长公主行事非常公平，她当着文武百官的面，随便指了个叫不出来名字的大臣，替她抽取名字……”
　　“影卫带着消息离开朝歌城时，西夏长公主已然撇下朝政，前往神机营，与赫连英培养感情去了！”
　　“你说她要嫁谁？”
　　“赫！连！应！”徐免咬牙切齿，“王爷，您为了她，将事情都做绝了，把自己逼入……”
　　“够了！”慕容澈阴鸷的眸底，除了冷戾，竟满是慌张惊惧，“她……她一定是发现兵符不见了，与本王怄气呢！”
　　“那兵符本就是我们的！这叫物归原主！王爷，赫连英早就对王妃生了不该有的心思……”
　　慕容澈双拳紧握，冷静了一瞬猛地向外跑去，直撞得徐免一个趔趄。
　　“王爷！您要去哪？”
　　“……”
　　她就是生气了，她同他一样，从小到大受过太多的苦，见过太多人性的恶……
　　对她而言，没有轻而易举的信任，只有怀疑才是常态……
　　是他做的不好，是他错了！他拿到兵符时，不该因为怕她担心就什么都不说，他该将他的计划，事无巨细地全都告诉她！
　　翻身上马，慕容澈恨不得现在就飞奔前往朝歌……但理智尚存，他还是先返回了锦西城。
　　这是他留给沈南烟的后路，是她的底气，他必须将一切都安排妥当才可以离开！
　　回到府衙，关紧房门，慕容澈整整一天一夜没有阖眼，将能想到的事，全都安排了下去！
　　“王爷！”遣散众人，修平轻叹一声，“恕属下多嘴，属下总觉得这里有什么误会……”
　　“且不说王妃会不会喜欢赫连英……于西夏的长公主而言，赫连家并不是合适的联姻对象，西夏的朝臣们，是不会轻易同意的！”
　　“修平，关于烟烟的事，本王不能冒半点儿风险……这里交给你，本王放心！”
　　“……”

第343章 又搞事情
　　策马加鞭，日夜兼程，他与她，终是在同一日进了朝歌城。
　　傍晚的时候，依旧是滴水成冰的天气里，零星飘过小雪，不觉间让人觉得更冷了！
　　寒风阵阵，扑面而来。
　　双目充血，疲惫不堪的慕容澈将自己藏于夹道相迎的人群中，望眼欲穿地看着那道厚厚的城门。
　　“呀！你们听说了吗，摄政长公主竟杀了赫连将军家的三公子！”
　　“诶诶诶，我也听说了……”
　　“……”
　　闻得此言，慕容澈猛地抬眸，悬了一路的心终于放了下来，他就说她的烟烟就算不要他了，也不会这么快另觅新欢！
　　仗着自己乔装打扮过了，他学着周围人的样子，将双手揣进袖口，压低声音问，“什么时候的事儿啊？怎么都没听说呢？”
　　“听说是七八日前杀的，长公主将军营的烂摊子都收拾完，又开始给士兵们治病看伤……”
　　“因着神机营这半个月忙得不得了，根本没人出入营地，这不直到今日午时有兵士进城，这才透出消息来！”
　　慕容澈若有所思地点点头，眸中渐渐有了光亮，嘴角更是不自觉地勾了起来，他的女人果然聪慧能干……
　　看来就算不用他帮忙，用不了多久，赫连家也就败了！
　　站在一旁，说了沈南烟一路坏话的徐免眼角直抽抽，完了，看来此次负责影卫吃喝拉撒的，又是他了！
　　“她不是相中了赫连英的皮相，想择他为驸马才去军营看他的吗？怎么还将人杀了？”
　　“听说长公主高高兴兴去看他，结果发现神机营竟有军士狎妓……长公主一下就怒了，当场就掌掴了赫连英，然后派人彻查军营……”
　　“然后你们猜怎么着？”
　　“怎么着了？”周围百姓急得够呛，“哎呀，你赶紧说啊？”
　　“哎~~这能告诉你们吗？这可是军中机密！”
　　“嘁！”
　　“总之，作为神机营的将军，赫连应死得一点儿都不冤！”
　　“……”
　　百姓议论间，在禁军里三层外三层的保护下，达奚嘉衍带着两个哥哥竟也出现在了城门口。
　　“呦！”有百姓压低声音，一脸兴奋，“那不是咱们刚登基的儿皇帝吗？”
　　“呵！有什么好高兴的！这么点个奶娃娃，指不定夜里还得让奶娘哄着入睡呢！”
　　“小点儿声！”身旁人使劲儿推了说话的男人一把，“被禁军听见，可是要被杀头的！你可别连累咱们！”
　　“就是……”
　　“哼！怕什么？老子说的是事实！你们就盼着咱们摄政长公主平安顺遂吧……不然，西夏准完！”
　　“……”
　　城门缓缓打开，围观众人踮着脚，抻着脖子，齐齐向城门外望去。
　　王室三兄弟更是翘首以待，t满脸的迫不及待，眼巴巴地望着渐行渐近的队伍，恨不能插上翅膀飞过去。
　　“是王姐！是王姐！”达奚嘉衍兴奋得直跳脚。
　　达奚嘉南急忙去拉他的手，“王上，这是在宫外，周围好多百姓看着呢，你得沉稳一些！”
　　“我……”达奚嘉衍侧头看向自己的大哥，强压下笑容，用力清清嗓子，“孤，孤只是太高兴了……”
　　“呵！”达奚嘉善忍不住笑出声来，“王上，你之前还总是唉声叹气，说王姐撇下咱们，怕是再也不回来了……”
　　“不许说！”达奚嘉衍猛地别过头去，小脸气鼓鼓的，明显有些急了，“二王兄，你若敢跟王姐告状，孤，孤……孤就让帝师给你加功课！”
　　“……”
　　达奚嘉善抿唇不再说话，摆出一副小大人模样，将手负于身后，偷偷踮着脚，使劲儿望向沈南烟的车队，亮晶晶的眸子里，满是敬佩与崇拜。
　　他们的王姐不但回来了，还将连父王都觉得棘手的神机营，上上下下收拾得服服帖帖的！
　　达奚淳雅离老远瞧着三个孩子那副兴高采烈的模样，脸色愈发黑沉……
　　哼！凭空冒出来的便宜王姐，他们倒是亲近的很！却对她这个从小看着他们长大的姑母，却一直避而不见……
　　亏得她这些年一直看着后宫那帮奴才，照顾他们的饮食起居，一群白眼儿狼！
　　沈南烟诛杀赫连英只是她对付赫连家的第一步，她决计不能眼睁睁地看着她毁了她现下为数不多的倚仗！
　　“乌兰是时候了……”
　　“奴婢这就去准备！”
　　“……”
　　“王姐！”
　　马车在达奚嘉衍身前停下，车门刚打开，他便一个箭步冲了过去，达奚嘉南拽都拽不住！
　　沈南烟看着眼前满眼欢喜的孩子，真心展露笑颜，“天气这么冷，王上莫要着凉了！”
　　她将手伸向云柒的瞬间，达奚嘉衍仗着身形优势，一下就挤了过去，众目睽睽之下，竟恭恭敬敬地将沈南烟扶下了马车。
　　“王姐此行辛劳，速速随孤回宫。”好像生怕她跑了，达奚嘉衍一双小手将她的手攥得紧紧的。
　　沈南烟莞尔，“好！”
　　刹那间，文武百官齐声高呼，“臣等恭迎摄政长公主回朝，长公主千岁千岁千千岁！”
　　百姓光顾着看沈南烟那张倾国倾城的脸了，后知后觉，纷纷跪地，恭迎沈南烟回城。
　　“平……”
　　“长公主殿下……”
　　一道苍老的声音骤然响起，引得大家偷偷望去。
　　沈南烟循着声音转身，就见那个因她真的缝合好了大王子的眼睛，而自觉颜面尽失的徐老太医，正从她队伍后面急急忙忙地朝她这边跑来。
　　“云柒，他何时混进咱们队伍的？”
　　“回主子，前几日营中缺药，是他带人来送的，后来便一直留在军营，帮着煎药来着！”
　　想到那老头为了挽尊，到现在还处处诋毁她，见达奚嘉南始终蒙着半只眼睛，一直撺掇他摘了眼球……沈南烟半眯起漂亮的眸子，心中暗道不好！
　　“快！马上离开这里！”
　　“是！”
　　不等众人起身，云柒急忙将新王塞进马车，他正欲去扶沈南烟，一颗石头突然击中了沈南烟的小腿，她登时“啊”的一声向前栽去！
　　“哎呦喂！长公主有孕，万万要小心啊！”
　　“……”

第344章 是不是给你脸了？
　　“你在胡说八道什么？敢毁我家……”
　　“流萤！”沈南烟紧紧抓着云梦的胳膊，稳住身形，“休要对徐老太医无理！”
　　流萤虽怒不可遏，但想到朝中大臣都知道她家主子养了好几个面首，硬生生把“清白”二字咽了回去。
　　“是！”她垂着脑袋，默默向后退了半步。
　　看着她那副委屈模样，跪在人群里的徐免，急忙压低声音，安抚一旁脸色瞬间变得惨白的慕容澈。
　　“公子，属下看流萤的样子不像是说谎，保不齐是谁又想了什么主意对付王妃……您别往心里去！”
　　“……”
　　慕容澈紧握的双拳慢慢松开，是啊，听说他匆匆离开那日，烟烟正好来了月事……
　　西夏王刚刚驾崩不过一个月……这期间她怎么可能与别人有染，还怀了身子？
　　“徐老太医，您是不是误会什么了？”沈南烟语气愈发沉冷，“本宫就是大夫，自己有没有身孕，本宫岂会不知？”
　　“不可能啊？”徐老太医蹙着眉头，一脸疑惑，“那这就奇怪了，老夫在神机营时，好几次看到殿下的侍女，趁着夜色偷偷往外倒药渣……”
　　“老夫担心殿下的安危，便带人偷偷检查了那些药渣，确实是保胎的药啊？只是其中缺了味草药，老夫担心是长公主漏写了，这才急急忙忙追上来……”
　　放屁！她根本就没喝过什么保胎药中药，她用的是针剂，服的是特效胶囊！
　　这老家伙想干嘛？谁让他来的？沈南烟锐利的眸子，快速掠过周遭众人，无人敢抬头与她直视，却都在悄悄地交头接耳。
　　“医者不自医，老夫看长公主面色不太好，不如老夫替殿下把把脉……”
　　这丫头毁了他的一世英名，让他看起来像个笑话也就罢了！
　　因为她，宣王达奚嘉南竟与他越发生疏了，不但总躲着他，还说什么也不肯再吃他的药了！
　　他也要她声名狼藉，才能解他心头之恨！
　　须发花白的瘦弱老头，动作倒是极快，不等沈南烟收回逡巡的视线，便疾步冲了上去，作势要扯她的手腕。
　　“徐老太医！”抱夏嗖地挡在沈南烟身前，冷冷瞪着眼前不知死活的糟老头子，“您看到的那些保胎药，都是民妇喝的。”
　　“民妇也没有偷偷倒药渣，只是公主殿下为了给将士们看诊，每日卯时起，子时睡，民妇从旁帮忙，只有那个时候有功夫处理自己的事情而已！”
　　徐老太医瞧着近在咫尺的沈南烟，却不敢再次贸然上前，他还不想死，他只是想出口气，想告诉宣王殿下，这个女人的品行有多恶劣！
　　哼，长公主冒犯不得，区区一个下贱奴婢他还拿她没办法了？
　　只要能证明这个婢女没有身孕，那这个丫头片子的谎言，自然不攻自破！
　　见姓徐的老太医伸手就要抓抱夏的手腕，沈南烟面色陡戾，推开抱夏，高高抬起脚，猛地踹向他的胃部。
　　“噗！”
　　沈南烟这一脚用了十成的力气，那老太医“咣”地摔在地上，身体蜷缩成团，猛地喷出一口鲜血……
　　“你叫徐什么玩意儿？”沈南烟双臂环胸，眉头紧紧皱起，“本宫是不是给你脸了？”
　　“你一个娶不着媳妇的糟老头子，大庭广众之下，公然拦住本宫去路，不但对本宫纠缠不休，还企图对本宫的侍女动手动脚……你到底想干什么？”
　　“老，老夫……”
　　“就算你好色，想必也不敢舞到本宫身前……”美眸流转，她突然厉声道，“霍修，马上去查，看这周围是不是埋伏了杀手？”
　　“是！”霍修面色陡沉，他怎么没想到？这老太医一看就是在拖延时间呢……
　　“你们几队，速速跟本将过来！”
　　“……”
　　“都平身吧！该忙什么忙什么去！”沈南烟语气明显不悦。
　　“本宫在城外累了大半个月了，回去还有一大堆公务等着本宫去处理，然后本宫还得耐着性子在这儿陪你们周旋？”
　　她越说越气，声调也不由得拔高了几分，“本宫有孕如何？无孕又如何？本宫既生得起，就养得起，做什么非得跟谁交代？”
　　“你当然得交代！”达奚淳雅昂首挺胸，快步行至街道中央，“就算碍于身份，赫连一族不好计较你怀着身孕，还想进赫连家的门，企图乱了赫连一族的血脉……”
　　“呵，你等会儿……”沈南烟都气笑了，“你说谁想进赫连家的门？”
　　“且不说那日太极殿上，三位大臣一共抽出三个名字，本宫只是打算按照先后顺序，先挨个相看一番！”
　　“就算日后本宫真的选中了谁，那也是对方进我达奚王室的门！届时，本宫生的孩子，本宫想让他冠谁的姓，他就得冠谁的姓！”
　　嘁！就是，他赫连一族的血脉再高贵，高贵得过王室血脉？
　　达奚淳雅满面羞红，“就算，就算你不把西夏各家各族放在眼里！据本宫所知，周围各国已经派使团来谈和亲之事了，倘若……”
　　“放肆！”沈南烟音色沉戾，周身满是肃杀之气，“赫连氏，就算你夫家许你不冠夫姓，可你的名字已然迁出玉牒，你更是早就搬出了王宫，怎可还自称‘本宫’？”
　　“……”
　　达奚淳雅脸色难看到了极点，却辩驳不了半分。
　　沈南烟：“禁军副统领可在？”
　　“末将南文州参见长公主！”
　　“南文州，你好大的胆子，霍修不在，你身为禁军副统领，就任由这个民妇贸贸然地冲到本宫面前？”
　　“末将失职！请长公主责罚！”
　　“即日起，革去南文州禁军副统t领一职，并除去其军籍，交由刑部查办！”
　　“长公主，末将……”
　　“闭嘴！别以为你私下收受赫连氏的银两，偷放她入宫的事本宫不知道！”
　　“来人赫连氏藐视本宫，以下犯上，拖下去杖责三十！”
　　“是！”
　　“慢着！”赫连靖弘离老远就翻下马背，疾步朝沈南烟跑来，半跪抱拳，“末将参见摄政长公主，长公主千岁千岁千千岁！”
　　瞥着风尘仆仆的赫连靖弘，达奚淳雅不由得勾起唇角……

第345章 一矢中的！
　　沈南烟冷眼瞧着眼前一高一低的两人，沉声下令，“来人！就地行刑！”
　　哼，今日的事若不是达奚淳雅搞出来的，她沈字倒着写！
　　“你？你怎么可以……”达奚淳雅满脸的不敢相信，边说话边抬手指向沈南烟……
　　“咔嚓！”
　　不等她再说什么，沈南烟忽地上前，只一下便折了她的手腕！
　　“啊！”
　　达奚淳雅刚发出尖厉的惨叫声，沈南烟又上前一步，在众人震惊的目光下，抬手就卸了她的下巴。
　　在场众人，骤然惊骇！
　　更有窃窃私语者，险些咬到自己的舌头……
　　长，长公主竟然会功夫？而且，而且看样子，身手还不错！
　　冬禧见状，登时绕到达奚淳雅身后，用力踹向她的腿弯。
　　就在她重重栽倒在地的一瞬，赫连靖弘迅速趴在了达奚淳雅身上，“长公主息怒！她，她毕竟是先王同父异母的妹妹啊！末将，末将愿代大长公主受刑！”
　　“好！”沈南烟面色冷冽，沉声下令，“行刑！”
　　“是！”
　　有狼卫当即上前，一左一右立在赫连靖弘身侧，当众扯下他身上的铠甲，随即高高扬起三尺五寸的荆条，一前一后，重重砸在他的身上！
　　“嘭！嘭……”
　　有节奏的行刑声在寂静的街上格外清晰，跪了一地的官员与百姓们，听着那声音不禁瑟瑟发抖，看都不敢多看一眼。
　　只几杖下去，赫连靖弘身上便渗出了鲜血……
　　“呃！呃……”
　　感受到身上的颤动，听着赫连靖弘一声高过一声的闷哼，达奚淳雅面色也一点一点地惨白到了极点。
　　若是赫连靖弘没有及时赶到，那现在被掀了衣服当街行刑的人就是她了！
　　沈南烟这个疯妇，她私下对她动手也就罢了，她竟敢当着众多百姓的面对她动武？
　　她就不怕，她就不怕……该死！这个疯丫头到底怕什么啊？
　　“……二十九！三十！”
　　一刻钟后，受完刑的赫连靖弘，咬牙从达奚淳雅身上爬下来，艰难地跪在沈南烟身前。
　　他抬手擦去额上细密的冷汗，颤抖着声音道，“启禀长公主，各国使臣，眼看就要踏入我西夏国土了……”
　　“他们一心为着和亲而来……若是殿下真的身怀有孕，届时他们觉得被戏耍了，以此为借口，攻打我西夏，该如何是好啊？”
　　“呵！”沈南烟嗤鼻冷哼，“且不说本宫从未说过要和亲！新王年幼，本宫肩负辅政之责，根本不可能外嫁！”
　　“是以，他们来与不来，与本宫何干？”
　　“就是，安阳公主可是我们西夏的福神！怎么可能，怎么可以远嫁？”有胆子大的百姓忍不住吼了一嗓子。
　　“莫不是你们那些搞党争的，想找个借口将长公主送走吧？若是如此，我们朝歌城的百姓，第一个不同意！”
　　“对！我们不同意！立刻驱逐各国使团！我们摄政长公主，绝不可能去和亲！”
　　“立刻停止党争！驱逐各国使团！”
　　“……”
　　唉！听着百姓们一浪高过一浪的喊声，扫一眼跪地的众人，沈南烟默默叹气。
　　今日这事闹得这么大，未来会有更多的人盯着她，她怀孕的事情怕是瞒不了太久了，与其日后被打脸，莫不如……
　　沈南烟挥手示意大家安静，“本宫虽不会外嫁和亲，但本宫毕竟有择婿的打算……”
　　“徐老太医行医多年，既然他说本宫有了身孕，那本宫不妨就仔细检查一番……”
　　“若本宫真的有幸能为王室添丁，倒也不失为一件喜事！”
　　有百姓垂头自语，“是啊，西夏历代帝王，皆子嗣单薄……尤其是先王，一共就诞下四个王子，其中还有两个不堪重任！”
　　“……”
　　“福神血脉，必定不凡！”
　　另有百姓放声大吼，附和声此起彼伏……
　　沈南烟望向跪了一地的大臣，“太医院可有人来？”
　　话音刚落，一个年轻太医登时站了出来，“微臣李元修，参见长公主！”
　　“平身！”
　　“谢长公主！”
　　沈南烟在云柒搬来的椅子上落坐，优雅地露出一截白皙的手腕，阖眼的同时轻轻地搭在了扶手上。
　　见状，那个叫李元修的太医立刻跪到她身旁，拿出帕子覆在了她的手腕上……
　　周围人屏气凝神，一眨不眨地盯着二人，就在李元修起身后退，躬身行礼时，许多人甚至紧张得直吞口水……
　　“启禀摄政长公主，殿下脉象往来流利，是喜脉！”
　　徐老太医闻言，晃荡着坐起身子，“老夫，老夫就说，老夫看到那药渣……”
　　“本宫真的怀孕了？”沈南烟漂亮的凤眸陡然睁大，一脸的不敢置信，“可徐老太医一把年纪了，按说不能撒谎啊，那那个保胎药是谁喝的？”
　　“是属下！”
　　“啊？”
　　沈南烟猛地起身，拉起抱夏的手直接便摸上了她的手腕，一旁的李元修也迅速上前，为其诊脉……
　　四目相对，沈南烟与太医李元修异口同声地道，“近两个月了？”
　　沈南烟死死盯着抱夏的眼睛，咬牙切齿，“谁的？”
　　谁敢让她的姐妹无名无分的就挺着个大肚子？找死！
　　徐老太医闻言，急忙爬了过去，不管不顾地伸手覆上抱夏的手腕，抱夏狠狠翻了个白眼，倒也没拒绝。
　　“怎么可能，怎么可能……”这么巧？
　　云拾瞬间就怒了，上前揽着抱夏的肩膀，一脚将徐老太医踹飞出去老远，“我夫人怎么就不能怀孕了？”
　　沈南烟一脸错愕，“抱夏，你是不是打不过他？有什么委屈你就说，我给你做主！”
　　云拾叹气，“主子，抱夏是属下三书六礼，八抬大轿，正儿八经娶回家的！”
　　抱夏颔首，“主子，属下与云拾是真心的……”
　　流萤亦是满脸的不敢置信，“朝夕相处，日久生情？”
　　云拾挑眉，语气满是骄傲，“水到渠成，一矢中的！”
　　这也太突然了？沈南烟默默挤进抱夏与云拾中间，抬起手肘用力将云拾顶到一边，紧紧挽着抱夏的胳膊。
　　“云柒，自今日起，本宫将安心养胎……寻个时间，把那些画像都还回去吧！”
　　“是！”
　　“……”

第346章 你是在嫉妒本宫吗？
　　长公主……竟真的有孕了？
　　饶是跪在地上，面对的是权势滔天，手段狠辣的当朝摄政长公主，也阻挡不了大家一颗熊熊燃烧的八卦之心……
　　“嗳？你们说孩子的父亲是谁啊？”
　　“长公主之前在晟国的时候，不是嫁给晟国的摄政王了吗……”
　　“呀！不能是那个晟国战神，慕容澈的孩子吧？”
　　不！不是我的！慕容澈紧咬牙关，按在地上的手不断用力收拢，断裂的指甲处，隐隐渗出血痕……
　　思及此处，跪了一地的人群里，一向鲜少参与朝廷政事的国子监官员们登时就慌了。
　　年过六旬的老者立刻抬起头来，放声道，“吾乃国子监祭酒韩怀仁，参见摄政长公主！”
　　沈南烟被徐老太医闹的，一瞅白胡子老头儿就头疼，“何事？”
　　韩怀仁一副苦大仇深的模样，朗声道，“回长公主，我西夏与晟国苦战多年，势同水火，不共戴天……”
　　“晟国皇室的那些个王爷，一直无所出，若是被那杀神慕容澈得知殿下怀了他的骨肉，他不会善罢甘休的！”
　　“长公主殿下，为了避免两国再起战乱，为了我西夏来之不易的安宁繁盛，请殿下放弃这个孩子吧！”
　　闻言，百姓们面面相觑，无不表示赞同……
　　“是啊，晟国兵强马壮，咱们无论如何都惹不起，也耗不过啊！”
　　“公主殿下，您还那么年轻，孩子以后还会有的……”
　　“……”
　　群情激愤，人声鼎沸。
　　“都安静！”李元修扯着嗓子大喊，“长公主的孩子，不是在晟国怀上的！”
　　嗯？百姓瞬间安静了下来，齐齐看向说话的年轻太医。
　　“长公主回到朝歌城的当日，因一路长途跋涉，又在朱雀大街耗时许久救了一位妇人，过度劳累下，直接昏倒在了太极殿上……”
　　“当时是徐老太医，和齐老太医，一同给公主殿下请的脉，那时长公主并无身孕……文武百官当时都在现场，皆可作证！”
　　“而且，先王驾崩之日，长公主悲痛欲绝，又忙于处理宫中各种事务，并未发觉自己来了月事，不小心弄脏了衣裙，许多人都看见了……”
　　见大臣们将头埋得更低了，自觉失言，李元修面向沈南烟，扑通一声就t跪下了，“微臣失言，请长公主责罚！”
　　“医者百无禁忌，无妨！”沈南烟面无表情地睨着众人，音色肃冷，“翰林学士可在？”
　　“微臣卓典，参见长公主！”
　　“立刻拟旨，昭告天下，本宫身怀有孕，绝不外嫁！若有意和亲者，必须入赘我西夏，否则免谈！”
　　“是！”
　　达奚淳雅极是不甘地瞪大眼睛，牙齿咬得咯吱作响……
　　凭什么她沈南烟未婚先孕就成了喜事？凭什么这个疯子可以诞下孩儿，招驸马入赘？
　　“呵，长公主，就算你腹中的孩儿是在西夏怀上的，那也留不得！”
　　她又要干什么？心惊之下，赫连靖弘急忙扯住达奚淳雅的手腕，“淳雅，我们回去吧？”
　　达奚淳雅目色阴狠地瞪着沈南烟，“众所周知，长公主身边一共养了三个面首……”
　　“这孩子是哪儿来的，自不用我多说！区区贱仆血脉，怎可辱我王室门楣？”
　　“哈，哈哈哈……”沈南烟垂眸睨着达奚淳雅，眼泪都笑了出来，“赫连氏，你是在嫉妒本宫吗？”
　　有故事？百姓们紧抿着唇，竖起耳朵……
　　止了笑声，沈南烟清清嗓子，朗声道，“大长公主，达奚淳雅，今年三十有七，未出嫁时，在宫中与数名侍卫苟且不说，还公然养了十几个面首。”
　　“及笄之礼时，达奚淳雅当众孕吐不止，洋相百出……因她自己也不知道孩子的生父是谁，当时的王后，一怒之下，亲手给她灌了滑胎药……”
　　“因药性太烈，自此之后，达奚淳雅便不能再生育！后来，先太后为了巩固她母族的势力，便将她嫁给了赫连靖弘为继室……”
　　“我说得对吗？”沈南烟转头，阴恻恻地睨着地上浑身颤抖不已的女人，“本宫的孩子，姓达奚，你再意图伤害吾儿，本宫要你的命！”
　　“笑话！”达奚淳雅面目狰狞，歇斯底里，“一个面首生的杂种，还是晟国血脉，也配姓达奚？”
　　“啪！”
　　达奚淳雅始料不及，猝不及防地被沈南烟一巴掌甩得趴在地上，登时匍出一口鲜血。
　　“小心！”拓跋君赫疾步上前，忙不迭地将沈南烟揽入怀中，“公主，别为不值当的人，伤了身子！”
　　“走开！”沈南烟用力推开拓跋君赫，拂袖间顿生不怒自威之色，美眸流转，冷飕飕地剜过周遭众人。
　　“本宫当初并不知道少将军已与他人定有婚约，如今知道了，并不想夺人所爱，坏人姻缘！是以，本宫腹中的孩子，没有父亲！”
　　“日后，谁再提起此事，喋喋不休，本宫必定严惩不贷！”
　　“……”
　　长公主怀的，竟是拓跋少将军的骨肉？
　　天呐！这可是天大的喜事啊！百姓们不断交头接耳，喜悦之情，溢于言表！
　　文武百官更是激动非常，纷纷叩首，“恭喜长公主！贺喜长公主！”
　　“都平身吧！”
　　“谢长公主！”
　　人群中，突然有几个眉清目秀的男子站了出来，面对沈南烟毕恭毕敬的行礼。
　　“吾，仰慕安阳长公主许久……吾，愿意入赘公主府！”
　　“在下皇甫惇，愿意事事以长公主为尊，与殿下共白首……”
　　“……”
　　沈南烟一双柳眉，倏地蹙起！呵，有权有势真好，大把的年轻小伙儿，非但不介意你花心，还上赶子来入赘当后爹！
　　她十分嫌弃地翻了个白眼，就在即将转身时，却看见了一双无比熟悉的眼睛……
　　四目相对，一个满眼哀怨，痛苦万分……一个戾气凛然。
　　慕容澈？就算他易了容，沈南烟还是一眼就认出了他！
　　他偷了她的兵符，还敢公然在她眼前晃悠？他是笃定她舍不得对付他是吧？
　　“云柒！”沈南烟直勾勾地盯着那双阴郁的瑞凤眼，缓缓抬起手来，“命狼卫把他给我抓了，我要活的！”
　　云柒顺着她的视线望去，太阳穴突突直跳，“是！”

第347章 她竟想要杀他？
　　黑漆漆的窄巷里，慕容澈忽地顿住脚步，用力甩掉徐免拉着他胳膊的手。
　　“你刚才看见王妃的表情了吗？她为何会像看仇人似的看着本王？她是想杀了本王吗？”
　　“……”
　　瞧着他痛苦不解的神情，徐免几次张口，最后却只无奈地叹了口气，他看见了，王妃方才那狠戾的眼神，简直跟刚嫁进王府时一模一样……
　　身后的脚步声，不远不近地跟着。
　　只听得“咻”的一声响，冷箭离弦，破空声离他们越来越近。
　　极度的疲惫，加之心不在焉，让慕容澈的反应明显变得慢了下来……
　　若不是徐免纵身而起，一刀斩断了那支暗箭，只怕这箭矢已经贯了他的身，就算不死，也够他躺上半个月的！
　　瞧着横在地上的两截断箭，慕容澈瞳仁骤缩，她，她竟想要杀他？这是为何啊？
　　突然间，有暗影翩然落在墙头，随即纷纷跃下，立在二人身前。
　　为首的黑衣人，持着明晃晃的弯刀，身后众人，皆是目露凶光，可见今夜，不仅要见血，非得死一方才能作罢！
　　“来者何人？”徐免拔刀，完完全全将慕容澈挡在身后。
　　“要你们命的人，杀！”
　　大批的杀手径直朝慕容澈二人冲了上去，一场厮杀眼见开始，周遭火光骤起，竟将整条街巷照得宛如白昼，一切皆可看得分明！
　　电光火石间，不知从何处突然蹿出两批人，一前一后落地，快速将他们这十几个人围堵在巷子里，那为首的黑衣人瞬间皱起眉眼，“糟了！撤！”
　　“哼！想跑？”云柒冷哼一声，周身杀气腾然，“尽数杀了，一个不留！”
　　“是！”
　　闻言，明渊面色陡戾，手一挥，立刻带人摆好阵型，将慕容澈围在中间。
　　寒光凛冽，喊杀声中，血色四溅……却始终无人朝慕容澈一行人进攻！
　　慕容澈怔怔地站在原地，直勾勾地盯着云柒等人，不觉间，唇角渐渐勾起……
　　呵！原来……原来不是她要杀他！原来，她不想伤他！
　　不多时，杀声渐止，云柒冷眼睨着一地的尸体，心中暗骂，“一群废物，简直不堪一击！”
　　越过几具残尸，他正带人向慕容澈步步逼近，却听到了一声响哨……
　　不好！出事了！
　　猛地转过身子身，月色下，云拾目色阴狠，手持沾着血的长剑，正与一队狼卫急匆匆地朝他跑来……
　　不等云柒发问，他喘着粗气，沉声道，“主子准备回宫时，突然蹿出两批杀手，招招狠辣，只为要主子性命……多亏拓跋少将军在！”
　　“……”
　　云柒心里咯噔一声，他刚离开不过两刻钟！况且他走时，周围并未发现异样！
　　“狼卫拼死护主，眼见死了不少兄弟，主子当即就红了眼，眼下正当着满街的人，亲自审讯刺客呢，谁都拦不住！云柒，她的身子经不起折腾了……”
　　“撤！”
　　只一字，云柒想也不想地抬脚就跑，近百名领狼卫面色凝重，紧紧跟随！
　　慕容澈一眨不眨地盯着云柒等人的背影，忽地回过神来，“快随本王去看看！”
　　“王爷不可！”
　　徐免与明渊双双抬臂拦住慕容澈的去路。
　　“王爷，云柒刚刚那架势，分明是想活捉您！您不能去！”
　　“放肆！”慕容澈双目猩红，“你们没听见她又遇刺了吗？她还怀着身孕呢，万一有个闪失怎么办？”
　　又不是您的孩子，您着哪门子急？徐免还不想死，只敢在心中腹诽。
　　慕容澈猛地撞开二人，疾步追了上去，见他主意已定，徐免与明渊相视一眼，二人飞身而起，同时对着他的后颈就是一掌……
　　“王爷需要休息，马上撤退！”
　　“是！”
　　……
　　不久前还人满为患的大街上，此时除了一眼望不到头的军士，只剩下近百名在寒风中颤抖不停的大臣们。
　　伴着那愈发清晰的惨叫声，以及跪地求饶声，血腥味越来越浓烈……
　　“长长长，长公主在大晟到底都学了些什么啊？这人都被她剐了上千刀了，都成血葫芦了还有气儿呢！这是要活活疼死那人啊？”
　　“嘘！”一旁的大臣用力怼了他一下，“别说了，那个云统领来了！”
　　“……”
　　瞧着满地的尸体和鲜血，云柒的面色以肉眼可见的速度，惨白到了极点，他不敢想象，若是拓跋君赫今日没有做好万全的准备，会有怎样的后果……
　　“说！是谁让你们刺杀本宫的？”沈南烟眉头紧拧，月光洒在她溅了血的，倾城绝艳的面上，像极了来自幽冥的魅姬。
　　妖冶，暴戾，眉眼淡漠……
　　“主子！”
　　云柒踏着满地鲜血，一个箭步冲上去，从身后将沈南烟紧紧抱住。
　　“放开我！放开！”沈南烟歇斯底里，显然受了不小的打击。
　　“主子！就算您不为自己，不为您腹中的孩子着想，您也得为抱夏的孩子想想啊？”
　　抱夏？为什么突然提起抱夏？难道她方才为了保护她，将她护在怀里时受伤了？
　　沈南烟渐渐安静下来，环视t四周，随即用力挣脱云柒的束缚，在他的搀扶下奔向车辕，“抱夏，你怎么不去车里坐着呢？”
　　不等抱夏说话，她急忙搭上她的手腕……
　　呼！还好，没什么大碍，只是同她一样，胎有些不稳……
　　“把这个吃了！”
　　“是！”
　　抱夏接过沈南烟手中的胶囊，问都没问是什么药，连口水都没喝就硬吞了下去。
　　“主子！”她抬手轻轻擦去沈南烟脸上的血珠，声音轻柔极了，“我们回去吧！属下累了！”
　　沈南烟勾唇，笑得极为勉强，“好！”
　　闻言，云柒迅速将她抱上马车，流萤与云梦紧跟上去，“主子放心，明日晨起，属下定会给你一个交代！”
　　一而再再而三的对他们动手，这是没把沈南烟放在眼里，没把狼卫放在眼里！
　　生怕她反悔，云拾立刻扬鞭驾车，直到彻底离开那条血淋淋的大街，车速才渐渐慢了下来。
　　“抱夏！”沈南烟暗暗叹了一声，钻进她怀里，“多亏你腹中的孩子没事，你若再出点什么意外，我就得以死谢罪了！”
　　“不会的！比这还难的时候我们都撑过来了！”抱夏一下一下地拍着她的后背。
　　流萤与云梦见沈南烟那副难过自责的模样，恨得咬牙切齿。
　　流萤：“主子，今日的事，绝对少不了达奚淳雅的参与，要不要属下去把她杀了？”
　　云梦：“杀人是最简单的……但我们不能给她身后的人，任何借题发挥的机会！”
　　沈南烟：“云梦，你附耳过来……”

第348章 人心难测
　　翌日晨起，天色灰蒙，百官准时在太极殿等候，却始终不见新王和沈南烟的身影。
　　这才登基几日啊，就连早朝都不准时了？小孩子就是不堪用，当个摆设都当不好！
　　王上该不会是昨日被吓到了吧？按理说就算他来不了，长公主也该来了啊，那么多事儿等着处理呢！
　　呀！她该不会是动了胎气啥的吧？
　　呵，她昨天那么疯了，动了胎气也不奇怪……她那孩子若真能保得住，也是不容易！
　　“王上驾到！长公主驾到！”
　　啊？平日里她二人不都是从侧殿出来的吗，今日怎么经过殿前了，来不及多做探究，满朝文武迅速跪地。
　　沈南烟牵着达奚嘉衍的手，缓步走过众人跟前，迈上玉阶，分别落座。
　　“王上万岁万岁万万岁！摄政长公主千岁千岁千千岁！”
　　“众爱卿平身。”达奚嘉衍挺直脊背，转头去看自家王姐。
　　沈南烟勾起唇角，点了下头，算是赞许。
　　“谢王上！谢长公主！”众人起身抬眸，看向沈南烟的眼里，不由得又多了几分畏惧。
　　沈南烟面无表情地睨着满朝文武，音色肃冷，“本宫方才与王上处理了下昨日刺客之事，耽搁了些时间……”
　　“来人，把他们带上来！”
　　“是！”
　　音落，两个身着紫色官袍的一品官员，被五花大绑地扔在了殿前。
　　吕大人？盛大人？
　　有大臣不禁倒吸一口凉气，这两人，一个掌管军赋军政，一个掌管版籍爵禄，就这么被捆到了殿前，颜面尽失……
　　以后长公主做起事来，怕是更难喽！
　　“吕长风，盛槐安，你二人可知罪啊？”沈南烟晦暗不明的眸子，冷眼扫过众人。
　　“臣，不知长公主所言何意？臣，冤枉！”
　　他就不信，仅凭屈打成招的证据，她敢当众杀了他！
　　“敢问长公主，老臣何罪之有啊？殿下若这样简单粗暴地对待咱们这些老臣，岂不是寒了百官的心？冷了莘莘学子的满腔热忱？”
　　哼！就算这个沈南烟敢对他用刑，彼时他守口如瓶，看她如何收场！
　　“唉！”沈南烟扶额，低低地轻叹，“秋绥，伺候两位大人用药！”
　　“是！”
　　秋绥带着两名穿着太监袍的狼卫，登时走到那二人身前，同时抬手掐住对方双颊，塞药，灌水，动作一气呵成！
　　太宰宇文衡瞧着这一幕，眼皮直跳，“启禀长公主，吕大人与盛大人都是我西夏的肱股之臣，若没有十分完整的证据，不能……”
　　“吕长风，盛槐安……”沈南烟打断宇文衡的话，声音冷得能淬冰，“你俩一人一句，将你们毕生所犯的罪，一一道来！”
　　“是！”
　　虽然缺少原材料，还是没能制成吐真剂，但她费尽功夫研发的替代品也不是不能用，就是副作用大了点儿……
　　就当诸位大臣不以为意，甚至心中暗暗嘲笑沈南烟异想天开时，近百名狼卫冲进太极殿，分别持刀架在每一位官员脖颈上，不许他们发出半点儿声音！
　　十几个文质彬彬的国子监学生，在一众太监的帮助下，带着桌案，笔墨纸砚，鱼贯而入，相对而坐。
　　正当太师尉鹤引蹙起眉头打算死谏时，吕长风与盛槐安一人一句开了口……
　　“先王登基第二年……”
　　“先王登基第五年……”
　　“……”
　　满殿文武，面面相觑，无不目瞪口呆……
　　国子监的学生们奋笔疾书，生怕漏下一个字来！
　　吕长风：“摄政长公主离开朝歌城第三日，文宣王找到了臣……”
　　盛槐安：“文宣王抓了老臣的孙儿，老臣……”
　　“够了！”达奚多吉周围并无狼卫，他突然从袖中抽出匕首，猛地朝吕长风与盛槐安冲去，只一刀边割了二人的喉，勇猛无比！
　　“保护王上！”
　　站在沈南烟身侧的云柒，飞身而下，抽出腰间软剑，只一挥便断了达奚多吉整条手臂。
　　“啊——”
　　凄厉的惨叫声，骤然响起，惊得达奚嘉衍倏地跳下龙椅，看了眼沈南烟又紧忙坐了上去，“阿姐……”
　　“衍儿不怕！”沈南烟轻轻握住他的手，柔声细语，“等阿姐替你把这藏污纳垢的朝堂都清理干净，你就再也不用见这些血腥了！”
　　“阿姐……若是有朝一日衍儿不听话了，你也会这样对衍儿吗？”
　　沈南烟心里咯噔一声，人心，果然是最难测的……但愿达奚嘉衍跟那个狼心狗肺的慕容治不一样！
　　“文宣王，当着文武百官，你竟敢公然杀人灭口？”
　　“文宣王，你怎可持刀入宫？难道你想造反不成？”
　　“文宣王……”
　　面对朝臣你一句我一句的讨伐，达奚多吉惨白着脸正欲狡辩，却因失血过多晕了过去，后脑“咚”的一声砸在了地上。
　　“来人，文宣王以下犯上，意图谋反，立刻抄没家产，交由刑部查办！”
　　“是！”曹术的身形更加佝偻了，“微臣领旨！”
　　“……”
　　达奚多隆站在原地狠狠闭眼，这小丫头到底使了什么手段？奶奶个熊的！多亏最近他在安心养伤……
　　宫人侍卫打扫金殿之际，沈南烟幽幽启唇，“新王登基，朝中官员频繁变动不是什么好事儿！你们能不能不要逼本宫？”
　　百官瑟瑟发抖，只敢垂头默默听着。
　　“本宫早已命人在城外建了所监狱，用来惩治犯人……吕盛两家，九族之内，没收全部财产，除了幼童随老弱流放蜀地，其余人一律下狱！”
　　动不动就诛九族……她不喜欢，下狱好，还能填补下国库！
　　“长公主仁慈，真乃我西夏之幸！”
　　“……”
　　耐心听完阿谀奉承的话，沈南烟再次开口，“本宫在神机营，暂时做的那些安排，诸位大人可有异议？”
　　现在问他们有没有异议，还有何意义？
　　那个钟北尧，还有长公主身边那个不知什么来历的云鸣，已然接手了神机营……
　　“启禀长公主，钟将军战功赫赫，接管神机营最为合适不过！”
　　“长公主圣明！”
　　“……”
　　沈南烟淡淡点头，随即目光定在了赫连靖弘的次子赫连承身上……

第349章 戏可真好！
　　沈南烟高坐凤椅之上，冷眼睨着站在角落里尽量降低自己存在感的赫连承，美眸微微眯起。
　　“军巡处，整整五万军士负责守卫朝歌城，却能让数批杀手潜伏于城内，大举行刺杀之事，惊扰伤害百姓……”
　　“哼！也不知道是他赫连一族也参与其中，故意懈怠……还是赫连父子本就无能？”
　　达奚嘉衍按照荣禄等人提前教他的，适时开口，“传孤旨意，免去赫连靖弘军巡处都督一职，由拓跋君赫接任！”
　　不同于其他官员表现出的震惊，早就知道这一安排的拓跋君赫，登时半跪抱拳，“末将领命！”
　　就在所有人暗叹赫连家一门三将，如今却只剩下二公子赫连承手中还些兵力时，稚嫩的声音再次响起……
　　“赫连承身为副将，擅离职守，领军无方，导致无辜百姓，死伤相藉……即日起，免去其军巡处副都督一职，由云拾接任！”
　　闻言，赫连承大惊，扑通一声双膝跪地，重重叩首，“王上息怒！长公主息怒！求……”
　　“属下领命！”云拾当即走下玉阶，半跪抱拳，“云拾，必不负王上与长公主厚望！”
　　赫连承跪坐在地，面色铁青，掩在袖中的五指蜷握成拳，指关节泛着瘆人的青白。
　　哼！t没有军巡处的调兵符牌，他倒要看看，那二人如何接管那五万兵士！
　　他正暗自得意，荣禄端着托盘走下玉阶，当着文武百官的面，将由左右两半组成的铜质调兵符牌，分别奉给拓跋君赫与云拾……
　　怎，怎么可能？赫连承登时睁大双眼，面色由青转白，那调兵符牌一直由父亲小心翼翼地收在将军府的密室里，怎会出现在此？
　　到底是赫连家出叛徒了，还是府中潜入细作了？
　　满殿官员时不时地偷偷瞄向赫连承，有愁容满面的，有心中窃喜的，亦有纯粹看热闹的……
　　唉！
　　哈哈……
　　啧啧啧！没了兵权的赫连家，就如同被拔了牙的老虎，日后便是俎上鱼肉，任谁都能割上两刀喽！
　　眼见殿内无人再多说什么，一个个毕恭毕敬地站在原地，沈南烟朱唇微启，不咸不淡地道，“既然王上的公事说完了，那本宫就再说两件私事！”
　　文武百官微微抬首，洗耳恭听……
　　“昨日刺客杀红了眼，无端袭击百姓时，赫连家的大公子赫连铮出现在人群中，不顾危险，疏导百姓，着实值得嘉奖！”
　　“本宫记得他之前钟情于刘文达家的小女儿刘芷嫣，左右他丧妻多年，正室一直空悬……”
　　略加思索，沈南烟扬声道，“来人，既然刘芷嫣乃赫连家未过门的媳妇，自然不用受刘氏一族牵连……放她出来，准她七日内与赫连铮完婚！”
　　有大臣冲身边人暗暗挑了挑眉，呵，在下就说长公主没那么好心吧？这是硬往赫连家嘴里塞苍蝇，添堵呢！
　　可不，放眼整个朝歌城，谁不知道那个刘芷嫣之前被贼人掳走了好几日……最后还衣衫不整地被扔到了人堆儿里！
　　娶妻取贤！赫连家这是被达奚淳雅连累得不轻啊！
　　“赫连承？”达奚嘉衍虎着脸，沉声喝道，“长公主有成人之美，还不速速代你赫连家领旨谢恩？”
　　为何要他来应下此事？这不是害他吗？
　　倘若他真的擅自应下此事，且不说达奚淳雅不会放过他，父亲也定会责怪他的！
　　“微臣……”
　　“兄弟之间总有相似之处！”沈南烟语气隐隐有些不耐，“你若是做不了你大哥的主，那刘家姑娘便由你来娶！”
　　简直欺人太甚！赫连承恨得咬牙切齿，“微臣，微臣带赫连家领旨！代兄长，谢长公主成全！七日后，赫连府必定风风光光，迎娶刘家姑娘进门！”
　　“嗯！很好！”沈南烟满意地点头，转眸看向站在不远处的拓跋君赫。
　　“拓跋少将军拼死护主，本宫甚是感动，特赐府邸一座，明珠千斛，黄金万两！”
　　“用国库的银两，贴补她自己的情郎？”有官员翻着白眼儿，忍不住嘀咕出声，“这不是以权谋私吗？”
　　“你嫉妒啊？”一旁的大臣使劲儿低着头，小声道，“有本事你也往那凤榻上爬啊？”
　　“……”
　　沈南烟锐利的眸子快速在殿内扫了一圈，继续道，“拓跋君赫，等下了朝，你就去寻云柒，他都给你准备好了！”
　　啥？所以长公主所说的那些，都是她私人赏的？
　　嚯！长公主不但倾国倾城，艳色绝世，出手竟还如此大方！
　　呀！若不是，家中已有母虎，我赵某人也想毛遂自荐，入赘公主府了……
　　拓跋君赫抬头，一眨不眨地看着沈南烟，语调压抑，“府邸是公主选的，臣收下了，至于其他……不必了！”
　　戏可真好！沈南烟疲惫地捏了捏眉心，“随你！退朝！”
　　“吾王万岁万岁万万岁！摄政长公主千岁千岁千千岁！”
　　……
　　出了王宫，离老远瞧见拓跋君赫一脸落寞模样，许则安拎着深绯色官袍，疾步凑到了他身旁，“嘿！你不会真喜欢上了长公主吧？”
　　望着眼前一脸探究的男子，拓跋君赫叹了口气，意味深长地道，“都过去了！”
　　“左右也散了，君赫兄为何不收下公主的黄金？单说那些珍珠，也够你在朝歌城置办两处大宅子了！”
　　“女人的金银是那么好拿的？无功不受禄懂吗？”拓跋君赫为有这样的好友而觉得丢人，突然加快了脚步。
　　许则安紧追不舍，“那你还收人家府邸？嘁！假清高！”
　　“以后忙了，我不得有个落脚处？”拓跋君赫忽地顿住脚步，“许则安，你又打什么主意？”
　　身量颀长，容貌俊秀的年轻男子，挺直脊背，整理了下衣襟，脸不红心不跳地道，“许某打算自荐枕席！”
　　“呵！”拓跋君赫无语至极，瞪了他许久才道，“别怪做兄弟的没提醒你，长公主这人，你要是跟她做朋友，她能替你两肋插刀，你但凡敢入赘吃软饭，她保不齐什么时候会插你两刀！”
　　落下此话，他正欲绕过许则安离开，抬首间，看见那道熟悉的身影，眉心陡然蹙起……

第350章 迟来的情报
　　出了太极殿，沈南烟眸色陡沉，“新王虽年幼，可也不是第一次见血了……”
　　“何况昨夜咱们去开解他时，他没有如此惧怕本宫！”
　　云梦眯起危险的眸子，“属下这就去查！”
　　“云柒，这王宫不是咱们久住的地方，你派人去看看，长公主府收拾得怎么样了，咱们尽快搬过去。”
　　“是！”
　　朝歌城说大不大，说小也不小，也不知道慕容澈带人躲哪儿去了？
　　心烦意乱地上了马车，沈南烟倚着车壁缓缓阖眼……
　　眼看就要到雍华宫了，车门“嘎吱”一声被人打开，不用睁眼，嗅着味道沈南烟就知道，是云柒进来了，“怎么这么快回来了？”
　　“主子，这是来自边关的最新情报。”
　　“念。”
　　“你还是自己看吧！”
　　这人今天怎么奇奇怪怪的？沈南烟蹙着眉眼，打着哈欠接过云柒手中的纸条……
　　“晟国摄政王慕容澈，单方面宣布退位，自封为慕南王，决心镇守边关，常驻锦西城。”
　　短短两行字，沈南烟看了一遍又一遍！
　　“这上面写的，是什么意思？”沈南烟用力攥住云柒的衣袖。
　　唉！云柒瞥了她一眼，随即从袖中取出探子一并送来的，贴在锦西城的告示……
　　接过那张满是折痕的纸，沈南烟小心翼翼地展开来看，像是捧着什么稀世珍宝似的，久久舍不得抬起眼来……
　　“主子？咱们不进去吗？”马车停在雍华宫门口许久，守在外面的流萤忍不住发问。
　　鸦睫微垂，她任凭眼泪大颗大颗地砸在那告示上，晕开一团团字迹，再抬首，已是泪流满面，“出宫！马上！”
　　“是！”
　　改边军名号为西狼铁骑？这与自立为王有何区别？
　　慕南王？他是为了她，与大晟皇室彻底决裂了吗？
　　……
　　“阮小姐，请你自重！”拓跋君赫连连后退，眼看就要退进宫门了。
　　“赫哥哥，你还在怪我吗？”阮流筝面色苍白，美眸含泪，俨然是泫然欲泣之态。
　　刚下早朝，百官尚未散尽，有好事者停下脚步，不约而同地朝拓跋君赫投去视线。
　　瞥了眼越聚越多的人群，阮流筝咬了咬唇瓣，不停地绞着身前的帕子，“赫哥哥，我不介意你与长公主的事……我们，我们和好吧！”
　　望着眼前纠缠不休的女人，拓跋君赫有口难言，不觉间眉头拧成了疙瘩……
　　“让开！”身后传来云柒不满的声音，拓跋君赫猛地回身，竟是长公主的马车！
　　“南烟？”
　　脱口而出的名字，令在场众人面面相觑，不顾众人眼光，拓跋君赫抬脚就跑，不知死活地挡在马车前面。
　　“吁——”
　　云柒面色陡沉，碍于正是用人之际，他将车门打开道缝隙，压低声音道，“主子，拓跋君赫好像遇到麻烦了，要管吗？”
　　透过车窗，看了眼不远处哭得梨花带雨的女人，沈南烟冷冷笑了一声，“走吧，就这点儿事儿，找个时间，流萤分分钟就处理了！”
　　“本宫可没功夫，也没心思陪他们在大庭广众之下丢人现眼！”
　　云柒正要挥鞭策马，拓跋君赫一个箭步就冲了过去，垂头做出听训的模样，径直朝沈南烟伸出手来，“末将知道殿下肚子里的孩子是谁的……”
　　“你敢威胁本宫？”
　　“末将是在求公主！”他缓缓抬眸，用极低的，焦灼的声音道，“殿下，她不是第一次缠着末将了，这次她能来王宫门口，下次就能闹到末将府上……”
　　沈南烟狠狠闭眼，深呼吸了几次，咬牙将手放入他的掌心。
　　下了马车，拓跋君赫一手握着沈南烟的柔荑，一手很亲密地揽着她的腰，同她往那女人身前走去，任谁看都是郎才女貌的一对璧人！
　　“你是何人？王宫门前也是你能撒野的地方？”
　　抬眸瞧着那张倾城绝艳的脸，阮流筝被沈南烟那不怒自威的威压，慑得脊背发凉，登时双膝跪地，“民女阮流筝，参见长公主！”
　　“哦……”沈南烟音色十分洪亮，“原来你就是那个，在一年前主动和拓跋君赫解除t婚约的阮家嫡女？”
　　拓跋君赫脑袋“嗡”的一声，这，这是能在大庭广众下说的吗？
　　他就是怕退婚之事刺激到他祖母，才找她帮忙的啊？
　　阮流筝万万没想到沈南烟会当众说起此事，面色瞬间惨白到了极点！
　　可她怎么知道退婚一事的？她昨日不是还信誓旦旦地说，碍于拓跋君赫有婚约，想与他划清界限吗？不然她也不敢贸然来此拦截拓跋君赫啊？
　　事已至此，阮流筝硬着头皮道，“回长公主，民女只是与少将军吵架，闹得过火了些！”
　　“不对啊！”生怕别人听不清，沈南烟扯着嗓子道，“本宫今晨看见那退婚书，一时好奇打听了一下……”
　　“说是你私下里不止一次跟人抱怨，说拓跋君赫是贱婢所生，配不上你这个嫡女，他二十几岁了都无功无业，怕是这辈子都没出息了！”
　　“我……民女没说过这话！”
　　“你的意思是本宫说谎了？”沈南烟弯腰凑近了她，冷戾的眸子里，酿着瘆人的寒意。
　　“长，长公主息怒！”阮流筝连连磕头，啜泣不止。
　　“你别哭啊！不知道的还以为本宫欺负你了呢！”
　　说着，沈南烟抬手伸进拓跋君赫怀里，来回摸索，他做梦都在想怎么摆脱这个女人，那退婚书定然就在身上！呵，果然如她所料……
　　“云柒，拿给诸位大人看看，免得传出去说本宫欺压百姓！”
　　“是！”
　　嚯！还真是退婚书啊？
　　如此看来，这长公主和拓跋都督，倒也是相配……
　　沈南烟葱白的指尖，用力捏住女人的下巴，“之前看不上他的是你，如今见他飞黄腾达了，后悔了的也是你！”
　　“不，不是……”对上沈南烟冰冷的眸子，阮流筝陡然打了个寒颤。
　　“本宫告诉你，我沈南烟的东西，就算不要了，也容不得他人觊觎！”
　　“拓跋君赫想娶亲，除非本宫点头，否则我今日能让他做军巡处的都督，明日就能让他做阶下囚！”
　　越说越离谱，他祖母听到这些，非得当场气死！
　　顾不得许多，拓跋君赫赶紧将沈南烟用力抱进怀里，恶狠狠地瞪着阮流筝，“还不快滚！长公主若是动了胎气，你们阮家有几个脑袋够砍的！”
　　“……”
　　不远处街口，徐免眼睛倏地睁大，“王爷，王妃她怎么能当众与别的男子搂搂抱抱？”
　　“难道，难道她腹中孩子，真是那个拓跋君赫的？”
　　“……”
　　慕容澈双拳紧握，抿唇不语。

第351章 不只是难堪
　　听到拓跋君赫的话，阮流筝如蒙大赦，“是……”
　　“本宫让你走了吗？”
　　“长公主息怒！”阮流筝刚支起来的一个膝盖，登时又跪了回去，“民女，民女日后再也不会见少将军了！”
　　“呜……呜……”
　　她垂着头，纤薄的肩膀一耸一耸的，娇娇柔柔的啜泣声，听得周围人的心都快碎了……
　　“唉！得饶人处且饶人，长公主也是……差不多得了！”
　　“听说拓跋家与阮家是世交，拓跋君赫与这阮家嫡女当初定的是娃娃亲……”
　　“哼，世交又如何，经此一事，这两家的关系怕是彻底闹掰喽！”
　　“岂止是闹掰了啊？保不齐得结仇！据说举荐阮道全升迁的折子，吏部方才已经商量着在写了……”
　　“你说接下来他们还会写吗？就算写了，递到长公主手里，她会批吗？阮家人这辈子怕是都穿不上紫色官袍了！”
　　“……”
　　美眸流转，似是想到什么，沈南烟一把扯住了阮流筝的手腕，惊惧下，阮流筝忽地闭眼，猛地往回缩了下脖子，“不要……”
　　想象中的疼痛并没袭来，阮流筝缓缓睁眼，就见沈南烟正在给她诊脉。
　　阮流筝陡然回过神儿来，急忙将手往回抽，她，她怎么忘了，长公主会医术的啊！
　　“别动！”沈南烟一瞬不瞬地盯着那跪在地上楚楚可怜的女人，锐利的眸子仿佛能窥透一切。
　　“我说你怎么一点儿也不像个有教养的官家小姐，堵人都堵到王宫了？原来你都怀了三个月的身孕了！”
　　什么？围观的大臣们和百姓们一下子就炸了，议论声越来越大！
　　“阮家这姑娘看着白白净净，柔柔弱弱的，没成想竟是这么个货色？”
　　“这个阮什么筝未免也太不要脸了，瞧不起少将军要退婚，见少将军有所建树了又逼着人家给她肚子里的杂种当便宜爹？”
　　“呸！她也不撒泡尿照照自己，就凭她，也配跟咱们长公主抢男人？”
　　“就是！要我说，咱们长公主跟拓跋少将军才是天造地设的一对儿……”
　　“……”
　　周围的每一句议论声，都像是一把锋利冰冷的刀子，狠狠刺进慕容澈的心里，再用力剜上几刀，让他痛得连呼吸都觉得越发困难……
　　默默退出人群，他踉跄着走进无人的巷子里，背靠着墙壁，大口大口地呼吸……
　　“徐免，你说王妃方才那气急败坏的样子，像不像是那日皇宫里，她误会本王和那个金国公主时的模样？”
　　是有些像，但好像哪里又不太像，徐免摇头，他不知道！
　　“徐免，你说她如此生气，是不是吃醋了？吃那个拓跋君赫与阮家姑娘的醋？”
　　王妃是在吃醋吗？徐免蹙眉，也没见拓跋君赫与那女子有什么亲密行为啊？王妃为什么要吃醋？
　　“徐免，本王累了，咱们回去吧！”
　　“回哪儿？”徐免亦步亦趋地跟在慕容澈身后，“王爷，咱们是回府邸，还是回锦西城？”
　　“……”
　　彼时，王宫门口，沈南烟依旧不依不饶，“来人，去叫太医出来，给阮姑娘诊脉！”
　　“是！”
　　“周围有没有郎中？都过来，一起给阮家小姐把把脉，别传出去说本宫冤枉了人家未出阁的姑娘！”
　　“……”
　　阮流筝茫然无措地环顾四周，在看到站在一众官员中，穿着深绯色官袍，脸色铁青的阮道全时，整个人都傻了，“父亲？”
　　父亲为何只站在那里，不赶紧来带她离开？父亲平日里不是最疼爱她了吗，他怎么会用像刀子一样的眼神看着她？父亲……
　　天旋地转，头重脚轻，周围人的议论声越发模糊，阮流筝跪在那里晃荡着，终于在嘈杂的鄙夷声中，“咚”的一声栽倒在了地上。
　　“小姐！”
　　“呜呜……谁来救救我家小姐……”
　　随行的丫鬟，心中大骇，声嘶力竭地哭喊求助，却换不来一只援手。
　　拓跋君赫看都没看那女人一眼，瞬间将沈南烟打横抱起，抬脚往马车方向走，“公主，你一定要属下如此难堪吗？”
　　“呵！仅仅只是难堪吗？”沈南烟仰头瞧着脸色乍青乍白的男人，音色愈发森冷，“你在家中处境尴尬，这才不得不冒险去大晟寻找本宫，谋求可以让你建功立业的机会……”
　　“可眼下，因为你，阮家声名狼藉，成了整个朝歌城的笑话……阮道全升任户部司士的事，也告吹了，你这是前脚刚踏上仕途，后脚就给自己树了个劲敌啊！”
　　“什么意思？”拓跋君赫忽地顿在原地，一时没反应过来。
　　就在他愣神儿间，沈南烟利落地从他怀里挣脱，站在他身前狠狠甩了他一巴掌。
　　看得周围人倒吸一口凉气，紧紧捂住自己的嘴巴……
　　“拓跋君赫，本宫最讨厌被人威胁！若再有下次，本宫定让你悔恨终生！”
　　不多时，抬眸望着愈行愈远的马车，拓跋君赫喃喃自语，“末将……受教了！”
　　……
　　“呕……”
　　沈南烟扶着墙壁吐得七荤八素，云柒有些不知所措地站在一旁，脸色惨白惨白的，“这才两个月反应就这么大，以后可如何是好？”
　　“两个月？”流萤“啪”的一声捂住自己的嘴巴，好悬没给自己呼个跟头！
　　她抻着脖子四下瞅了瞅，甚至跳上墙头张望了下，确定四下无人，才用气声道，“原来主子怀的是慕容澈的孩子？”
　　见随行的人淡淡翻了她一眼……流萤委屈急了，“你们都知道？合着就瞒着我一个人？”
　　“是你自己蠢！”云梦语气鄙夷，怼的流萤愣是说不出半个反驳的字！
　　沈南烟不喜欢看他们愁眉不展的模样，漱了漱口，轻声道，“没事儿，可能就是晕车了！”
　　流萤脸色瞬间黑沉，“这个慕南王也是，住的地方既偏僻又难找，若不是一路七拐八拐的，主子哪能晕车？”
　　“嘘！”
　　一直伏在墙上的秋绥示意大伙儿安静，仗着天色渐暗，他带着大家绕了两条街，几人躲在巷子口偷偷向外张望……
　　“你们看，那个就是慕南王的宅子……你们再看，隔了一道门，那门口穿的五颜六色的一对主仆，她们已经在那儿站了许久了！”
　　“……”

第352章 求锤得锤？
　　“看她们那打扮，也不像是寻常人家啊，怎么会出现在这片普通民宅？”
　　“欸，你们看，开门那个是不是徐免？”
　　沈南烟半眯起眸子，直勾勾地盯着t墨色大门后面那张熟悉的脸。
　　一旁等候的两个女人，听到开门声急忙凑了过去，矮个子丫头面对徐免脆生生地问，“可是王爷许王妃娘娘进去了？”
　　徐免虽没说话，却闪身让出路来……
　　“王妃娘娘，奴婢就说王爷舍不得您吧！”
　　那丫头侧过头时，沈南烟看她嘴角都快咧到后脑勺了！
　　她搀着一旁高出她半个头的女人，径直进了院子，徐免则探出头去，警惕地四下张望，随即迅速关上大门。
　　“王妃？娘娘？”流萤表现得最为惊讶，“徐免竟然还让她们进去了？所以，那个女人是慕容澈的王妃？”
　　孕妇的心情很重要，郁郁寡欢，大喜大悲……对大人和孩子都不好。
　　云柒绞尽脑汁，满眼关切地看向沈南烟，“主子，许是之前慕南王突然离开金陵城时，小皇帝给他选的……”
　　流萤眼睛倏地睁大，“谁选的重要吗？重要的是徐免让她们进去了！”
　　云柒抿唇，脸上写着“无语”二字。
　　“本宫早晚灭了大晟！”沈南烟咬牙切齿，“回宫！”
　　“是！”
　　一群人前呼后拥地簇着沈南烟往马车上走。
　　流萤心事重重，“主子，那个，那个倒也不至于灭他们的国，依属下所见，让，让大晟皇室跪地称臣就可以了！”
　　她的父母死于战乱，为了活命，她与哥哥吃过太多的苦，她讨厌战火纷飞，更讨厌看那些尸山血海！
　　沈南烟瞥了她一眼，极为认真地道，“你的提议，本宫会好好考虑！”
　　黄土铺就的路面坑坑洼洼的，马车吱嘎吱嘎晃得沈南烟心烦意乱……
　　“停车！”
　　“吁——”
　　云梦与流萤小心翼翼地将沈南烟扶下马车，不远不近地看着她一手支在墙上，一手叉在腰间，垂着脑袋要吐不吐的，样子很是难受……
　　“我回头得给主子多备些果脯糕点随身带着，就这么个吐法，换谁谁受得了？”
　　云梦斜了流萤一眼，暗自腹诽，你哪只眼睛看见主子又吐了，她明明是在偷偷哭呢！
　　沈南烟背对众人，悄悄吸了吸鼻子，眼见不一定为实，万一这其中有什么内情，她岂不是冤枉了慕容澈？
　　“云柒，咱们回去看看！”
　　“啊？”云柒蹙起眉眼，“哦，好，好……”
　　不多时，沈南烟一行人又折了回去，光秃秃的连个树叶都没有的树杈上，赫然爬上了三个女人。
　　树下，几个狼卫围着大树站成一圈儿，使劲仰着头，连眼睛都不敢眨一下，冷汗哗哗直流。
　　“主子……”流萤都快急哭了，“属下和云梦在这儿帮您看着，您下去吧，好不好？”
　　“聒噪！”沈南烟坐在最里面，抱着树干一眨不眨地望向院子里。
　　一、二、三……光院子里就有几十个人呢！
　　呵！慕容澈竟然不声不响地带来这么多人？还打通了三处院子？
　　云拾不是说他们没钱，徐免死皮赖脸地，把他和抱夏的体己钱都借光了吗？
　　远远瞧着徐免和明渊时不时地敲一间房的门，又进进出出的……再看那窗上的剪影，沈南烟猜测，那应该是慕容澈的房间吧？
　　听说他昨日就到朝歌城了，那他应该知道她怀孕了吧？也不知道他第一次知道自己要当爸爸了，是个什么样的反应？
　　“徐统领？”院子里，方才进了院子的那个被唤作王妃的女人，昂首走到徐免身前，冷声对他下令，“本妃要见王爷，要通禀吗？”
　　嘿！你别说，云梦帮她找的这个位置还真不错，那院子里的说话声都能听得真真切切的！只是这个说起话来不卑不亢的女人到底是谁啊？
　　不觉间，沈南烟蹙起眉眼，屁股往前蹭了蹭，吓得树下的云柒一激灵。
　　也不知道慕容澈会不会恪守男德，自觉地……
　　“进来！”
　　“轰！”沈南烟脑子突然宕机，表情一瞬凝固，喃喃道，“果真是慕容澈的房间啊！”
　　看样子那房间里只有他一个人……他就这么让她进去了？
　　闻言，那女人绕过徐免，抬手去推房门……
　　许是屋子太小，并未置放屏风珠帘之类，在那女人推开房门的瞬间，沈南烟清楚地看到，那屋子里除了一套桌椅，只有一张床榻。
　　而此时的慕容澈，正穿着葱绿色的寝衣，半倚在那榻上……
　　他不是说他最讨厌这些娘们唧唧的颜色了吗？从什么时候开始，他的寝衣除了黑白两色，竟还有了别的颜色？谁给他置办的？他也肯穿？
　　没等沈南烟多看两眼，那女人迈进屋内，快速合上了房门。
　　只抬眼功夫，沈南烟黑岑岑的眸底，瞬间变得无光无亮……
　　她就像个卑鄙的偷窥者一般，就那么一眨不眨地盯着那间屋子……
　　慕容澈下地了，两道身影重合了，烛火熄灭了……
　　“主子？”云梦小心翼翼的，“夜里风大，咱们回去吧！”
　　“不急！”沈南烟面无表情，语气轻飘飘的，“再等等……”
　　也许，只是烛火燃尽了……
　　也许，徐免一会儿就会进去给他们送烛台……
　　也许，他们只是在商量公事……
　　放屁！沈南烟用力扯了扯自己的领口，商量什么事情，要摸着黑，孤男寡女的共处一室？甚至连那些影卫都远远躲开了？
　　沈南烟，你能不能清醒一点，你都求锤得锤了，还要自欺欺人吗？
　　眼泪不争气的落下，只片刻功夫就铺了她一脸……
　　亏她还自以为是，自作多情的以为，他那“自立为王”的一系列行动都是为了她……
　　她怎么就那么自信，怎么就没想想，也许是没了神女的摄政王，在朝中威势大减，举步维艰，想要逃到边关自保？
　　“主子，不哭！”云梦不太会安慰人，但看沈南烟这模样，她嗓子疼得厉害，眼睛也酸胀得很！
　　沈南烟没说话，只默默取出一只帕子，轻轻去拭脸上的泪，男人而已，只要她愿意，什么样的没有？
　　突然一阵大风，竟将那方素色帕子从沈南烟手中吹走了……
　　那是离开金陵城时，慕容澈给她擦脸的帕子，沈南烟下意识地伸手去抓，却换来众人一阵惊呼……
　　“主子！”
　　“王妃？”
　　……

第353章 不是刺客，是王妃！
　　女人满心欢喜地关上房门，眼中尽是得意之色，转身看到的却是一张更为陌生的面孔，登时就吓白了脸！
　　“……”
　　不等她喊出声来，明渊只一下就卸了她的下巴，死死掐着她的喉咙，让她半点儿声音都发不出来！
　　“启禀王爷，正如您所料，周围果然潜伏了不少人……”
　　他下意识地冲窗子方向挑了下眉，压低声音道，“除了对面树上那伙儿刺客离咱们实在太近……属下还在观望，其余人已经尽数解决了！”
　　“干得不错！”慕容澈不紧不慢地走下床榻，熄了烛火。
　　屋子一暗，明渊当即动作利落地捆了那女人的手脚，将人扔在地上不说，还用力往旁边踢了两脚，“王爷，怎么处置她？”
　　“呵！只带着一个侍女，就能在朝歌城找到本王的落脚地？他们这是把本王当傻子了！拖下去，斩了！”
　　慕容澈声音冷得瘆人，边说边嫌弃地将身上的葱绿色寝衣褪下，扔在地上，露出里面的夜行衣。
　　“徐免买的这都是什么？早知道这张氏女刀剑不懂，就是废物一个，就算对面树上站三十个绝世高手，本王也绝不穿这娘们唧唧的衣裳！”
　　原来她在他眼里竟是个废物？女人心里咯噔一声，心中极为不甘，她可是国色天香，名满金陵的重臣嫡女，就这么入不了他慕容澈的眼吗？
　　借着月色，看着慕容澈眼中的浓浓杀意与鄙夷之色，年轻女子的心，骇然沉到了谷底……
　　明渊正欲拔剑，想了想又低声道，“王爷，她是张聿霖的次女，就这么杀了她，会平添许多麻烦……”
　　女人眼中忽地有了光亮……是啊，她父亲可是当朝太尉，掌管着大晟的所有军政事务！她若是死了，父亲绝对不会放过他们！
　　“嗯……”慕容澈眉头微蹙，一副有些为难的样子，“她既然如此恨嫁，一路从大晟追到了西夏，不如……咱们就成全了她？”
　　女人怔怔地看着眼前变得心平气和的男人，心说，他不仅长相英俊，貌比潘安！说话声音还如此悦耳……
　　等等，他方才说什么？他是决定收她入房了吗？女人脸上忽地多了抹红晕……
　　呵……母亲说得果然不错，天底下哪有男人会不喜欢送上门的美人？他日，待她诞下摄政王的嫡长子……
　　“你现在就去帮她把亲事定下来，今晚就洞房，就说本王说的，明日务必让新郎官儿把喜酒给大伙儿补上！”
　　“是！”
　　什，什么意思？女人瞬间面如死灰，眼底写满了不敢相信……
　　他这是把她送人了？他怎么可以这么做？她有赐婚圣旨，她可是皇上亲自选定的摄政王妃！
　　“哦，对了……”慕容澈目色狠厉地睨着那张t氏女，声音冷得能淬冰，“她的婢女说，她不仅随身带着，写着烟烟生辰八字的巫蛊娃娃，还每日都要折腾上一番？”
　　“她甚至还胆大包天，不知廉耻的，一路以本王爱妃的名义招摇撞骗？”
　　“回王爷，确有此事！”明渊恨得咬牙切齿，“不仅如此，她命人抓了属下身边的，两个不足十岁的孩子，为了问出王爷的藏身处，亲手把人折磨得不成样子……”
　　慕容澈眸色陡沉，“带她下去，告诉手下的兄弟，别让她轻易死了，她不配！”
　　“是！”
　　明渊拖着心如死灰的女人刚从暗门出去，徐免就慌里慌张的“砰”地推开了房门。
　　“王爷，树上挂着的好像不是刺客，而是王妃！”
　　“你说什么？”慕容澈腾地从座位上站了起来。
　　“回王爷，属下正琢磨着要带人将那行人围了，没等出大门呢，树上的人‘啊’的一声就掉了下去，其中一个明显不会轻功！”
　　徐免越说越激动，眼睛越瞪越圆，“王爷，你说哪有探子不会轻功，还爬到树上监视人的？”
　　“正当属下纳闷儿时，就听见有人嗷地喊了声‘主子’，属下一听，那不是云柒的声音吗，属下……”
　　“烟烟？”慕容澈猛地推开徐免，几步冲到院子里，抬首就看到院中枯树上挂着一方帕子。
　　那是他们彻底解开心结后，见别人的夫人都会给自己的夫君绣帕子荷包……
　　他便买了这么条素帕日日带在身上，想着万一她看见了，兴许也会主动给他绣上一条……
　　所以……树上的人竟真的是烟烟！
　　他就说怎么会有探子，蠢得找那么个观察点？他还以为是杀手在故弄玄虚，准备和张氏女打配合……
　　不好！烟烟还怀着孕呢！
　　终于冷静下来的慕容澈将帕子揣进怀里，‘嗖’地冲出大门，直奔那棵大树而去。
　　他在树下仔细检查了一番，见没有血迹才稍微松了口气，不行，他必须得亲眼看见她无恙！
　　蹲下身子，慕容澈指着地上的一道车辙，厉声道，“出动所有人马，本王要尽快知道王妃的下落！”
　　“是。”
　　……
　　马车里，沈南烟一直窝在云梦怀里，紧紧抱着她的腰，神色复杂。
　　“这是不是就叫来者不拒？”流萤叉着腰，越想越气，胸口剧烈起伏。
　　转眸看见也坐在车里的秋绥，她连踹几脚将人踢了出去，“滚蛋！男人没一个好东西！”
　　秋绥：“……”
　　“哼，越狗的男人越不会嫌身边的女人多！他们十八时要找刚及笄的黄花大闺女……”
　　“四十八，五十八时，他们还要找比自己小几十岁的姑娘来糟蹋，并且乐此不疲，还骄傲得意，沾沾自喜……”
　　“嘁！只有咱们女人的命最苦，一辈子只能守着一个老黄瓜，但凡多看别的男人一眼，都容易被扣个帽子浸猪笼！”
　　“他娘的！凭什么？”
　　“别生气！”沈南烟慢悠悠地坐直身子，将车门打开道缝隙，语气不容置喙，“去南风馆！”
　　秋绥瞥了眼驾车的云柒，透过门缝，硬着头皮道，“主子，您还怀着身孕呢……”
　　“放肆！本宫这会儿睡不了男人，还听不了曲儿吗？”
　　“……”

第354章 南风馆
　　南风馆顶层，最宽敞奢华的雅间里，沈南烟倚坐在柔软的叠席上，身前桌案上，摆着各式各样的糕点水果，下酒菜肴，唯一美中不足的是，没有酒！
　　瞧着那一张张眉清目秀的容脸，沈南烟渐渐展露笑颜，不同于耷拉着脑袋的云梦，流萤看得眼睛都直了。
　　“主子，这些可比那不夜楼的少年郎们，还要硬朗俊美几分啊！”
　　“出息！”沈南烟轻嗤一声，用手托着下巴，慵懒地看着眼前十几个衣着单薄的男子，语气轻柔极了，“你主子身边可不缺好看的人……重点是要多才多艺，会哄人！”
　　美眸含笑，勾魂摄魄。
　　瞧着那张倾城绝艳的面容，一众小倌心潮澎湃，此等绝色，别说是给他们金银了，若是能与她春宵一夜，就是让他们倾尽所有，那也是值得的！
　　馆主闻言，急忙上前奉茶，“贵人放心，咱们这里的少年郎们最是善解人意，您想怎样，就怎样……”
　　一旁的云柒，眉心狠狠皱了皱，“主子，今日出来太久了，不如我们改日……”
　　“作何要改日？”馆主阅人无数，一看就知道沈南烟必不是寻常人物，怎可轻易放走这位大金主！
　　“既来之，则安之，贵人心情不好，回去怕是也不得安生，不如歇在这里，也好睡个舒心觉！”
　　对上云柒要吃人的眼，那馆主迅速垂下眸子，“在下知道公子有何顾虑，公子放心，咱们南风馆能做到朝歌城之‘最’，靠的可不是旁人吹嘘……”
　　云柒双臂环胸，恶狠狠地瞪着那个比他足足矮了一个头的老板，哼，要钱不要命，有你哭的时候！
　　馆主只当他们这些做护卫的担心主子安全，絮絮叨叨，没完没了，“公子，您来了也有一会儿了，可曾听到隔壁房间的动静？”
　　“您放心，咱们这里，密闭极好，就连看守们，武功也都是一等一的高，没人会知道贵人来过这里！”
　　瞧着那桌案上扔着的，进门时看守给他们一行人发的几张面具，云柒不禁冷哼了一声，这里对所有客人的身份确实都是保密的，可过了今晚就不一定了！
　　眼见大金主面色渐渐沉了下来，明显有些不耐烦了，馆主紧忙冲站了一排的小倌们使了个眼色，只一瞬，屋内便热闹了起来……
　　鼓乐喧嚣，丝竹声声。
　　云柒等人只觉嘈杂，唯有流萤看得目瞪口呆，“呵，弹琴的，唱曲儿的，衣袂飘荡，袒胸露乳跳舞的……主子，属下可算是知道，为何男人都喜欢逛窑子了！”
　　“谁说不是呢，你说咱们以前过的是什么清汤寡水儿的日子啊！”沈南烟勾唇，笑意却不达眼底……
　　一定是怀孕导致她荷尔蒙发生了变化，听着这些靡靡之音，瞧着这活色生香的场景，她竟也半点儿都高兴不起来！
　　为首的琴师一曲奏完，在一众小倌的震惊目光下，竟主动去了沈南烟身前……
　　要知道，他可是南风馆里，唯二不多的，卖艺不卖身的男人！
　　他在沈南烟对面坐下，隔着桌案，用那双勾人的桃花眼一眨不眨地盯着她，“第一次见姑娘来此，可有什么喜欢听……”
　　“嘭！”
　　正当他那琴师言笑晏晏，试图覆上沈南烟的手，雅间的门被一群人猛地踹开了。
　　顺着缝隙向外瞧去，待看到外面躺了一地的守卫时，小倌们动作熟练地退到角落跪好，紧紧护住自己的头和脸。
　　慕容澈疾步而入，俊美无双的面上漾着瘆人的冷戾，周身杀气腾然。
　　“王……唉！”
　　云柒叹了一声，示意狼卫将屋内闲杂人等都清出去。
　　没等那琴师反应过来，慕容澈拎着他的后衣领，一把将人甩飞了出去……
　　“烟烟！”他将双拳重重砸在桌案上，弯着身子直勾勾地看着沈南烟，一双漂亮的眸子变得愈发猩红，“你身子不好，这里不是你该来的地方！”
　　听得这话，沈南烟扑哧一声笑了，明明是灿若桃李的人儿，可眼底却浮着薄冰，漾着瘆人的凉薄之色。
　　她身子后仰，倚着软榻，就那么悠哉悠哉地瞧着眼前满眼焦急的男人，“慕容澈，我们已经和离了……”
　　沈南烟鄙夷的语气，厌恶的神情，无一不刺的慕容澈心口生疼，他们怎么就变成这样了呢？明明之前还好好的？
　　树上，树上……
　　突然想起那张氏女……慕容澈心中一阵窃喜，但还是十分压抑地道，“烟烟，你可以讨厌我，但你不能因为误会而讨厌我！”
　　“误会？”
　　呵，瞧这一脸冤枉的神情，听这满是委屈的语气，若不是她亲眼所见，还真叫这狗男人给骗了过去！
　　“呵！都不重要了！”沈南烟羽睫轻垂，掩着眸中神色，叫人难窥究竟，“慕容澈，念在曾经夫妻一场的份儿上，本宫限你两日内离开朝歌城，否则别怪本宫不给你留活路！”
　　“……”
　　听说有人来砸场子了，在雅间招呼客人的馆主急忙冲了出来，“噔噔噔”地跑到了顶层。
　　瞧着走廊里，跟条死狗一般躺在地上的摇钱树，他脑袋“嗡”的一声，急忙跑过去检查他的伤势。
　　“怎么回事儿？谁干的？”看着那张被摔破了的脸，那馆主瞬间就炸了！
　　这可是他们南风馆的头牌啊！多少人一掷千金都未必能看上他一眼，如今竟……唉！这得损失多少钱啊？
　　“馆主……”那琴师气息奄奄地道，“算了，我听见他们说什么和离什么的……估计是男人觉得面子上过不去了……”
　　“算什么算？”那馆主登时直起身子，今天不扒他们两层皮下来，日后谁都来闹，他这南风馆还开不开了？他怎t么和上头交代？
　　“都随我来！”撸了撸袖子，他带着一大批守卫，气势汹汹地就往沈南烟所在的雅间里走。
　　“有娘生没娘养的狗东西，捉奸耍浑闹到我南风馆了？你们也不打听打听，这南风馆背后的东家是谁！”
　　“捉奸？”沈南烟瞧着眼前变了脸的老板，不怒反笑，“有娘生没娘养？”
　　完了！云柒重重叹了口气，走到窗边，放信号弹……

第355章 听墙角
　　信号弹发出去的一瞬，除了近百名狼卫突然涌入了南风馆……
　　大批的军士，更是以迅雷不及掩耳之势，将声名在外的风月场，围得水泄不通。
　　见此情景，馆主吴维彻底慌了神儿，“你你，你们到底是什么人？”
　　此时的吴维还不知道外面是何情景，他稳了稳心神，迅速冷静下来。
　　看这群蒙着面的黑衣人，手中拿着的兵器，不是西夏人惯用的弯刀，衣服上的暗纹也不是西夏常有的样式……
　　那贵人身边的护卫，随身携带的都是黄金，荷包里连块儿碎银都没有……
　　如此阔绰，出门又习惯带大批的护卫……呵，想必这群人定是来西夏做买卖的富商！
　　嘁！富商怎么了？有什么可嚣张的？士农工商，再有钱的主儿，在他家王爷眼前都不够看的！
　　想明白了一切，吴维登时挺直脊背，冲沈南烟厉声喝道，“小娘子，你们的家事，在下不感兴趣，但你们不能在我吴某人的地盘上撒野！”
　　“立刻让你的人都退出去，并且十倍赔偿我南风馆今日的损失，否则，你们别想安然离开朝歌城！”
　　“哈……”沈南烟都气笑了，扫了眼屋内众人，有些阴阳怪气儿的，“他好大的口气啊？”
　　见她将手负在身后，皮笑肉不笑地款步上前，慕容澈一把将她拦腰抱了回来。
　　“烟烟！”慕容澈语气明显不悦，看看她的肚子，又看看她的脸，不觉间眉头拧成了疙瘩。
　　她这一脚踹出去，万一出点儿什么事儿该怎么办？她怎么就跟个长不大的孩子似的，总是不知道爱惜自己的身子呢！
　　会叫的鸟儿没肉！馆主吴维满脸不屑，狠狠剜了沈南烟一眼，“这女人啊，就是头发长，见识短！”
　　“出门儿在外，还得是爷们儿有眼色，知道什么人能惹，什么人是你万万惹不起的！看在你们是第一次来的份儿上，在下给你们……”
　　“呃！”
　　不等那馆长将话说完，慕容澈向前迈了两步，抬脚“哐”的一声将那他踹飞了出去！
　　“都愣着干什么？还不速速去武安王府通知王爷？”吴维艰难地从爬起来，退到墙角紧紧捂着肚子。
　　奶奶的！放眼整个朝歌城，还没有人敢跟他吴维动手！等会儿王爷到了，他定要他们好看！
　　准备去报信儿的几个守卫，刚迈出步子，就全都被打倒在了地上……
　　“呵，原来是达奚多隆的场子啊！”沈南烟勾唇，擦着慕容澈的胳膊往外走时，还不忘白他一眼，“云柒，将每一个包间的人都揪出来，让他们去大厅跪着！”
　　“是！”
　　“秋绥，命拓跋君赫，不，命霍修迅速包围武安王府，连只老鼠都不许给本宫放了！”
　　“得令！”
　　吴维五官皱成一团，面色惨白到了极点……本宫？不是，这个女人到底是谁啊？
　　“流萤，她说本宫有娘生没娘养……”
　　“主子听他放屁！”音落，流萤忽地冲到那馆长身前，用力掐住他的双颊……不等旁人看清发生了何事，吴维登时口吐鲜血，掉出一截舌头。
　　在场众人，无不倒吸一口凉气……
　　徐免愣怔地看着流萤，心说他差点儿忘了，这主儿原来也是个心狠手辣的，就是功夫不如云柒他们罢了……
　　出了雅间，沈南烟望着长长的走廊，抬脚朝尽头走去，慕容澈美滋滋的，紧紧跟在她身后。
　　“咱们王爷傻乐什么呢？”徐免蹙着眉头，悄悄用手肘碰了碰身旁的明渊。
　　“唉！”明渊叹气，看也不看他一眼，“王爷的母妃，比王妃的母亲过世要早……”
　　……
　　南风馆的看守尽数被抓，眼下到处都是沈南烟的人，任她想听谁的墙角，就听谁的墙角。
　　推门进到一间方厅，见里面空荡荡的，没人也没什么家具，沈南烟正想转身离开，就听到了一声叹息。
　　有密室！沈南烟下意识地与慕容澈对视，随即又狠狠剜了他一眼，开始趴在墙壁上摸索，寻找机关入口。
　　“想必徐太保也知道，沈南烟手段非常，别看她刚来朝歌城没几日，可处处都是她安插的眼线，想在她眼皮子底下寻个僻静地儿，好好说说话，那可真是不容易！”
　　“可不吗！”有人帮腔道，“好在这地方是武安王的，任她沈南烟手再长，也伸不进来！”
　　声音是从东边传来的……
　　“两位大人费劲心思地把徐某人叫到这里，是何意图，不妨明说！”
　　“徐大人，她沈南烟命格再好，再有治世之才，她也是个女子……”
　　“况且，就她那个行事手段，还有睚眦必报的性子……长此以往，咱们谁能保证自己能够全身而退？”
　　“那依二位大人所见……”
　　找到了！沈南烟兴奋下不小心按动了机关，她赶忙用力，想将那机关按住不动，再多听里面的人说一会儿，却发现任她力气再大也是无用……
　　里面，最先开口说话那人又道，“既然沈南烟眼里容不得沙子，不如咱们联起手来，先下手为强，寻个机会……”
　　“在下认为，长公主还是有可取之处的，若国都没了，吾等这日子岂不是更难过？”
　　眼见那开关就要压不住了，电光火石间，慕容澈突然伸出双臂，将沈南烟圈在怀里，伸手按在她的手背上，轻轻收拢指尖。
　　呼！沈南烟狠狠闭嘴，牙齿咬得咯吱作响……
　　这狗男人还真是不要脸啊，明明站她旁边就能帮忙，他非得这么环着她……
　　他，他还往她耳朵上吹气儿？要不是想听个后续，她这会儿非得弄死他！
　　里边儿的人停了一瞬，又说话了……
　　“徐太保，你怎能长他人志气，灭自己威风呢？”
　　“帝王还小，大权旁落，若是任由沈南烟继续把持朝政，若哪日她舍不得这权利的滋味……吾等岂不是更拿她没办法了？”
　　“呵，二位大人都给徐某说糊涂了，若真有那么一天，这天下不还是姓达奚吗？”
　　屋内人沉默片刻，怒声喝道，“既然徐太保如此顽固不灵，那你就去死吧！”
　　“啊——”
　　听到那沉闷的惨叫声，沈南烟眼睛倏地睁大，赶紧与慕容澈松开手……

第356章 慕容澈，你真狗！
　　沈南烟后退一步，望着迟迟打不开的暗门，心如擂鼓。
　　西夏的官职配备与大晟略有不同，在西夏，太师、太傅、太保为三公，直接对王上负责，太宰总揽朝政。
　　来西夏的路上，沈南烟记下了所有参与刺杀她的人，不等进入朝歌城，她就按照名单，开始寻找可以替代那些人的官员。
　　徐青焰能入沈南烟的眼，胜任太保一职，那绝对是经过了层层筛选，种种考验，还有把柄落在了她手中……
　　眼下，太师尉鹤引与太傅元常，一个一心扑在新王的教育上，一个一直在竭力平衡沈南烟与达奚嘉衍在朝中的势力。
　　是以，太保人选对于沈南烟来讲，十分重要，若是徐青焰真的有个三长两短的，这么短的时间内，她很难再推上去一个只为她所用的人！
　　沈南烟眉头紧皱，见她垂在身侧的手紧紧握着，慕容澈不动声色地将她冰冷的拳头包裹在掌心，压低声音道，“别担心，本王这次不走了……”
　　“不走了？”沈南烟忽地别过头，死死地瞪着他，“所以你是带着你的王妃，来我西夏避难的？”
　　这下轮到慕容澈拧眉了，“烟烟……”
　　暗门终于打开，沈南烟用力挣脱慕容澈的手，握着匕首，大步流星地往里冲，“徐青焰？”
　　绕过一道屏风，四十岁的大男人，甫一见到沈南烟，眼泪唰地就落了下来，“长公主，救臣！”
　　见徐青焰将其中一名官员禁锢在身前，用刀抵在那人脖颈上充当肉盾，正与另一名官员对峙，沈南烟顿时松了口气。
　　自知必死无疑，那官员不再向徐青焰逼近，而是扭头就朝沈南烟扑了过去……
　　哼，今日就算杀不了她，能弄掉她的孩子也是赚了！
　　千钧一发之际，慕容澈迅速朝那人掷出一柄飞刀，距离太近，来不及躲闪，他想也不想地将沈南烟紧紧护在怀里。
　　“啊！”
　　那官员发出惨叫声的同时，狼卫迅速冲进密室，不费吹灰之力，便将三人都捆了起来……
　　“嘿！人都被抓了，你能放开本宫了吗？”
　　沈南烟抬手拍了拍慕容澈的后背，感受到指尖的黏腻，她心里咯噔一声！
　　颤抖地将手移至眼前，待看到掌心的那抹殷红，沈南t烟面色瞬白，过去种种，一幕幕在眼前浮现……
　　肩头忽地一沉，她登时没出息地红了眼眶，喉咙更是哽的难受，原来，他还是会不顾一切的救她……
　　可就算如此……
　　“慕容澈……你死没死啊？”
　　沈南烟说话声不大，听起来有些发闷，见男人不语，她用力在他腰间拧了一把。
　　“呃！”
　　“慕容澈，就算你救了我，本宫也决计不会与别人共侍一夫！”
　　可这欠下的人情……
　　“大不了，大不了……本宫由着你，带着那个女人暂住朝歌城！”
　　“呵！”慕容澈很是无奈，“本王都快死了，还只能暂住？”
　　匆忙赶到的云柒，实在看不得自家主子被戏弄……
　　“主子，你手上的，是别人的血，慕南王可以随时离开朝歌！”
　　“嗯？”沈南烟蹙眉，再次攀上慕容澈的背，在那“伤口”处用力抠了抠……
　　“走开！”沈南烟咬牙切齿，猛地将慕容澈推开，瞥着那断了一条手臂的官员，将沾了血的手，使劲儿在他身上蹭了蹭，“慕容澈，你真狗！”
　　“把徐青焰放了，你们随本宫去楼下看看……”
　　“是！”
　　……
　　不多时，矜贵无双，威压无上的摄政长公主，负手冷立台阶之上，满脸怒色，以睥睨之态，扫过周遭众人。
　　“国丧期间，除非新王特别准许，王公大臣一年之内不许嫁娶，百日之内不许作乐宴会，你们都忘了吗？”
　　被五花大绑，跪在地上的十几名大臣瑟瑟发抖，冷汗直流……
　　他们哪里想得到，长公主身怀有孕，竟还会来这种地方微服私访？更何况……更何况这可是武安王的地界啊！
　　轻轻叹了口气，沈南烟抬手揉着眉心，语气很是疲惫，“本宫今日乏得很，不想与你们动私刑！”
　　“来人，将这些人通通押往刑部，抄家，革职查办！”
　　“是！”
　　一路不知道发生了何事的武安王，被押解进大堂。
　　在与一众官员擦肩而过时，他面色几乎以肉眼可见的速度，黑沉了下来，浑浊的眸子，就这么直勾勾地盯着沈南烟。
　　“要杀要剐，悉听尊便！”
　　“三王叔，您为何对本宫如此大的敌意？”沈南烟表情无辜极了，看得周围人一愣一愣的。
　　“本宫自幼在外乡长大，除了幼时已经渐渐模糊了的护犊之情，没体会过任何亲友之间的关爱……”
　　“朝野谁人不知，本宫根本无心王位，之所以现在会站在这里，只是为了达成先王遗愿！”
　　“可你们为何非要对本宫赶尽杀绝呢？你们现在拥有的还不够吗？那个位置，真的值得你们赌上所有吗？”
　　“我……”
　　达奚多隆哑声，是啊，这些年达奚多颜是怎么过的，他不是没看见……是从什么时候开始，他竟也开始与那把椅子较上劲了？
　　“本宫刚回来月余，不想把什么都做得太绝……”
　　“达奚多吉已经被贬为了庶民，送至苍山幽禁。达奚淳雅于今晨也被移出了玉牒，本宫不想又变得孤苦伶仃的……”
　　吸了吸鼻子，沈南烟哑声道，“三王叔，要么你自觉地交出九成家产，断了旁的心思……要么本宫也命人将你送至刑部，咱们按证据来办，你选吧！”
　　闻言，达奚多隆骇然瞪大双眼，对于王室成员的处置，朝廷一向慎之又慎，一般没个一两年，不会有确切的结果，她竟这么快就将那二人料理了？
　　震惊之余，达奚多隆迅速权衡利弊，终于在朝中其余大臣全部赶到南风馆之际，沉声道，“臣，自愿交出九成家产，供长公主支配！”
　　“好！本宫在此宣布，武安王所捐赠的财产，全部用于朝廷增兵一事。”
　　增兵？这可是好事儿啊！大臣们不忘礼数，齐齐跪地叩首，“臣等参见摄政长公主，长公主千岁千岁千千岁！”
　　“平身！”
　　“谢长公主！”
　　“……”
　　正当大臣们欣喜地交头接耳时，突然有出使过大晟的官员，扯着嗓子，颤声吼道，“那个，那个人是晟国的摄政王！”
　　太宰宇文衡顺着那官员指着的方向看去，急声道，“快！快将他拿下！”
　　“……”

第357章 本宫能忍，你们继续！
　　“拿下？”慕容澈双手负于身后，蹙着眉头向前迈了半步，与沈南烟齐肩并立，“宇文太宰这是什么措辞？”
　　宇文衡并不理睬慕容澈，转眸看向沈南烟，“启禀长公主，兵部收到密报，晟国发下海捕文书，说原摄政王慕容澈，有通敌叛国之嫌……”
　　“如若我们此时不趁机将他抓了，日后若是被晟国得知，慕容澈曾出现在朝歌城……以此为借口攻打我西夏，那该如何是好啊？”
　　“……”
　　慕容澈“噗嗤”笑出声来，侧头看向徐免等人，“西夏果然被咱们打怕了……”
　　“可不，他们还大言不惭地说什么，他们是马背上的民族……嘁，都不用出动威虎军，只咱们锦西城的西狼铁骑，都够打到他们王城了！”
　　徐免碎嘴子，越说越来劲，“嗳，王爷，你说他们赚那么多银子有啥用？到时候有命挣没命花，还不是白费劲！”
　　“烟……”
　　慕容澈忽地转过头，对上沈南烟那双阴沉的眼，立马敛了笑容，“咳咳”，清了清嗓子，他用余光狠狠瞪了徐免一眼，徐免当即抿唇噤声。
　　“猖狂！岂有此理！简直目中无人！”有大臣义愤填膺，满面羞红，“长公主，他们在公然辱我西夏国威！是可忍，孰不可忍，请长公主立即下令，捉拿此人！”
　　呵，沈南烟勾唇笑得邪冷，这个老东西，私下里一口一个毒妇悍妇的叫她，整日撺掇人与她为难，这会儿知道长公主长，长公主短的了？
　　“本宫能忍，你们继续！”沈南烟不紧不慢地坐到一旁的椅子上，一副看热闹的模样，身旁人给她喂什么，她就吃什么。
　　身为朝廷三品大员的陈世忠，这辈子都没有如此无语过，“长公主殿下，您怎可长他人志气，灭自己威风？”
　　“哼！你手持玉玺，身担摄政之责，却一心只顾着清除异己，以权谋私……先王在天有灵，必定痛心疾首，后悔不迭！”
　　“放肆！”沈南烟将手边茶盏用力砸向陈世忠，上好的白玉瓷在他额上沾了鲜血后，登时掉在地上摔得粉碎。
　　“长公主息怒！”见状，一众大臣齐齐跪地，唯有陈世忠仍旧扬着他高傲的头颅。
　　“陈大人！你掌管军赋军政多年，虽然手中没有兵权，但凭着手中的印章，紧急时刻也能调个千八百名兵士出来……你既然这么想抓人，那你自己抓啊？本宫拦着你们了吗？”
　　陈世忠原是不敢的，因为他没用过那印章……但事已至此，他骑虎难下。
　　环顾四周，他突然觉得情况好像也没那么糟糕，慕容澈身边不过十几个护卫，而这南风馆周围，最少有上万士兵！
　　既然沈南烟是这个态度，那她定不会当众帮这个前任夫君！
　　陈世忠眼睛越发有神，取出随身携带的印章，高高举过头顶，“诸位将士听令，即刻拿下晟国逃犯……”
　　满殿将士，一动不动，甚至有人像是看耍猴似的，竟不小心笑出声来……
　　士可杀，不可辱！今日之事若是没个结果，他陈世忠岂不成了笑话？日后还如何在朝堂立足？
　　他站在原地左右张望，忽地拔出一旁兵士的佩刀，加速向慕容澈冲去，他陈世忠好歹也是武将出身……就算是死，也要昂首挺胸，绝不让人诟病！
　　“杀——”
　　“住手！”
　　电光火石间，霍修疾步而入，随手拎起一把椅子，狠狠向陈世忠砸去！
　　“啊！”
　　陈世忠“哐”的一声摔在地上，满眼不解地望向门口，口中不断溢出血来，“霍，霍将军，你，你是要通敌吗？”
　　霍修把手中几份告示，以及新得的“战书”扔向一众大臣，厉声喝道，“诸位大人，都睁开眼睛，好好看看！”
　　慕，慕南王？
　　西狼铁骑？
　　这……
　　百官骇然，面色皆惊。
　　霍修怒视众人，“但凡慕南王在我西夏受半点儿损伤，晟国驻守边境的近二十万大军，就会立刻杀入我西夏，直取王城！”
　　“确实如此……”慕容澈浅浅勾唇，语气沉冷，“自此以后，你们西夏北部能否安定，完全取决于本王，与大晟无关！”
　　“哼！”沈南烟低哼，眸光如刃，“陈世忠，你身为兵部司马，你没能第一时间掌握军情，险些铸成大错，你可知罪？”
　　“老臣不服！”陈世忠想站站不起来，只得跪坐在地，“长公主与这慕容澈藕断丝连，自然什么都比老臣早一步知道！老臣问心无愧！”
　　沈南烟：“霍修？”
　　“是！”
　　霍修挥手，当即站出来一队人来……证人，证言，以及沈南烟出宫前写的懿旨，无不证明沈南烟自下了早朝，便得知了此消息！
　　而相关情报送到兵部时，不过未时t刚到，可几个时辰过去了，直到现在，朝中竟无一人知道此事……
　　铁一样的证据摆在眼前，陈世忠只觉得脑瓜子嗡嗡的，瞬时呼吸停滞，僵在当场，一双眼珠子瞪得斗大正圆，口中连个音阶都发不出来……
　　沈南烟：“来人，把他拖下去，别在外人面前丢人现眼！”
　　“是！”
　　宇文衡反应快，变脸更快，陈世忠刚被拖到门口，他便陪起了笑脸，“敢问慕南王，此次来西夏，所为何事啊？”
　　“若为政事，不如入住使馆，也好方便……”
　　“云柒！”不等宇文衡把话说完，沈南烟冷冷剜了他一眼，面色，旋即沉了下来，“自今夜起，本宫入住长公主府，无诏，不得让任何人打扰！”
　　“是！”云柒抱拳，“属下这就去安排！”
　　“……”
　　殿内，瞬时一片死寂。
　　待众人回过神来，满室哗然。
　　“长公主这是何意？”宇文衡急了。
　　“何意？自本宫处理朝政以来，做得合你们心意时，叫理所应当！一旦与你们意见相悖，便是我目光短浅，牝鸡司晨，难堪大用……”
　　“本宫受够了！”沈南烟猛拍桌案，吓得众人一激灵……
　　“也罢！本宫操那闲心干嘛？”沈南烟语气突然变得轻柔，比她大发雷霆时，更让人心惊胆战。
　　“诸位爱卿，本宫身怀有孕，需得安心养胎，近日处理不了政事了，你们自便吧……”
　　“那玉玺呢？”有不要命的大臣，下意识地开口问道。

第358章 嫌他脏
　　沈南烟猛地抬眼，面无表情地睨着那说话的大臣，声音冷得能淬冰，“那可是上好的和田玉，本宫缺钱，需得以权谋私！”
　　沈南烟拂袖而去，留下一众大臣面面相觑……
　　“在下不是那个意思……”方才提起玉玺的那大臣连忙解释，“在下，在下就是担忧长公主养胎期间……”
　　“唉！”有大臣拍拍他的肩膀，“同僚一场……你自求多福吧！”
　　另有大臣看着他直摇头，“家中诸事，该安排的就尽快安排一下……”
　　“……”
　　其朝中好友等到所有人都散了，才悄悄凑到他身前，“冯兄，凡事往好处想，你也别太悲观了。”
　　见他脸色越发难看，那人又道，“对了，之前长公主不是说让咱们自省自查……凡是自首者，无论是何罪名，都可活命吗？不如……”
　　“滚！”
　　……
　　沈南烟投身夜色，边走边与几名心腹交代事情，身后却断断续续传来男人沉冷的声音，“烟烟……”
　　想到之前在树上看到的那幕，她头也不回，步子越迈越大，眼见离马车还有几步了，却猝不及防地撞进了慕容澈怀里。
　　“啊！”沈南烟猛地抬首，有些气急败坏，“你长翅膀了？你不知道本宫是个孕妇，不禁吓更不禁碰吗？”
　　闻言，慕容澈赶紧松开握着她肩膀的手，慢慢往后退了一步。
　　瞥了眼她一直用手护着的肚子，慕容澈声音暗哑，透着难掩的酸涩，“烟烟，我们谈一谈吧……”
　　四目相对，两相沉默。
　　良久，二人同时开口……
　　慕容澈：“你真的误会了……”
　　沈南烟：“我全都看见了……”
　　慕容澈：“你听我解释……”
　　沈南烟：“别再纠缠我……”
　　“呵！”慕容澈摇头苦笑，她始终都不信任他！
　　“哼！”沈南烟嗤鼻冷哼，鄙夷地白了他一眼。
　　冷静片刻，想到方才他又护了她一次，想到边境那整装待发的近二十万西狼铁骑……
　　沈南烟本着公事公办的态度，面无表情地看向慕容澈，“慕南王此番来我西夏，到底所为何事？”
　　看来不把误会解释清楚，她是不会好好和他说话的！
　　慕容澈上前一步，忽地将沈南烟拦腰抱起，与她一同上了马车……
　　不远处的徐免见状，当即将沈南烟的车夫踹了下去，挥鞭就朝挡路的狼卫冲去……
　　“驾！”
　　“徐免！你慢点儿！”云拾气得原地挠头，指着一队狼卫道，“主子在车上，受不了颠簸，你们远远跟着，尽量别追，别发生冲突！”
　　“是！”
　　透过车窗，看见自己被拿捏得死死的手下，沈南烟有些恼羞成怒，“慕容澈，你到底想干嘛？你要敢用大军压境来威胁本宫，本宫，唔……”
　　……
　　“呸！呸呸……”
　　马车终于在一处暗巷停下，沈南烟气哄哄地坐在软榻上，使劲儿用手背去擦那变得有些红肿的唇。
　　慕容澈用手指碰了下自己被咬破的唇瓣，见不再出血了，便率先下了马车，伸手接她下来……
　　“走开！”沈南烟满脸怒色，恶狠狠地瞪着眼前脸比城墙厚的男人，“本宫嫌你脏！”
　　慕容澈刚皱起眉头，又听自己的心上人气急败坏地道，“若不是顾及着腹中孩儿，本宫今日必定不会轻易放过你！”
　　慕容澈重重叹了一声，不等他说话，策马跟了一路的流萤与云梦，见马车停了，赶忙冲了上来，“唰”地拔出刀剑，“都退后！”
　　慕容澈一行人极其配合地将手举了起来，做投降状，并纷纷让出路来。
　　“主子？”流萤向车里望去，见沈南烟没事才长长舒了口气，“主子，属下抱你下来！”
　　“没事儿，扶我一下就行。”
　　“……”
　　看着沈南烟满是戾气的眼，慕容澈再次叹气，抬手示意徐免带她们往巷子里走。
　　哼，去就去，她倒要看看，这个狗男人到底想干什么！
　　走到小巷尽头，徐免不紧不慢地推开一处民宅的门，示意沈南烟三人进去，“王……长公主，里面请！”
　　进到院子里，刚走了几步，几人就听到了女人低低的哭泣声，沈南烟眼角眉梢微挑，有些不解地看向徐免……
　　徐免什么都没说，径直走到屋前，一把推开了房门，“出来，别脏了王妃的眼睛！”
　　“是！”
　　瞧着扔了满地的衣衫，云梦第一个悄声开了口，“主子，这些衣裳……很像是傍晚时那对主仆身上穿的……”
　　“王妃？”屏风后的女人忽然止住了哭声，“怎么，慕容澈后悔了，决定接下圣旨，立本姑娘为妃了？”
　　“哈哈哈……”女人似哭似笑，上气儿不接下气儿，“我，我干干净净时他不要，这会儿他倒是后悔了，你们男人还真是贱啊，哈哈哈……”
　　眼见几个衣服穿得乱七八糟的男人，一个接一个地跑了出来，徐免眼睛都瞪圆了，“王爷不是说，把张氏给你们当老婆吗？你们这……”
　　有男人带着震惊的神色，扯着嗓子道，“徐统领，您可别为难大伙儿了，就这心比锅底灰都黑的货色，泄泄火还行，谁娶谁倒八辈子血霉……”
　　“就是……”
　　转了转眸，流萤嗖地冲进屋子，“哐”地一脚踹倒了既廉价又单薄的屏风。
　　两个光溜溜的女人，瞬间暴露于人前……
　　“呕……”扑面而来的，令人作呕的味道，差点没把离得最近的流萤给熏吐了……
　　定睛瞧着她们身上遍布的各种痕迹，以及脏乱不堪的硬板床，流萤目瞪口呆，“我滴个老天爷啊！玩儿的这么恶心？”
　　“……”
　　看着眼前那张明艳张扬的脸，张氏仿佛猜到了什么，却依旧试图拾起她最后一丝希望，抿着唇，连忙扯过一旁的被子往身上裹。
　　可就在慕容澈突然闪现，一把将沈南烟打横抱起，头也不回地离开院子时，张氏彻底崩溃了……
　　“啊——”
　　听着女人凄厉尖锐的喊声，沈南烟不觉蹙起眉头，“慕容澈，你不喜欢她，大可以不让她进门，这么折辱一个女人，你……”
　　“你若知道她都做了什么，就算不活剥了她的皮，也会将她扔到最低等的窑子里！”
　　“……”

第359章 我们成亲吧？
　　“为了个根本不存在的王妃之位，杀了那么多人，还设计毁了自己亲姐姐的清白？”
　　真是个癫婆，沈南烟表情一言难尽，骤然抬眸，声调明显高了几分，“那个张氏，该不会是喜欢你吧？”
　　“……”
　　慕容澈无语，她的重点，不应该是她真的冤枉他了吗？
　　见她时不时地去摸自己的小腹，慕容澈心中五味杂陈。
　　呵，因为一个误会，他再三解释不行，还得想办法自证清白！可她呢，都怀上别人的孩子了，也不打算与他说些什么！
　　这女人，还真是冷心冷肺……
　　坐在护城河边的木桩上，二人同时半仰着头望向空中明月，默契开口……
　　“烟烟……”
　　“慕容……”
　　他脸色怎么这么难看？沈南烟微微皱眉，“你先说！”
　　沉默了片刻，慕容澈握着她的肩膀，一瞬不瞬地盯着她的眼睛，“烟烟，你为何要冒险爬那么高？又为何一直留着本王的帕子？”
　　为何？傻子！自然是因为喜欢你，想跟你在一起啊！
　　沈南烟挑眉，羞赧的情绪愈演愈烈……
　　她轻轻抚着小腹，暗道，是时候该告诉他了，“慕容澈，我们……”
　　“烟烟，我们成亲吧？本王可以t入赘西夏，本王也定会将你的孩子视如己出。”
　　嗯？沈南烟脸色忽地沉了下来，什么叫她的孩子？难道他一直以为她怀了别人的孩子？
　　“慕容澈，你把话说清楚了！”
　　慕容澈半垂着眼帘，眉间凝着淡淡忧伤，浓密而黑沉的睫毛，尽数掩去了他眸底的颜色……
　　“是本王没有第一时间做出决定，这才让拓跋君赫有了可乘之机，本王……”
　　“你等会儿……”沈南烟面色由红转青，“你是说，你知道我怀的是拓跋君赫的孩子？”
　　“是……”他眸中闪过痛苦神色，声音隐忍沉闷，“本王知道，但既然你们已经再无可能了，本王不介意……”
　　“我介意！”沈南烟嗷的一嗓子，“本宫介意！”
　　狗男人！王八蛋！他竟相信她跟别人有染？呵，原来在他眼里，她沈南烟就是个朝三暮四的女人？
　　越想越气，她腾地站起身来，抬脚就走。
　　见状，慕容澈当即起身挡在她身前，“本王知道，你不是真的想选驸马，你只是想从中寻机会，找帮手！”
　　“之前不敢承诺你什么，是因为本王想做之事，没有十足十的把握，不想空给你希望！”
　　“如今，机缘巧合下，本王得了边军兵符，事情进展得出奇的顺利……本王现下可以帮你，可以保护你，你为何又要拒我于千里之外？”
　　“烟烟，难道你当初信誓旦旦地对本王说，待你处理完西夏的事，便会回去寻我，都是骗我的吗？”
　　“呵！”沈南烟都气笑了，几次张嘴，话到嘴边又咽了回去，“本宫不用你帮！本宫可以保护自己！”
　　说完，她气鼓鼓地扭头就走，不多时，身后突然传来男人肃冷的声音……
　　“安阳公主！既然你有意和亲，我有意求娶，本王还是劝长公主殿下仔细想想边境那十数万铁骑，再来回答本王！”
　　“你威胁我？”沈南烟猛地回身，一双漂亮的眸子里，写满了不敢相信！
　　……
　　长公主连夜搬出王宫，匆忙入住长公主府，并且大门紧闭，绝不会客，一时间引得百姓众说纷纭。
　　沈南烟倒是清净了，可只几日的功夫，太宰府的门槛却快要被踏平了。
　　“于司徒求见！”
　　“吏部的于大人？”管家愣了一瞬，这是今晨来的第几位大人了？
　　还不等他回过神来，于逸之已经疾步朝着书房的方向走去。
　　“管家，这是怎么了？”府中下人不明白，往日里只有逢着那些十万火急的事儿，诸位大人们才会来太宰府找人。
　　可这几日来太宰府的大人们，竟一日比一日多了！
　　天呐！莫不是真如传言所说，西夏的太平日子快到头儿了吧？
　　呸呸呸！乌鸦嘴！偷偷往自己嘴巴上打了几下后，那家丁赶忙去门口继续迎人了。
　　“大人请留步！”管家急忙追上去，躬身行了个礼，“于大人，眼下户部，刑部，工部，乃至司天台的乌桓大人都在我家老爷书房呢！要不……您先去花厅等等？”
　　于逸之猛地一跺脚，眉头都拧成了疙瘩，“等什么等？眼下就是天塌了，也没我于某人的事儿要紧！”
　　说着，于逸之轻车熟路地进了书房的院门，显然是这几日走惯了！
　　敲了敲门，无人应声，他索性直接将门推开了，抬眸瞬间，他登时就愣在了当场，怎么这一个两个的，都在这儿呢？
　　“于大人？”
　　于逸之紧了紧手中的折子，瞧了一眼连同宇文衡在内的众人，“呵，诸位大人也都在呢？”
　　听得这话，众人略显尴尬地笑了笑，垂眸各自看了看手中的折子，然后摆出一副无奈的表情。
　　长公主不上朝，不理政务……一方面是各个衙门里的官员们意见不统一，一方面是谁都怕担责任，都不敢贸然教王上批改奏章。
　　是以，各部的政事便越累越多……喏，这不就得想想别的办法了吗！
　　“唉！”于逸之走到桌案前，从袖中掏出折子，连同一份密报，一同递给了宇文衡。
　　“太宰大人，旁的事情能缓一缓再说，可这兵部司马的人选，可不能再拖了！”
　　宇文衡接过于逸之递来的东西，先是打开了密信……
　　说是密报，但既然能带出各部衙门，就是他们这些朝廷大员们谁都能看的，众人齐齐上前，不约而同地凑过去看了一眼。
　　下一刻，几人全都骇然定在了原地，瞳孔骤缩。
　　慕南王提出和亲，自愿留在西夏，入赘长公主府，却被公主殿下给拒绝了……
　　然后，他恼羞成怒，竟已经命令两万西狼铁骑乔装来西夏了？他他他，他要干什么？
　　于逸之道，“如果他只调几万兵马，咱们现在开始加紧防御，就算他们能顺利越过几座边城，抵达朝歌，最终也只能在城外驻扎。”
　　“但前提是，兵部得有个管事儿的司马吧？可这种任命之事，岂是我等能决定的？”
　　“哼，有司马也没用，你忘了那晚了？有一个兵肯听吗？”
　　“太宰？”
　　“太宰大人？”
　　宇文衡先是扶额，而后猛地拍案，“人是你们气走的！如今都看着我干什么？”
　　“召集百官，都去长公主府门口跪着去！”
　　“……”

第360章 有福自己享，有难一起当
　　承天门前，文武百官听到宇文衡提出要去长公主府，求长公主回朝主持朝政，不由得面面相觑。
　　沈南烟不好惹，除非你真的问心无愧，否则都不用三堂会审，她随时随地能让你抄家流放！
　　这贸然去打扰，万一惹祸上身怎么办？
　　可话又说回来，如今政务积压，王上因着身边的两个公公突然暴毙，受了不小的惊吓，现在还病着呢！
　　那个阴晴不定的慕南王，一边偷偷往西夏输送军队，一边在晟国继续扩充兵力……
　　没人知道他到底想干什么，更没人敢动他！
　　桩桩件件，皆是无解，朝中百官，早已是焦头烂额……
　　唉！罢了！国若没了，哪还有家？本着有福自己享，有难一起当的原则，大家一咬牙，一跺脚，齐齐奔向长公主府。
　　然而，长公主府周围竟潜伏着大量狼卫，百步之内，根本无人能靠近！
　　这门都不能敲，拜帖都递不了，该如何是好？
　　有武将憋着嘴，不信邪地围着长公主府绕圈，结果别说大门和后门了，就连下人走的侧门都关得严丝合缝的。
　　听说长公主府门前聚集了大批的文臣武将，人头攒动，分外热闹，许多百姓便壮着胆子前来围观，原本冷清的街道，瞬间热闹了起来……
　　也不知是哪个胆儿大的先起的头，几颗大白菜忽地就朝那些个大臣们砸了过去。
　　“长公主碍着你们欺压百姓发大财了是不是？竟把怀着身的人，逼得都躲了起来？你们还要不要脸？”
　　“听说他们还逼着长公主交出玉玺呢！”
　　“这群丧尽天良的玩意儿，长公主这才上了几天的朝啊，揪出多少贪官污吏？罚没的赃银都抵得过十年税收了！”
　　“打死他们……”
　　“……”
　　伴着指责咒骂声，烂菜叶子，臭鸡蛋，甚至还有石头……瞬间在文武百官头顶飞舞起来。
　　面对百姓们的无差别攻击，一众大臣深切体会到了什么叫做法不责众……
　　周围全是人，眼见跑不掉，他们只得龟缩成一团，抱着脑袋纳闷儿，这些老百姓是怎么知道那些赃银金额，以及国库情况的？
　　忽地，越来越多的人见手中没了可扔的东西，将在怀里揣了两天的小册子也甩了出去……
　　大臣们陆续捡起来看，不由得倒吸一口凉气，厚厚的册子上面，竟记录了长公主摄政以来，落马官员的所有恶事，甚至比刑部调查得都详细……
　　不用深究，传闻长公主一向善于操纵人心，这些册子，定是她做的……
　　只是，这么短的时间里，她如何能做到事事皆知的啊？简直，简直太可怕了！
　　果然，得民心者确实更容易得天下！这个沈南烟，还真是好手段！
　　人群最后面，戴着帷帽的年轻女人紧抿着唇，淡淡点头，眼中尽是不甘，既然他不去争，那个老女人又那么无用，那就由她来谋划好了！
　　……
　　院子里，沈南烟随意扯了件红色披风裹在身上，眯着眼睛，懒洋洋地坐在太师椅上晒太阳，如缎的墨发就那么随意披散着。
　　外头的那些动静，她都听到了，只是这才哪儿到哪儿啊，她暂时还不打算出去。
　　“主子，那尉子衿已经在暴室里饿了三天了，方才饮了些水，又嚷着要见您呢！”
　　想了想，一旁的流萤又道，“主子，这两日秋绥他们可赶走好几拨人了……您当真打算跟慕南王划清界限了啊？”
　　怎么可能画得清？她又不讨厌他，相反还挺喜欢……
　　“哼！”沈南烟冷着脸，摆出一副怒气冲冲的模样，“他误会本宫在前，威胁本宫在后，本宫若不好好折腾折腾他，过不了自己心里这道坎儿！”
　　“主t子……”流萤拧拧巴巴的，说话吞吞吐吐，“其实吧，其实……这事儿也不能全怪慕南王……”
　　“您想啊，先是那两个太医无能，在太极殿上没能诊出您怀了身孕，后来大家又都误以为您来了月事，这不是时间实在对不上吗……”
　　“其实要属下说啊，王爷对您误会这么深都肯入赘，那对您绝对是真爱啊！还有啊，他都没自封锦西王，他……”
　　眼见沈南烟眸色渐冷，流萤慢慢后退两步，转身撒腿就跑，“主子，属下这就去把那些求亲男子的画像，给您搬书房里去……”
　　“云梦！”望着流萤变得越来越小的背影，沈南烟眉眼紧皱，“这丫头绝对有问题……”
　　云梦重重点头，“属下也发现了，她不仅有意无意地帮着慕南王说话，最近还开始跟着抱夏学女红了，美其名曰，日后准备给小殿下缝制衣物。”
　　思索良久，沈南烟微微勾起唇角，“定是慕容澈那边跟这丫头使美男计了！你派人去查查，对方是谁！”
　　“是！”
　　……
　　又过了几日，黄昏时分，阴云密布，伴着电闪雷鸣，大雨瓢泼而下。
　　这是今年的第一场雨，慕容澈站在窗口位置，瞧着外头的电闪雷鸣，骤然想起，旧年她入府那日，也是这样的暴雨天气……
　　那时的她，一定恨他入骨吧？那时的他，也的确该死！
　　呵！走到今天这一步，都是他活该，是报应！
　　好在她现下只是有了身孕，好在她还没有爱上其他人，一切都还来得及！
　　眉心狠狠蹙起，口中漫出腥甜滋味，慕容澈垂眸苦笑，也不知道她这会儿在干嘛，是不是还在生他的气……
　　可他真的不能眼睁睁地，看着她嫁给旁人！
　　“王爷？”徐免推门而入，大步上前，“王妃娘娘……”
　　“以后唤她长公主吧！本王既已打算入赘，没道理让她跟着本王变换称呼。”
　　“是！”徐免颔首，“长公主府戒备森严，以咱们现在的情况，依旧半点儿靠近不得。”
　　“无妨，那些个大臣都在她门口跪三日了，她不会在府中待太久的，况且……”
　　“王爷放心，所有事情都已安排妥当，绝不会出任何差错！”见他心情不好，徐免赶忙说道。
　　慕容澈敛眸，转身回到内室，望着打开的衣柜，语气幽幽，“徐免，你说明日本王穿哪件衣裳比较好？”
　　“……”

第361章 是羞辱也是算计
　　翌日，天还没亮，有好事的百姓就急忙上了街，不为别的，只为占据最好的位置，见证一场天大的热闹。
　　七日前，长公主赐婚，明明刚死了儿子的赫连靖弘，非但不敢在府中挂白，还不得不拖着皮开肉绽的身子，躺在榻上操持长子的婚事。
　　若是良配倒也算是喜事一桩，还可以去去晦气，可那刘芷嫣毕竟是罪臣之女，又不知被多少人毁了清白，早已声名狼藉……
　　这桩婚事，说白了，是羞辱也是明晃晃的算计。
　　只要今日这刘芷嫣能顺顺利利地进了赫连家的门，他们赫连家在朝歌城，便彻底抬不起头了！
　　赫连一族几代人攒下的军中威望，也会瞬间烟消云散！
　　街道两旁，比肩接踵，人头攒动，比以往任何时候都要热闹！
　　“王室许久没有过赐婚这种事了，又是这种高门大户家办喜事，你们说，今天那些个世家显贵，文武官员是不是都得来？欸，你们说长公主会来吗？”
　　“应该会吧……就算赫连一族没落了，那不还有大长公主呢吗？按辈分，她可是……”
　　“你可拉倒吧！还辈分？达奚淳雅已然被王室给除名了！就算长公主今儿个会来，那也是来看笑话的！”
　　“呵！你们没看见这赫连家根本都没挂红吗？哪里像是要娶亲的模样？最后还指不定谁看谁的笑话呢……”
　　“依我看呐，整不好今个儿要出大事……我劝你们还是赶紧回去吧！”
　　“啊？”
　　众人愣怔地回头，却始终找不出说话之人。
　　……
　　那颜色，瞧着可真刺眼啊！赫连府正堂里，达奚淳雅瞥着院子里穿着一身大红喜服的赫连铮，面色愈发难看，端着茶盏的手，止不住地抖……
　　“啪！”
　　一旁的丫鬟不知道发生了何事，便被狠狠甩了一巴掌。
　　“废物！本……我就算不是大长公主了，还是即墨一族的长辈！今日府中必定宾朋满座，你这死丫头，毁了我的衣裳，还不快扶我进去换了！”
　　“是！”丫鬟委屈极了，明明是夫人她自己洒了茶水，弄脏了衣衫。
　　一里一外，二人匆匆对视一眼，达奚淳雅一脸怒色转身向后走去，赫连铮迅速垂眸。
　　呵……方才那话，她是说与他听的，她在提醒他，虽然赫连家没落了，她也跌到了谷底，但他若想拿回这破烂的一切，还是得靠她……
　　“大公子？”管家走进院子，见赫连铮一袭红衣站在那里，不由得愣了愣。
　　“怎么了？”赫连铮蹙着眉头，瞪着年过半百的老仆人。
　　“没，没什么！老奴只是突然想起了十年前……”察觉到自己失言了，管家赶忙行礼，“大公子，该出门了！”
　　十年前？赫连铮喉头微哽，那年杏花微雨，他若是没迎她入府该多好啊？
　　“大公子？”
　　“……”
　　回过神来，赫连铮头面色瞬间阴沉下来，头也不回地往外走，是时候该了结了！
　　……
　　曾经雅致清幽，人来人往的太保府里，一派萧索，除了刘芷嫣所在的房间，其余屋子尽数贴着封条。
　　自幼照顾她的一个嬷嬷和两个丫鬟，脸上始终挂着勉强的笑……
　　“小姐，长公主仁慈，不仅免了您的罪，还特许您从老宅出嫁，您，您别这样……”
　　眼泪早已哭干，坐在梳妆镜前的刘芷嫣，从始至终没有任何表情，麻木得就像泥塑木雕一般，“不过是利用罢了……难道还要我对她感恩戴德吗？”
　　“嘘！”小丫鬟红着眼睛，急得四下张望，“小姐，隔墙有耳，您别这么说！”
　　“……”
　　老嬷嬷也想劝解一番，可看着她那张被大红嫁衣衬得愈显苍白的脸，话到嘴边又咽了回去。
　　她家小姐命苦啊，因着是个女儿身，始终不受亲娘待见，爹不疼，娘怨恨的……在府里一直活得战战兢兢的，都比不上个普通丫鬟！
　　好容易到了可以择婿的年纪，偏又出了那样的事情……
　　如今一切明了，明知前面是火坑，还得硬着头皮往里跳……这，这搁谁能笑得出来？
　　“小姐？”一旁的丫鬟偷偷擦去眼角的泪，生怕吓着她，低低地唤了她一声，“赫连家的喜轿就要到了，您该盖上盖头了！”
　　刘芷嫣直勾勾地盯着镜子里的自己，默不作声。
　　外头突然传来了喜娘不耐烦的声音，“磨磨唧唧的，还没准备好吗？”
　　不同于别人家娶亲时的欢天喜地，那喜娘扭着身子进门，一张臭脸拉得比驴都长。
　　扫了眼连个喜字都没有的空屋，她狠狠翻了个白眼，真是晦气！要不是大公子给的银子实在太多，她才不接这活儿呢！
　　那喜娘看都不看刘芷嫣一眼，只顾对着手中小镜整理自己头上的钗环，“既然娘子家中亲人都下了狱，府上也没什么宾朋……那一切俗礼便都免了吧！”
　　“你，你欺负人……”
　　小丫鬟眼泪唰唰地流，却骂不出什么恶毒凶悍的话，因为主子不喜欢，从小便不许她们学那些！
　　刘芷嫣转身，一眨不眨地瞪着那喜娘，布满血丝的眸底，无光无亮。
　　那喜娘被她看得脊背发毛，正欲退出房间，刘芷嫣猛地起身，上前“啪啪”给了她两巴掌……
　　“我再怎样，也是赫连家要明媒正娶的少夫人，还轮不到你一个下人来作贱！”
　　音落，她扯过丫鬟手中的盖头，径直出了房门。
　　唉！嬷嬷暗暗叹气，小姐要是早这般硬气，也不必吃那么多的苦！
　　赫连铮面无表情地站在门口，虽穿着一身喜服，却没有半点喜色！见她出来，他犹豫了一下，缓缓朝她伸出手。
　　呵！刘芷嫣抬眸看着他，止不住勾起一丝苦笑，既然如此不情不愿，当初为何要来招惹她？她看起来就那么好欺负吗？
　　收回视线，刘芷嫣将那盖头随手扔到地上，绕过赫连铮，径直坐进了轿子里。
　　伴着一声“起轿”，赫连铮收回僵在半空的手，翻身上马……
　　望着安安静静的迎亲队伍，围观百姓顿时像炸了锅一般，议论纷纷。
　　“就，就这么走了？”
　　“嚯！简直开了眼了，就算是办丧事，还要请人吹吹打打呢，这大喜的日子，竟连声唢呐都没有？”
　　“……”

第362章 人未走，茶已凉
　　“就，就这？亏得俺们还起了个大早……”
　　“高门大户娶亲，竟还不如富绅家抬妾入府……这个寒碜呦！”
　　“嘁！谁说不是呢，还大臣显贵？看了这么久了，这赫连府上别说亲朋了，连路t过的耗子都绕道走了！”
　　“呵，没意思！散了！散了……”
　　围观百姓们神色各异，有悻悻离去的，有幸灾乐祸继续往前挤的……
　　在一阵阵质疑声与嘲讽声中，死气沉沉的迎亲队伍径直进了赫连府的大门。
　　就在家丁要关门的一瞬，秋绥突然带着一队狼卫站了出来，“这朱红色的大门，只有当朝官吏能用……赫连府这是藐视王权吗？来人，给他拆了！”
　　“是！”
　　管家见对方要拔刀，哪敢让他们动手，赶忙上前，点头哈腰地道，“小将军别生气，我们自己拆，马上就拆！”
　　角落里，男人看到就连那写着赫连将军府的匾额也被下人匆忙拆了，牙齿咬得咯吱作响，一瘸一拐地朝后院走去。
　　……
　　正堂里，因着沈南烟的人在，大婚仪式不得不按流程继续举行。
　　“一拜天地！”
　　坐在上首的达奚淳雅，妆容精致，满头珠翠，竟也穿了身大红色的衣裙。
　　那一身红衣，一看就是准备了许久的，甚至比新娘子的嫁衣看起来还要艳丽华贵！
　　她斜眸睨着眼前的一对新人，目色欲裂，咬牙切齿，他怎可一袭红衣，与旁人缔结百年？
　　一旁的赫连靖弘，并未注意到达奚淳雅的反常，他怔怔地望着空荡荡的院子，眸色越发黯淡，心中异常苦涩。
　　亏他还想着就算暂时失了势，也绝不可丢了赫连家的颜面，掏空最后的家底儿，重金准备了这百张席面……
　　人未走，茶已凉，赫连家百年基业，到底是败在了他的手里……
　　“二拜高堂！”
　　赫连铮与刘芷嫣各执喜带一角，转身面对赫连靖弘与达奚淳雅……
　　“啊——”
　　二人正欲行礼，达奚淳雅忽然发疯般的抱头尖叫，随即起身用力撞向赫连铮与刘芷嫣，朝院子里冲去。
　　大红喜带无声坠落，却无人在意，众人回身，看着那疯癫的女人嘶吼着，哭嚎着，将一桌桌席面用力掀翻在地。
　　“啊——”
　　谁要做他的娘？她该是他的妻才对！
　　“到底为什么啊？我达奚淳雅到底做错了什么，要落得这般下场？”
　　“长公主驾到——”
　　众人心惊，双目圆睁……
　　……她怎么来了？
　　……她果然来了！
　　……她终于来了！
　　除了达奚淳雅，众人纷纷出门去迎，与围观百姓一同跪地叩首，“吾等参见摄政长公主，长公主千岁千岁千千岁！”
　　“平身！”
　　“谢长公主！”
　　众人纷纷起身，偷偷瞧了眼一身玄衣，头戴凤冠步摇的沈南烟，瞄着她身后跟着的近百名官员，垂首窃窃私语。
　　“这朝中文武官员都在长公主府门口跪了好几日了，看来是今日又去了，然后屁颠屁颠跟着来的！”
　　“要我说这赫连家可得好好谢谢长公主的恩情啊，不然一个宾客没有，这喜事办得多糟心啊？都白瞎那些吃食了！”
　　“……”
　　议论声越来越远，沈南烟站在院子中央，看着眼前的满地狼藉与灰突突的院子，眉心陡然蹙起。
　　“这大喜的日子，赫连夫人搁这儿发什么癫呢？是不满本宫赐婚的旨意吗？”
　　昨儿个下了一夜的雨，地上到现在都还没干，又脏又湿，瞧了眼自己的红色新衣，想着好汉不吃眼前亏……
　　达奚淳雅抬手扶了扶有些松散的发髻，用力吞下口中那抹腥甜，双膝跪好，低眸垂首，“民妇参见摄政长公主，长公主万福金安。”
　　“嗯。”
　　达奚淳雅刚准备站起来，转了转眸愣是没敢动……这死丫头没说平身！罢了，跪都跪了，此时贸然起身，保不齐又是麻烦一桩！
　　环顾四周，沈南烟蹙着眉眼，轻轻叹了一声，“是本宫疏忽了……”
　　“本宫只想着在刘文达一干人等斩首前，赶紧让芷嫣姑娘嫁过来，这样便可名正言顺地赦了她的罪！却没考虑到赫连大人有伤在身，赫连夫人断了拇指犹如残疾……”
　　“云柒？云梦？”
　　“属下在！”
　　“本宫给你们两刻钟的时间，马上帮着赫连大人，将府中各处装扮起来！”
　　“是。”
　　音落，一箱箱喜字，大红灯笼……很快被狼卫抬进了院子里。
　　沈南烟一身矜贵地走到刘芷嫣身前，握着她的手，温柔浅浅地开口，“说到底，是本宫对不住你……”
　　“若不是初入朝歌城那日，本宫无意间说出了赫连铮的情事……也不会让你被心思歹毒的人盯上，遭受那般凌辱！”
　　“长公主言重了！”刘芷嫣僵硬地抽回手，犹豫再三，后退一步，躬着身子道，“纸包不住火，既然遇到了错的人，有些事情就注定会发生，只是早一些晚一些罢了！”
　　听着二人意有所指的对话，达奚淳雅眉心拧成了疙瘩，她们……莫不是知道了什么？
　　眸光流转，她忽地勾起唇角，冷嗤一声，知不知道又能怎样？若是有证据，那两个小贱人早就拿出来了！
　　再者说了，她可是赫连府的当家主母，谁敢跟她对着干？在这四四方方的院子里，谁又能斗得过她？
　　“你想得开最好！”沈南烟眉眼骤冷，语气也不似方才那般和善，“知道你没带嫁妆，本宫送你一套鸳鸯喜被，愿你能得偿所愿，早日诞下赫连家长孙！”
　　她竟还在逼她？她就不能由着她躲在这赫连府里苟且偷生吗？
　　刘芷嫣猛地抬首，声音冷得能淬冰，“民女，谢过长公主！”
　　鸳鸯喜被？还赫连家长孙？简直白日做梦！达奚淳雅心中咒骂不断，瞧着漫天飞舞的大红彩绸，心中愤恨已然到达了顶点。
　　一群人里，唯有沈南烟看着这满目的红，微微勾起了唇角，“这会儿终于有点儿办喜事的样子了……”
　　“本宫是来吃喜酒的，仪式进行到哪一步了？”
　　赫连府管家急忙上前，“回长公主，该拜高堂了！”
　　“哦？”沈南烟瞄着仍旧跪在地上的达奚淳雅，对穿着喜袍的赫连铮扬扬下巴，“后母也是娘，快去扶你母亲起来……进去继续拜堂！”
　　……

第363章 儿大避母
　　“二拜高堂——”
　　赫连铮弯下脊梁的一瞬，沈南烟瞧着达奚淳雅那张已然惨白到了极点的脸，扑哧笑出声来。
　　四目相对，看到沈南烟眼中明晃晃的嘲讽，还有得意之色，想到她方才与刘芷嫣说的那番话，达奚淳雅猛地站了起来，她是知道了什么吗？
　　美眸流转，顾盼生辉，沈南烟托着下巴，欣赏着对面人的惊恐与无措，轻启朱唇，无声地念了个名字：苏、杳、杳……
　　“夫妻对拜——”
　　达奚淳雅脑袋“轰”的一声，剧烈的心跳声，甚至盖过了那道她最不想听到的声音，不等赫连铮与刘芷嫣对拜，她重重栽倒在地……
　　赫连靖弘：“夫人？”
　　赫连铮：“母亲！”
　　大惊之下，赫连靖弘忍着身上剧痛，迅速蹲到她身旁，赫连铮也关切地俯下身子去看她。
　　瞧着昏迷不醒的达奚淳雅，赫连靖弘一脸慌张，真真是担心得要死，“快，快扶夫人下去，赶紧去叫大夫！”
　　“是！”
　　几个嬷嬷好容易将达奚淳雅抬了起来，却发现她紧紧拽着赫连铮的衣袖不撒手。
　　赫连铮看向赫连靖弘，眼带询问，“父亲……”
　　“你母亲的身体要紧，你先陪她下去！”
　　“是，儿子马上回来！”
　　赫连铮打横抱着达奚淳雅，头也不回地迈步离开，始终没有回头看刘芷嫣一眼。
　　沈南烟一脸疑惑地站了起来，指着渐行渐远的一行人，看似自顾自的，声音却大的所有人都听得到……
　　“啧啧啧！他们母子，还真是……不是亲生，胜似亲生啊！方才那几个嬷嬷抬人抬得好好儿的，你瞅瞅给赫连铮急的，当着这么多人的面，一把就将人抢过去了！”
　　“呵！谁说不是呢！不过是一截袖子而已，方才割了不就得了？大礼未成，这新郎官儿把新娘子一个人丢在喜堂里，算是怎么回事儿啊？”
　　流萤的一番话，顿时让在场众人感到醍醐灌顶，大家虽然各自肚肠，却不约而同地看向赫连靖弘。
　　人群中，不知道谁突然吼了一句，“你还别说，这赫连夫人大红衣裳一穿，往赫连公子怀里那么一躺……知道的是母子，不知道的，还以为他二人是夫妻呢！”
　　有武将连忙道，“这玩笑可不敢乱开！赫连夫人不过比赫连公子大了十岁，不像母子也是正常……”
　　“哼！别说他们母子之间还大了十岁呢，就是小上几十岁的继母，那也是母亲，是长辈！赫连公子方才的举动，确实是有辱斯文！不成体统！”
　　“呵，他们这些武将哪懂得什么礼仪廉耻？一群莽夫而已！”
　　“放屁！你搁这儿这满嘴喷粪的埋汰谁呢？信不信本将让你看看到底什么是莽夫？”
　　“……”
　　“够了！”听着那些大臣们越吵越偏，眼见就要打起来了，沈南烟不紧不慢地喝了一声。
　　“亏你们一个个的都饱读诗书熟读兵法，t都嘴上积点儿德吧！传闻赫连一族家规森严，家风最是端正，本宫相信，赫连铮与达奚淳雅定，必是清白的！”
　　“呵！”流萤忍不住嗤笑出声，“主子，您别太天真了，什么都相信……”
　　“寻常百姓家都知道，儿大避母，女大避父……人家两人清不清白的，关起门儿来能让您看到吗？”
　　“闭嘴！”沈南烟狠狠白了她一眼，“你这有啥说啥的毛病，怎么就是改不了呢？”
　　流萤：“……”
　　赫连靖弘面色铁青，他瞥了眼立在原地不知所措的刘芷嫣，硬着头皮上前，躬身行礼，“长公主，您看这大婚仪式……”
　　“唉！新郎都不在，肯定是办不下去了……”沈南烟重重叹了口气，“本宫之前在大晟时，从未参加过此等喜宴，还以为此番能见识一下呢！”
　　她站在原地，踌躇不决……
　　“也罢……”不多时，沈南烟在所有人的注视下，撂下两个字，抬脚就往外走。
　　赫连靖弘轻轻闭眼，默默松了口气，总算把这个瘟神送走了！
　　今日就算喝吐血了，他也得奉陪到底，与那些大臣们好好缓和一下关系，尤其是曾经那些试图与他交好的……
　　他们这一脉虽然没落了，但只要那些旁支的晚辈们能混出模样来，他赫连一族便仍旧是西夏不可逾越的贵族高门！
　　赫连靖弘正全神贯注地看着一众人大臣，琢磨着一会儿该如何分桌……
　　就见那群人竟连个招呼都不打，亦步亦趋地跟在沈南烟身后往外走。
　　“诸位大人请留步！”赫连靖弘急忙追上去，因着步子迈得太大，总是牵扯到身上伤口，一路疼得龇牙咧嘴的……
　　“宇文太宰？穆大人？贺将军……”
　　“……”
　　然而，纵使赫连靖弘舍了脸面，也始终没有一个人肯回应他！
　　众人行至影壁附近，赫连靖弘次子赫连承，不知从哪儿蹿了出来，突然挡住了大伙儿的去路。
　　“放肆！长公主的路你也敢拦？不想活了？”秋绥登时站了出来，厉声大喝。
　　“长公主息怒！”赫连承半跪抱拳，毕恭毕敬地道，“在下斗胆，请长公主留下来喝杯喜酒！”
　　随意看了眼周围，沈南烟朱唇轻启，“眼见天就要黑了，本宫就不留下来扫大家的兴了！”
　　“公主……求您给我赫连府留些颜面吧！”赫连铮双膝跪地，目光恳切。
　　“你的腿怎么了？”
　　“回长公主，接赐婚圣旨回府时，不小心摔的……”
　　摔的？呵，这一看就是被打的！
　　沈南烟回头看着身后的一众大臣，语气辨不出喜怒，“本宫一向赏罚分明……”
　　“赫连大人虽然犯下大错，可毕竟也为西夏百姓劳苦了半生，诸位大人来都来了，就用过席面再走吧！”
　　音落，沈南烟大步离去，文武百官似是没听到她方才的话一般，仍旧紧紧跟在她身后……
　　不远处，刘芷嫣看着满脸灰败，身形摇晃的赫连靖弘，咬了咬牙，疾步走到沈南烟身侧，福身行礼，“殿下请留步！”
　　“你还有事？”沈南烟蹙眉。
　　“长公主仁慈，烦请公主给民女留条活路……民女这就去寻大公子回来，继续进行仪式！”
　　“……”

第364章 怎么想都是下策！
　　颜面？赐婚一事闹得人尽皆知，赫连家若真的要脸，要么热热闹闹，风风光光地迎刘芷嫣进门。
　　借此告诉天下人，他赫连家非但不惧流言，还从来没生过什么不臣之心。
　　要么抗旨不遵，表达他赫连家的不满，毕竟这旨意不是王上下的，只是她沈南烟的口头命令，连道懿旨都没有！
　　以他这一门的性命，去搏赫连全族的前途富贵，还能借此将她沈南烟推上风口浪尖……
　　可他们偏偏选了最蠢的做法，那般不情不愿地迎娶刘芷嫣过门，丢的可是他们赫连家的人！
　　他们既让百姓看到了赫连家对她沈南烟的惧怕，又让天下人觉得他们无能……怎么想都是下策！
　　不对，事若反常必有妖，这里一定有诈！
　　沈南烟摸了摸小腹，毫不犹豫地抬脚就走，“刘芷嫣，是你不识好歹，本宫也只能帮你到这儿了。”
　　闻得此言，刘芷嫣的面色，瞬间苍白到了极点，她想也不想地，扑通一声跪到了沈南烟脚边，抓着她的裙角叩首不起。
　　“长公主息怒！民女知道错了，民女再也不敢了！如今仪式未成，又无人见证，民女日后该如何在赫连府立足啊？殿下……”
　　瞥着眼前密密麻麻的官靴，刘芷嫣试着让自己冷静下来……
　　不多时，她跪坐在地，满眼泪光地仰视着沈南烟，“公主，您之前不是说，您从未参加过喜宴，想趁着现在闲来无事，过来看看吗？”
　　“今日无星无月，又是您亲定的日子，用不了多一会儿，这满院的大红灯笼就该亮了！”
　　“公主，您现在怀了身子，日后肚子一天比一天大了，再想跟群臣一起举杯，还不知道要等到何时呢？”
　　是啊，机不可失，时不再来，一切都准备妥当了，如今只差临门一脚……
　　可赫连家今日的举动实在是异常，她心里七上八下的！
　　尤其是赫连承方才跪着求她的样子，与他平时那副骄傲模样，反差实在太大……
　　“公主殿下，就半个时辰，民女保证，半个时辰内，一定将大公子带回喜堂！”
　　眼波流转，沈南烟转眸看向云柒，“本宫饿了，回府！”
　　云柒似是做了错事一般，当即半跪在地，“主子，您之前说要来赫连府吃席，府里并未准备晚膳……”
　　所以，他也觉得不该放弃此次机会？
　　“你平时就是这么做事的？”葱白的指尖，不轻不重地捏着云柒的下颚，沈南烟垂眸看着他，眼中无波无澜。
　　两人短暂对视后，沈南烟忽地甩开他的脸，转身就往院子里走，明显是生气了。
　　“诸位大人在本宫门前也跪了一天了，一直水米未进，想必这会儿也都饿了，咱们用过膳再走。”
　　“是！”
　　见人都走远了，那个云柒仍旧跪在地上，赫连承假惺惺地问，“云统领不进去吗？”
　　“不了！”云柒不再多说一字，起身朝着相反方向，头也不回地离开。
　　……
　　沈南烟不进门，谁敢先往屋子里走？
　　她就那么静静地站在喜堂门口，直直地盯着挂在门前的两盏大红灯笼……
　　过了许久，她漂亮的眉，忽地蹙起，扭头就走，“这灯晃得本宫心烦，本宫想四处走走，赫连承带路。”
　　“是！”
　　赫连承刚应下，一旁的赫连靖弘便追了上去，“殿下，吾儿伤了腿，还是老夫陪您吧！”
　　不等沈南烟说话，赫连承急忙道，“既然大家都饿了，那在下这就去厨房看看！”
　　“……”
　　浩浩荡荡的一群人，紧跟在沈南烟身后，在偌大的赫连府里走走停停。
　　有大臣跃跃欲试，想上前提一嘴朝政之事……
　　却被宇文衡一把拦了回去，“我家夫人说，对待孕妇，要学会看眼色，否则到时候你死都不知道自己是怎么死的！”
　　“对对对！我家夫人也刚怀了身子，前一刻还满心欢喜地做女红呢，眨个眼的功夫就开始伤春悲秋了，一哭能哭小半天儿……”
　　“那看来长公主这喜怒无常的……保不齐就是因为那肚子里的小殿下！”
　　“嘘……”
　　算计着时间，早就摸清赫连府布局的流萤，扶着沈南烟往赫连铮与刘芷嫣的新房方向走去。
　　“你们赫连家虽然人不多，这府邸倒是蛮大的，都快赶上半个长公主府了！”
　　“长公主说笑了，这都是祖上一代代传下来的，哪里敢跟先王亲自选址督建的长公主府比较！”
　　“赫连大人这是在怪本宫，否了你们赫连一族几代人的功劳吗？”沈南烟忽地转身，周身散着瘆人的森寒之气。
　　“神机营也好，军巡处也罢，那都是西夏的军队！你擅自调兵，私发军令……等同谋逆！可是诛九族的大罪！”
　　“长公主息怒！老夫知道错了！”赫连靖弘“咚”的一声跪下，叩首不起，连半个反驳的字都不敢说！
　　假惺惺的……
　　“行了！起来吧！”沈南烟狠狠剜了他一眼，“过去的事儿都过去了！只要你赫连一家能安生度日，本宫便不会再追究了！”
　　“谢长公主！”
　　环顾四周，沈南烟忽地抬手指向一道房门，“那门口的喜灯怎么还灭了一盏？多不吉利啊，咱们过去看看！”
　　“是！”
　　赫连靖弘只当沈南烟对他还是不够放心，由着她四处检查。
　　甫一到那门口，众人便全都傻了眼，尴尬地站在原地，直抠脚趾……
　　“啊~~啊~~”
　　“阿铮，再快一些……”
　　“嗯～～”
　　“……”
　　听着门内那一声高过一声的淫词浪调，不同于旁人的尴尬害羞，流萤气的牙齿直打颤……
　　“岂有此理！是她跪着求我家主子留下来观礼的，明知我家主子饿着肚子等她呢，她竟先t圆房了？”
　　“哼！敢如此怠慢我家主子，我看她是想死！”
　　音落，流萤忽地抬起脚来，不等她踹到那门，拐角处突然冲出来一个小丫头，满身脏污地摔在了众人眼前。
　　“这不是刘芷嫣身边的丫鬟吗？”有人低低道了一句。
　　似是被吓得失了声，她用气声不停地向沈南烟求救，“公主，救命，我家小姐被人掳走了……”
　　流萤蹙眉，“新娘子被人掳走了？那里面一直叫‘阿铮’的女人是谁？”
　　……

第365章 拔，拔不出来了
　　“小姐？怎么可能？”
　　小丫鬟终于注意到了门内的动静，她止了哭声，喃喃自语之际，迅速抹了把脸，爬起来悄悄去开房门……
　　随着房门渐渐敞开，那越发清晰的喘息声和身体碰撞声，直往人耳朵里钻，令在场众人无不脸红心跳……
　　为了让刘芷嫣难堪，达奚淳雅故意不许下人给她装扮喜房，添置家具，屋内唯一的那抹红色，还是沈南烟方才送来的那套喜被。
　　房间空荡荡的，只站在门口，便可将内里一览无余……
　　见那十分狭小的床榻上，大红色的鸳鸯锦被，仍旧在不停地起起伏伏，翻起阵阵红浪……在场许多人，默默转过身去。
　　“是……小姐吗？”
　　明知榻上的两人在干什么，也明知那榻上到底睡的是谁，未经人事的小丫鬟，还是鼓足勇气，硬着头皮往里走。
　　“谁？”
　　正在奋力冲刺的男人突然受了惊，猛地直起身子，望向门口……
　　待看到沈南烟的一瞬，他非但没有惊慌失措，反倒像是终于得到了解脱，安静的悄悄舒了口气。
　　喜被陡然滑落，躺在榻上，面带红晕，不着寸缕的女人终于露出了庐山真面目……
　　怎，怎么是她？站在最前排的官员，赶紧转身往最后面跑去。
　　于是第二排的人变成了第一排，待看清达奚淳雅的脸后，他们似是受到了很大的惊吓，也转身跌跌撞撞地往最后面跑去……
　　如此往复，近百官员都见证了这令人不齿的一幕……
　　事情发生的太突然，达奚淳雅方才有些意识不清，直到冷风灌进屋内，她才看见门口黑压压的竟全是人，才终于意识到发生了什么。
　　“啊——”
　　达奚淳雅的脸色，以肉眼可见的速度，惨白到了极点……
　　她尖叫着去推身上的男人，可赫连铮就好像被吓傻了似的，呆愣地坐在她身上，怎么推也推不动……
　　“我，我是被强迫的！”
　　呵，就凭那一声声的阿铮，谁会相信？
　　达奚淳雅边哭，边去找衣物遮挡身体，却发现他们的裙裳外袍，扔得满地都是，她根本够不着！
　　而这只容得下两个人的硬木床上，竟连个床幔都没有！
　　看着榻上，依旧镶嵌在一起的奸夫淫妇，流萤不由得瞪大了双眸……
　　她怔怔地看了好一会儿，领着几个狼卫就冲了进去，一脚将地上那喜被踢到了一旁，“主子，这个达奚淳雅与赫连铮，果然有奸情啊！”
　　“主子，多亏您命人将她的名字从玉牒中划掉了，不然，那历代王上若是泉下有知，都得给气活了！”
　　“闭嘴！”沈南烟低喝一声，却不叫人从屋内退出来。
　　旁人全都盯着窄榻，她却一直盯着赫连靖弘，看着他的面色由白转青，直至沉的能滴出墨来……
　　看着他一双铁拳握了又紧，紧了又松，直至拔出了一旁护院腰间的弯刀……
　　起初他脚下像是生了根，定在原地动弹不得，直到所有人将屋内情景看了个精光，他才恢复了力气，握着刀，红着眼，挪着僵硬的步子向两人一点点靠近。
　　看着赫连靖弘那张狰狞到扭曲的脸，达奚淳雅第一次感到了害怕……
　　她下意识地坐起身子往赫连铮怀里钻，寻求一丝庇护，哪怕只是一瞬间的安慰也好……
　　却不想没等靠近男人的胸膛，她便被无情地推了出去，脑袋重重磕在了床板上。
　　“畜生！她是你的母亲，你，你怎可做出如此违背人伦之事？老夫劈了你！”
　　音落，赫连靖弘举着刀就奔赫连铮砍了过去……
　　“呵！”
　　一缕发丝迎着刀刃飘向地面，沈南烟的冷哼声竟让赫连靖弘忽地收住了力气。
　　停顿了一瞬，他猛地回头，恶狠狠地看向穿着锦衣华服，神色冰冷的女人，“是你干的？”
　　“本宫干什么了？”沈南烟蹙着眉头，似笑非笑，“怪不得达奚淳雅如此肆无忌惮，行事越发出格，原来都是你一味纵容的结果啊！”
　　“什么意思？”赫连靖弘咬牙切齿，直勾勾地盯着沈南烟。
　　“事儿是两个人做的，你问都不问达奚淳雅一句，抬手却要砍自己的亲儿子？”沈南烟冷冷睨着掩着脸的女人，语气越发沉冷，“她把你当傻子耍，你却把她当个宝？”
　　赫连靖弘：“你……”
　　“放肆！”沈南烟甩袖，负手而立，周身威压慑人，“再敢对本宫不敬，本宫砍了你！”
　　……赫连靖弘登时垂眸，不敢再与沈南烟直视。
　　“赫连靖弘，你就不想问问，榻上那两人是何时开始苟且的？”
　　“今天这种大喜的日子里，明知府上来了这么多人……他二人到底是谁故意要丢你赫连家的脸面？”
　　“你就不纳闷儿，为何达奚淳雅嫁给你没几日，你的大儿媳妇就突然暴毙了？”
　　“而且这么多年来，凭着你赫连家的权势，他赫连铮出众的容貌与文笔，他非但不能入仕，连娶个继室都困难重重？”
　　沈南烟每质问一句，赫连靖弘便冷静几分，不多时，他默默收回悬在赫连铮脖颈上的弯刀，面对沈南烟垂头站好。
　　沈南烟勾唇笑得嘲讽，“赫连靖弘，你就不纳闷儿，为何这么多年来，你不厌其烦地，低三下四地求她，即便达奚淳雅不能生育，她都死活不肯将你任何一个儿子记在名下，给你赫连府一个嫡子？”
　　“你赫连家都快断子绝孙了，你就不琢磨琢磨，你府上三个儿子，个个龙精虎壮，除了赫连铮，赫连承和赫连英的院子里，可都养了不少女人，可你府上这么多年来，别说孙儿了，连个女娃娃都没有出生过？”
　　是啊，铮儿今年都二十有七了，这是苏氏死后，他第一次娶亲……
　　还有承儿，他背地里看了那么多大夫，偷偷吃了许多的药，他都知道……
　　赫连靖弘虎躯一颤，猛地回过身去，看着仍旧一动不动的二人，瞬间就怒了，“你们还嫌不够丢人吗？赶紧起来……”
　　“父亲，拔，拔不出来了……”

第366章 苏杳杳
　　赫连靖弘脸色更难看了，“胡说八道什么？你当老子没与她圆过房，不知道她什么德行？”
　　赫连铮：“……”
　　达奚淳雅：“……”
　　一旁的流萤探头瞅了一眼，眼睛倏地大了两圈，“主子，好像真卡住了……”
　　“噗……”
　　有官员扑哧笑出声来，沈南烟亦是紧抿着唇憋笑，忍得十分艰难。
　　“放肆！”太宰宇文衡气得脸红脖子粗，再也不能装作无动于衷了，“休要污言秽语，脏了公主殿下的耳朵！”
　　他快步行至沈南烟身前，躬着身子道，“殿下，赫连一家既然已无人在朝中当职了，那这便是他们的家事，咱们不方便管……”
　　“况且，况且如此龌龊之事，不利于殿下腹中胎儿的教导，咱们回吧！”
　　“好！”沈南烟应声，幽幽转身。
　　一直以手掩面的达奚淳雅忽地放下手来，恶狠狠地看向门口，“沈南烟！你这个贱人，你敢害我？”
　　已经作势离开的沈南烟，慢慢回过身来，声音冷得能淬冰，“达奚淳雅，你又骂本宫？你是不是那个大拇指也不想要了？”
　　咒骂的话就在嘴边，可一想到自打没了拇指，她便如同废了一只手一般，右手什么都做不了……达奚淳雅便突然噤了声。
　　沈南烟看向床榻，音色肃冷，字字诛心，“你说本宫害你？你设计迷奸赫连铮那年，本宫才不过八岁，远在晟国！”
　　“你装晕，阻止赫连铮与刘芷嫣拜堂，强行将新郎官儿带离喜堂时，本宫已经打算回府了！是赫连承跪着求本宫留下来的！”
　　闻得此言，百官哗然。
　　“因着本宫初入朝歌城时的一句，曾看到赫连铮与女子同行……”
　　“你达奚淳雅便盯上了人家芷嫣姑娘，命令官兵，冒充贼人将人掳走了……”
　　说到此处，沈南烟叹了口气，不轻不重地捏着眉心，“本宫只是觉得，那刘芷嫣实在是可怜，她又是真的心悦于赫连铮，这才赐下这桩婚事，可……”
　　“你胡说！”左右也没脸了，达奚淳雅半支着身子，一脸凄然地看向赫连靖弘，“靖弘，她没有证据，她在冤枉我！”
　　“我真的是被设计的，我，我一定是吃了什么不该吃的东西，靖弘，你要相信我！”
　　她哭得声嘶力竭，伸手去推仍旧将她压在身下的男人，“畜生！你不要t脸，我还要脸呢！滚开！”
　　“对了，一定是赫连铮以为是我害了刘芷嫣，联合外人报复我呢……靖弘，你，你快将他带走啊，我不想看见他！”
　　“呵，都这个时候了，你还敢倒打一耙？”沈南烟一脸鄙夷，语气不忿。
　　“达奚淳雅，本宫念你也曾是王室的人，给你留着脸呢，你非要逼着本宫，当着这么多人的面儿，把证据都甩你脸上吗？”
　　“……”
　　什么证据？达奚淳雅突然安静下来……笑话，这么多年都相安无事，她沈南烟刚来朝歌多久，她能有什么证据？
　　“侮辱刘芷嫣的那几个士兵，现在就在天牢里关着呢，你要与他们对质吗？还是说，你达奚淳雅真的就问心无愧，敢让本宫审上一审？”
　　审讯？她不要！达奚淳雅面色陡凝，心虚害怕极了。
　　有官员小声嘀咕，“是啊！审一审问一问不就知道了，左右长公主除了用刑，还有别的让人说实话的法子……”
　　“你快闭嘴吧！你看不出来长公主压根儿不想管此事吗？不然又怎么只是让那个刘芷嫣嫁给赫连铮？”
　　“就是，之前达奚淳雅屡屡挑衅长公主，长公主都没拿这些事儿来对付她……说明长公主啊，还是在乎王室脸面的！”
　　“……”
　　“所以，连嫣儿也是你害的？”赫连铮眼中杀意漫天，用力掐上达奚淳雅的脖子，放声大吼，“贱人！你为何说话不算话？”
　　“你明明信誓旦旦地与我说，嫣儿的事不是你干的！你明明答应过我，只要我今日在这喜房里再陪你最后一次，从此以后，你不但不会再纠缠我，还会将我的杳杳还给我！”
　　“啊……”
　　赫连铮哭了，哭得好不凄惨，令沈南烟都有所动容……
　　“杳杳呢？达奚淳雅，你到底把我的杳杳藏到哪儿去了？”
　　“铮儿松手！”赫连靖弘赶紧俯身去掰赫连铮的手，“铮儿，你若当着这么多人的面儿伤了人，任谁也保不了你！何况苏氏都死了十年了……”
　　“不！她没死！”赫连铮目眦欲裂，手上不由得加重了力气，“那日从井里打捞上来的女尸，根本不是杳杳！”
　　沈南烟一眨不眨地看着面目涨红，不断痛苦挣扎的达奚淳雅，心里痛快极了，她杀了她那么多兄弟，她死有余辜！
　　“公主！”明明应该在赫连府消失的刘芷嫣，竟突然冲到了沈南烟脚边，若不是云梦眼疾手快，她都抱上沈南烟的腿了。
　　“你家丫鬟不是说你被人掳走了吗？”沈南烟眉宇间隐隐透着怒色。
　　“回公主，掳走民女的人见周围都是官兵，便将民女放了！”刘芷嫣仰头看着沈南烟，满脸泪痕……
　　“公主，民女谁也不怨，民女只怨自己命不好，民女不想嫁给赫连铮了，求您救救他吧！”
　　不想她说些什么不该说的，徒增麻烦，沈南烟伸手去扶那不知好歹，出尔反尔的女人，手上力气极重，“赫连铮！松手！本宫知道苏杳杳的下落！”
　　“真的？”赫连铮手上突然卸了力，怔怔地看向沈南烟，“长公主，我的杳杳还好吗，她……”
　　赫连铮看也不看刘芷嫣一眼，想起身，却发现自己依旧动弹不得……
　　赫连铮：“……”
　　“真的，你可以随时来长公主府寻本宫！”
　　瞧着眼前满身痕迹的男人，一脸欣喜的男人，刘芷嫣身形摇晃，合上眼睛径直向后倒去……
　　原来他忍辱负重，为的是那个苏氏？呵，他赫连铮眼里，果然没有她，只有那个苏杳杳……
　　“小姐？”
　　小丫鬟将刘芷嫣稳稳接在怀里，求救般地看向沈南烟……

第367章 你怎么来了？
　　“来人……”沈南烟扶额，“送她们离开赫连府！”
　　“是！”
　　见那刘芷嫣终于被狼卫带下去了，沈南烟暗暗松了口气……
　　她一眨不眨地看着榻上捡回一条命的女人，眼底翻涌着瘆人的冷意。
　　无妨，她沈南烟让她今日死，她达奚淳雅便绝对看不到明日的太阳，只是可惜了，她不能亲眼看见她下地狱！
　　转眸看向赫连靖弘，沈南烟音色沉沉，“正如宇文太宰所言，这是你们的家事，本宫懒得管，也不想管！本宫乏了，来人，回府！”
　　“是！”
　　狼卫开道，云梦当即上前扶着沈南烟的胳膊。
　　转过身子，沈南烟心中暗道，过了今晚，她看谁还肯拥护一个被带了绿帽子都浑然不知的将军！
　　没了达奚淳雅这个借口，看先太后的那些余党，还有即墨一族，如何生事！
　　“长公主留步！”赫连靖弘心有不甘，大步追了上去，“殿下说的那些证据在哪儿？可否给老夫看上一眼？”
　　“……”
　　呵！都这样了，还吵着要证据？
　　这赫连靖弘到底真的是恋爱脑？还是想再垂死挣扎一番？
　　看破不说破，沈南烟头也不回地，继续大步往院外走……
　　“公主殿下……”
　　“赫连靖弘！”沈南烟猛地回头，眉头拧得紧紧的，“你还是赶紧去寻个郎中，把榻上那两人尽快分开吧，否则后果不堪设想！”
　　“什，什么意思？”赫连靖弘着实被沈南烟的神情和语气给吓到了。
　　“赫连铮之所以不能抽身，是因为达奚淳雅方才受了惊吓，过于紧张导致她下面痉挛了！”
　　见包括赫连靖弘在内，所有人都蹙着眉头，一脸疑问，沈南烟重重叹了一声。
　　“那个……你就当那是个病，赶紧去找郎中，否则时间久了，赫连铮就再也不能人道了！”
　　赫连靖弘：“……”
　　“不！”达奚淳雅肉眼可见的慌张，声音明显带着哭腔，“靖弘，不能找郎中，否则我在朝歌城，就真的没脸见人了！”
　　“沈……”达奚淳雅眼含泪光地看着沈南烟，急忙改口，“长公主殿下，您，您不是医术无双吗？求您救救民妇吧！”
　　“荒唐！”
　　不等沈南烟说话，太宰宇文衡登时站了出来，气得直跳脚，“长公主乃是我西夏的脊梁，怎能被你们污了名声？”
　　“赫连靖弘，你还是赶紧遣人去寻郎中吧！”
　　宇文衡是真的急了，有些话好说不好听，这要是长公主真的进去帮忙了，回头指不定传出什么瞎话呢，长公主绝不能迈进那道门！
　　“医者百无禁忌，宇文大人，长公主都没说什么呢，您在这儿乱蹦跶什么？”达奚淳雅扯着嗓子，没好气儿地道。
　　沈南烟勾唇，“医者，确实是百无禁忌……”
　　“啊？”
　　达奚淳雅愣了一瞬，忽地笑了，她抹了把眼泪，连声道，“医者仁心，大爱无疆，长公主果然是活菩萨转世……”
　　“嗯……呵呵……”
　　沈南烟双臂环胸，斜倚着门框，睨着此时欢天喜地的女人，如同听到了什么好笑的笑话似的，勾唇笑出声来，“达奚淳雅，医者确实是百无禁忌，但……本宫嫌你脏！”
　　这个贱人！达奚淳雅面色陡戾，强压着心头怒意，软声道，“长公主殿下，民妇知道，您救人有您的价码，您说个数，民妇就是去借，也给您借来！”
　　“借？呵！达奚淳雅，你是不是高看你自己了？你觉得放眼朝歌城，乃至整个西夏，现在还有人肯理你吗？”
　　“唉……”
　　“来人！”赫连靖弘头也不抬地对下人发令，“立刻去将朝歌城里最好的郎中都请来！”
　　“是，奴才这就去！”
　　“不！不可以！”眼见府中下人撒腿就跑，达奚淳雅拼命摇头，彻底慌了……
　　“地契！对，公主殿下，民妇，民妇把大长公主府的地契给您！还有两箱黄金，都在民妇佛堂的暗道里，民妇都给您……”
　　“达奚淳雅！你好大的胆子！”沈南烟瞬间站得笔直，周身散着浓重的肃杀之气，令所有人噤若寒蝉，连呼吸都变得小心翼翼的。
　　“王室记录在册的所有府邸，一向只流转于王子公主手中，不得交易……你如今身为庶民，竟敢觊觎私藏我王室之物？”
　　“你们几个随我过来！”闻言，秋绥当即悄咪咪地带着几个狼卫，直奔赫连家的佛堂。
　　达奚淳雅张着嘴巴，登时傻了眼，糟了，她怎么把这茬儿给忘了？
　　眼见沈南烟越走越远，是真的不会管她了，想到过了今日，朝歌城的百姓便都会知道她和赫连铮的事……
　　达奚淳雅直勾勾地看着方才赫连靖弘随手放在榻上的弯刀，只要赫连铮死了，所有的事情便都是他做的，郎中自然也不会上门了……
　　一众人刚走到院子里，院墙上，屋顶上，数不清的黑衣人蜂拥而至。
　　只听得“咻”的一声响，冷箭离弦，有人随即喝道，“沈南烟，去死吧！”
　　近距离下，冷箭直逼而来，有官员尖叫着四下逃散，宇文衡、徐青焰等半数官员，迅速将沈南烟围拢在中间，带着她往房间里退。
　　云梦飞身而起，只听得“咚”的一声响，那箭瞬时调转方向，直接射中了一旁的大树，箭尾还在t不停颤动。
　　由于那箭的力道太大，云梦落地时，滚出去数丈，重重撞在了院墙上，“保护公主！”
　　“是！”
　　“……”
　　刹那间，耳畔齐刷刷地响起了刀剑出鞘之音。
　　“杀！”
　　“……”
　　那群黑衣人高举钢刀，直奔沈南烟杀去，电光火石间，慕容澈一身玄袍，从天而降，在众人震惊的目光下，将她紧紧护在了怀里。
　　恰在此时，骤有冷箭从四面八方袭来，以迅雷不及掩耳之势，将这些不知天高地厚的黑衣人一网打尽。
　　不过是眨眼间的功夫，那群黑衣人便如同跳蚤一般，蹦跶而起，啪唧落下，纷纷横在了地上，当场毙命！
　　沈南烟仰头看着那张俊美绝伦的脸，语气中尽是藏不住的惊喜，“你怎么来了？”
　　“……”

第368章 被吓到了
　　军士围拢，刀剑相向。
　　成摞的尸体，遍地的血水，腥臭的味道……
　　乍见着这样的阵势，百官的确有点儿心慌害怕。
　　可除了第一时间缩着脖子躲避的那些大臣们，其余人等很快便冷静了下来。
　　死人不可怕，可怕的是那些心术不正的恶人。
　　抬眸瞧着眼前的不速之客，一众官员眉头紧拧，心中很是不安。
　　沈南烟信任慕容澈，可不代表西夏百官也信他！
　　回想方才那些不知突然从哪冒出来的，又在快速围剿这群杀手后静静消失的大批暗卫。
　　打量着慕容澈身后那齐齐整整，一字排开的黑衣蒙面人，再看看缩在他怀里，半点儿怒意都没有的长公主……
　　太宰宇文衡硬着头皮上前，语气不善，“敢问慕南王，您为何会恰巧出现在此？”
　　瞧着如临大敌的大臣们，沈南烟试图后退，与他保持距离，却被慕容澈抱得紧紧的，根本挣脱不开……
　　一时不知道说些什么，她将下巴抵在他胸前，仰头就这么盯着他，一瞬不瞬。
　　“宇文太宰，刚刚是本王顺道救了你们，你不速速去调查那些刺客是谁派来的，却揪着你们的救命恩人不放，这是何道理啊？”
　　宇文衡面上带笑，眼底却满是警惕，“左右人都死了，线索就在那儿摆着，也跑不了！”
　　“倒是慕南王殿下，长公主已然下了逐客令，您非但不肯离开朝歌城，还想将一支铁骑偷偷带进我西夏？王爷莫不是想凭一己之力，挑起两国争端？”
　　“宇文大人多虑了！那是本王准备送给你们长公主的聘礼！”
　　“……”
　　“嘁！说得好听！”有大臣喃喃自语，“还聘礼？这摆明了就是逼婚……”
　　“其实要我说啊，慕南王若真的肯入赘咱们西夏，倒也不是件坏事儿……”一旁的官员低着头，嘴也不张地道。
　　“就是，这个慕南王明摆着是和晟国的小皇帝闹掰了……他若真的对长公主一心一意，又肯安心住在朝歌城，那将来不仅晟国不足为惧了，其他各国也会敬畏我们几分！”
　　“……”
　　不多时，徐免拖着一个断了手脚的黑衣人，快速行至慕容澈与沈南烟身前，“属下徐免，参见长公主！”
　　“……”
　　“怎么是他？”
　　待看清那黑衣人竟是赫连承，文武百官瞬间就炸了……
　　“怪不得他之前执意要留长公主观礼呢……”
　　“看来他们赫连家贼心不死，早有预谋啊！”
　　“等等……他们手中已无兵权，府中财物也被没收得七七八八了，怎么会有银子雇佣这么多杀手？”
　　“……”
　　在百官的嘁嘁喳喳声中，慕容澈终于肯放开沈南烟，让她处理余下事情。
　　“赫连承……”沈南烟居高临下地睨着他，眼底的光极是晦暗不明，“就凭你，闹不出这么大动静，说，是谁指使你的？你们到底还有何谋划？”
　　“……”
　　赫连承像滩烂泥一样瘫在地上，徐免松了松他嘴上的布条，让他能开口说话，但无法咬舌自尽。
　　“哈！哈哈哈……”
　　他仰着头，一眨不眨地看着沈南烟，看着看着就笑了，笑着笑着竟哭了……
　　“主子，他该不会是疯了吧？”流萤看他这样觉得瘆人，紧忙将沈南烟完完全全挡在身后。
　　“承儿？”赫连靖弘突然从角落里钻出来，踉踉跄跄地朝他跑去。
　　就在众人将视线全都聚集在赫连靖弘身上时，赫连承突然大口大口地往外吐着黑血，神情痛苦极了。
　　“你服毒了？”
　　沈南烟眉头紧拧，作势上前，却被慕容澈一把抱了回去，牢牢禁锢在怀里。
　　“公主，属下方才检查过，他齿间没藏毒！”徐免面色难看，说着就往赫连承身前走。
　　“回来！”慕容澈登时大喝，吓得徐免瞬间后退，半跪在他脚旁。
　　徐免：“王爷……”
　　慕容澈：“他眼神不对……”
　　有大臣听到慕容澈的话，也默默往后退了几步……
　　混乱中，赫连靖弘不管不顾地扑到了赫连承身上，扶着他的肩膀，浑身颤抖不已，“承儿，怎么会这样？”
　　赫连承定定地看着赫连靖弘，“父亲，解，解药，是假的！”
　　赫连靖弘面色瞬白，“你说什么？”
　　“噗——”
　　赫连承忽地朝赫连靖弘脸上喷出一口黑血，头一歪，彻底没了呼吸。
　　“承儿！”
　　不等赫连靖弘开始悲伤，他突然捂着脸，满地打滚儿……
　　“啊——”
　　“啊——”
　　两道凄厉的惨叫声，几乎同时响起，一道来自赫连靖弘，一道来自喜房，听声音应该是赫连铮……
　　院内众人面面相觑，想去查看，可瞥着惨叫连连的赫连靖弘，愣是将迈出去的脚又收了回来，没人再敢动弹一下。
　　“主子，您看！”流萤大惊，抬手直指赫连靖弘。
　　闻言，众人赶忙抻着脖子去看，就见黑血顺着赫连靖弘的眼睛汩汩而出……
　　他的眼窝，更是以肉眼可见的速度，变得越来越深，直至变成了两个血窟窿，模样恐怖至极。
　　是，是喷在他脸上的那口黑血……
　　细思极恐，沈南烟下意识地捂着小腹，面色瞬间惨白到了极点，她浑身瘫软，全靠慕容澈托着，才能勉强站立。
　　“慕容澈，方才若不是你拦着……现在变成这副模样的人，便是我了……”
　　“别怕！有本王在，没有人能伤害你！”慕容澈赶忙将沈南烟转向自己，不许她再看。
　　感受到怀中人的颤抖，他低头吻了吻她的额头，冷戾的眸子里，酿着瘆人的寒意。
　　“赫连靖弘，你背后那人，为了达到目的，不惜用你儿子的性命做局……难道你还要替他隐瞒吗？”
　　慕容澈语气幽幽，声音却冷得瘆人，“自古以来，不论是清君侧，还是起义造反，都得有个理由……”
　　“今日你故意将婚事办得如此难看，无非就是为了让自己看起来够惨，为了让长公主的名声够臭……”
　　“告诉本王，是谁要起事？是谁在觊觎王权……”
　　赫连靖弘：“……”
　　“不好了，出事儿了……”赫连府的管家扑通一声跪在赫连靖弘身前，哭嚎着道，“老爷，大公子他杀了夫人，他，他还……”

第336章 被鬼迷了心窍
　　“铮儿怎么了？”赫连靖弘循着声音，淌着血水在地上爬来爬去……
　　不多时，他紧紧抓着老管家的衣裳，厉声大喝，“说啊！赫连铮怎么了？”
　　“呜呜……大少爷他，大少爷他杀了夫人后，自宫了！”
　　闻得此言，在场众人无不哗然……
　　“我，我赫连家绝后了？”赫连靖弘瘫坐在地，仰头望天，却什么都看不到……
　　痛意蔓延全身，愈发猛烈，赫连靖弘自知命数已尽，遂，仰天长啸：
　　“达奚多贺！我赫连靖弘就是死，九泉之下也绝不会放过你！”
　　晋阳王？先王最小的弟弟达奚多贺？沈南烟蹙眉，他不是下肢瘫痪，基本闭门不出，在家养病吗？
　　等等，这桥段怎么莫名有些熟悉？沈南烟抬头去看慕容澈，却突然听到了刑部司寇曹术的声音……
　　“赫连靖弘，都这个时候了，你还在挑拨离间？人之将死，你却半点儿悔意都没有？活该你落得如此下场……”
　　赫连靖弘想开口说话，甫一张嘴，却“噗”地喷出一大口黑血，随即重重摔在地上，死不瞑目。
　　“老爷……”
　　老管家方才与赫连铮抢夺弯刀时割破了手掌，刚碰到赫连靖弘的血，整个人就晕了过去，很快裸露在外的皮肤便开始发黑溃烂……
　　瞧着眼前这诡异的一幕，慕容澈面色陡沉，“烟烟，此地不宜久留，回本王住处，还是去你的长公主府？”
　　见沈南烟半天不说话，慕容澈垂眸去看，才发现她晕倒了……
　　“放下公主！”狼卫齐齐拔剑，直指慕容澈。
　　徐免见状，登时就怒了，‘腾’地从地上站起来，持剑挡在慕容澈身前，“为了长公主的安危，我家王爷这几日寝食难安，殚精竭虑……你们不要太过分了！”
　　剑拔弩张，互不相让。
　　死寂。
　　诡异的死寂。
　　片刻之后，与慕容澈算是打过交道的太保徐青焰站了出来t，毕恭毕敬地向对方行礼，“在下徐青焰，见过慕南王！”
　　“平身！”
　　“谢王爷！”徐青焰不卑不亢，句句在理，“王爷，您与我们长公主的恩怨情仇，吾等并不知晓，也无权干涉。”
　　“但以眼下情况来看，在下认为长公主应该尽快回府休养才是！”
　　“王爷，狼卫皆是公主心腹，您大可以放心地将殿下交与他们，只要人在，情义在，还怕没有机会再见吗？”
　　“哼！你们这是过河拆桥，卸磨杀驴……”徐免嘀嘀咕咕，握着剑的手愈发用力，指关节泛着瘆人的青白。
　　云梦上前，抱拳行礼，“王爷，吾等相信，王爷绝不会伤害公主……”
　　“只是公主有公主的打算，我们做下属的，无权为公主做任何决定……在我家主子没有明确对您的态度前，王爷还是将公主交给属下吧！”
　　看着怀里眉头微皱，面色惨白的人儿，慕容澈冷声下令，“徐免，让开！”
　　徐免：“王爷……”
　　慕容澈一记眼刀，徐免当即咬牙闪开身子，云梦立刻接过沈南烟，带领狼卫迅速回府。
　　……
　　许是胎象不稳的缘故，沈南烟变得有些敏感，一闭眼就是那日的尸山血海，大红灯笼映衬下，赫连府中许多人的诡异死相……
　　害怕那黑乎乎的血，一不小心溅到了自己身上，沈南烟烧掉了那日穿的所有衣物。
　　自打回到长公主府，一连三日，只要有时间，她就会待在温泉里，不许任何人靠近。
　　轻纱帷幔里，流萤与云梦有一搭没一搭地与她说着外面的事……
　　云梦：“主子，听说大晟张太尉遣人送来的那个女儿死了，慕南王已经命人将她的尸体送回边关了……”
　　流萤：“哼！那个女人死不足惜，听说大晟小皇帝张罗着给摄政王选妃时，她害的可不止是她嫡亲姐姐……不然就她那个姿色才情，怎么会脱颖而出？”
　　“主子，听说她还用巫蛊之术害您呢，那娃娃做得可像您了……”
　　沈南烟：“呵，她也是被鬼迷了心窍，她也不想想，慕容澈都不承认自己是摄政王了，又哪里会承认什么摄政王妃？”
　　云梦：“主子，赫连铮一把火烧了赫连府，今日晨起，那场火才被彻底灭了，牵连了周围好几户人家。”
　　沈南烟：“他倒是果决……回头你把苏杳杳的埋尸处告诉他，全了他一份痴心！”
　　“是！”云梦猛地抬眼看向小门，随即敛眸，继续若无其事地道，“主子，晋阳王府那边有消息了，暂时还没查到什么，但属下总觉得哪里不太对劲儿……”
　　“哦？”沈南烟挑眉，“说来听听？”
　　“那个达奚多贺今年二十有六，府上也有几个妾室，立府十年了，却始终没有子嗣！”
　　“直到去年，晋阳王妃才终于有了身孕，可达奚多贺非但没有表现出高兴，还任由自己的侧妃在府中不断生事，甚至对她几次谋害那王妃也无动于衷……”
　　“确实有些奇怪……”沈南烟若有所思，“云梦，达奚多贺那边在增加些人手，找机会我要见一见那个晋阳王妃。”
　　“是！”
　　流萤：“主子，那个刘芷嫣说离开前想再见您一面，您要见吗？”
　　“不见！”沈南烟蹙眉，语气不悦。
　　“主子，她说她父亲留下本名册，她谁都不信……”
　　沈南烟轻轻叹了一声，开始不轻不重地揉捏眉心。
　　“……”
　　三人聊了许久，沈南烟突然眼巴巴地看着流萤与云梦，“你们就没有别的要对我说吗？”
　　云梦眸色突然暗了下来，将头埋得低低的，“主子，弟兄们到现在还没找到云统领的下落……”
　　“活要见人，死要见尸，加大悬赏金额，把保护我的人再减一半，务必找到云柒！”
　　“主子，不能再减少人手了，您身边……”流萤话说一半，外面突然传来了通报声。
　　“启禀长公主，慕南王与拓跋少将军求见！”
　　思索了一瞬，沈南烟转头看向门口，“让他们去正殿等本宫！”
　　“是！”
　　……

第370章 好像哪里不对
　　情敌见面，分外眼红。
　　长公主府正殿里，慕容澈与拓跋君赫对坐两侧，互不理睬。
　　不多时，院中一阵嘈杂，许多狼卫纷纷持刀向后院跑去，二人登时想也不想地冲了出去。
　　“出什么事了？”徐免倏地出手，随意抓住一人，急声问道。
　　“放开！休要拦我救驾！”
　　狼卫用力甩开徐免，大步朝后院儿奔去，慕容澈与拓跋君赫等人立刻跟了上去。
　　“站住！”云梦与流萤挡在温泉池门口，阻止众人上前，“刺客已经拿下，主子无事，尔等都退下吧！”
　　“是！”
　　众人后退，各归各位，唯有慕容澈与拓跋君赫仍旧站在原地，半点儿离开的意思都没有。
　　瞧着对面金尊玉贵的两人，流萤双臂环胸，冷冷睨着拓跋君赫，“少将军，我家主子方才溅了一身的血，眼下正在里面沐浴，要不您还是去前面等着吧！”
　　“无妨……”瞥了眼慕容澈，拓跋君赫意味深长地道，“本将军有些日子没见过公主了，甚是惦念……你们忙你们的，本将在这儿伺候着就行！”
　　好容易进来了，他可不能轻易出去！况且慕容澈于沈南烟来说太过特别，他就是个变数……他得想办法让他知难而退才行！
　　再说那日在南风馆里，沈南烟说要用武安王捐赠的九成家产增兵……
　　而昨日达奚多隆竟真的去交银子了，奈何户部司士愣是没敢收，武安王索性就把那些金银都送到了长公主府。
　　既是要增兵，他没道理不来争上一争，哪怕没有拨款，只给他几千名额，让他自掏腰包也可以……
　　慕容澈斜眸瞥着意图跟他宣示主权的男人，唇角微微勾起，可眼底却浮着薄冰，漾着瘆人的凉薄之色。
　　虽然他不知道沈南烟为何会怀了拓跋君赫的孩子，但很显然，她不喜欢他！
　　终有一日，烟烟腹中之子，只会唤他一声父亲！
　　门口四人，各自肚肠，不多时，有狼卫急火火地跑了过来，“云，云梦姑娘，云统领回来了……”
　　“你说什么？”云梦眼睛倏地睁大，皱着眉头一把扯住了那人衣领。
　　“云，云统领周身，周身都是血，倒在了府门口，是，是秋护卫，将人扛进来的！”
　　“他人呢？”流萤急声问。
　　“送去，送去清韵阁了，抱夏姑娘在照顾……”
　　“云柒失踪这两日，主子担心坏了，你快去看看！”流萤上前，使劲儿推着云梦往外走。
　　云梦一步三回头，满脸的不放心，“可里面主子正……”
　　“王爷还有拓跋君赫都在，周围还有狼卫，你放心，不会有事的！况且抱夏也怀着身子呢，得有人帮她！”
　　“好，我去去就回！”
　　……
　　“啊！”
　　一刻钟后，透过紧闭的门，潺潺水声中突然传来“扑通”一声，女人惊叫声骤起。
　　“烟烟……”
　　“主子……”
　　慕容澈与流萤迅速破门，三人下意识地往里冲……
　　想到沈南烟正在沐浴，拓跋君赫忽地顿住脚步，猛地跺了下脚，掉头往外跑，“公主出事了，来几个女护卫……”
　　轻纱帷幔，水汽氤氲。
　　巨大的紫檀屏风后面，沈南烟蹲在池边，正压着一个女人的头拼命往水里按，“尉子衿，好好跟你说话行不通是不是？非得逼着本宫跟你动手？”
　　“咳咳！咳……我错了！民妇真的知道错了……”尉子衿眸子猩红，因为呛水，整个人剧烈咳嗽，额头上脖子上凸起瘆人的青筋。
　　沈南烟用力扯着女人的头发，让她仰头看向自己，“既然知道错了，那接下来你打算怎么办呢？”
　　“嗯？”她语气轻柔，可周身那种不怒自威的气势，直慑得人脊背发凉。
　　尤其是那双眼睛，阴冷无温，如一潭死水般，黑沉沉的没有半点光亮和波澜。
　　“回，回长公主，咳咳……民妇，民妇立刻去，去慎刑司请罪，交代，交代……”
　　“交代什么？”见她吞吞吐吐，沈南烟再次将女人用力按进水里。
　　“咳咳……交代，交代是民妇，是民妇杀了，杀了一直陪在王上身边的，那两个公公，咳咳……民妇，民妇还散播谣言，嫁，嫁祸长公主！”
　　“咳咳……”女人眼底恨意滔天，却不得不实话实说，“亦是民妇，一而再，再而三地告诉王上，咳咳……说公主早晚有一天，会，会不甘心千岁之呼，会杀了他，取而代之！”
　　“你放屁！”沈南烟气得牙根儿直痒痒，“你以为谁都跟你似的，对权利趋之如鹜？”
　　“你的父亲尉鹤引没同你说过吗？本宫手握两道遗诏，一道是册封本宫为女帝，一道只为摄政……”
　　“本宫才不稀罕那张龙椅！若不是心疼几个弟弟，本宫早就远走高飞了！”
　　“若不是不想让只有三岁大的达奚嘉辰也没了母亲，本宫才懒得与你周旋，直t接杀了岂不省事？”
　　尉子衿震惊，父亲，父亲从未告诉过她此事啊……
　　“烟烟！”
　　“嗯？”沈南烟下意识地循着声音回头。
　　见她失神，尉子衿反手就将她拽进了温泉池中，伴着“咚”的一声响，翻滚的水花飞溅，快速将她吞没……
　　沈南烟下意识地挣扎，手忙脚乱中，她拔下发簪，一下接一下地朝对方刺去……
　　“怀着身孕也不让人省心！”
　　电光火石间，慕容澈纵身入水，挥刀砍中尉子衿紧紧抓着沈南烟的那只手，同时猛地将她踹开，抱着沈南烟的腰将人托出水面。
　　看着如同菟丝花一般，紧紧抱着他脖子，边咳边大口呼吸的女人，慕容澈眸色陡沉，“既然不会水，还整日待在这里？”
　　“抱夏……把，把人捞出来，活着送去尉府……”
　　“哦，好！”流萤登时冲门口大喊，“少将军，进来搭把手！”
　　去寻女护卫的拓跋君赫，刚跑回门口就听流萤叫他，紧忙喊道，“流萤姑娘，本将已经叫人去找女护卫了……你，你先给长公主穿上衣衫！”
　　“……”
　　不对……
　　慕容澈瞧着浑身上下湿了个透顶的沈南烟，眉头越拧越紧……

第371章 真相呼之欲出
　　少将军？拓跋君赫在外面？
　　打量着奄奄一息的尉子衿，沈南烟不由得蹙起眉头，“流萤，将她交给拓跋君赫，让他好生把人送回太师府，死了算他拓跋家的！”
　　“是！”
　　呵，谁让他拓跋君赫赶上了呢，尉鹤引这人城府极深，锋芒不露，她还没摸准他的心思，更没找到他的命门……
　　如今这种情况……只有把更多的人也牵扯进来，日后才更好布局。
　　“烟烟？沈南烟？”见她愣神儿，小脑袋瓜儿里不知道又在琢磨什么呢，慕容澈轻轻咬了下她的下巴，“你不跟本王解释一下，你……”
　　“嘘！”
　　沈南烟急忙将手指抵在他的唇上，低头覆在他耳旁，吐气如兰，“王上在暗处看着呢，有什么话一会儿出去说！”
　　见慕容澈拧眉，她趴在他肩头，掩唇轻语，“孕妇不能泡温泉……只是我这长公主府里，只有这温泉池守卫宽松，也方便小孩子藏身……”
　　呵，感情她这是特意给小西夏王设了个套啊！慕容澈了悟，伸手拂开她面上的湿发，抱着沈南烟慢慢往岸上走。
　　“慕容澈，本宫还没答应你入赘之事呢，男女授受不亲，你再不松手，本宫可叫……”
　　“你确定？”慕容澈挑眉，勾唇笑的邪气。
　　四目相对，他登时卸了一半儿力气，沈南烟瞬间抱紧他的脖子，瞪着一双漂亮的凤眸，不敢置信地看着他，“就你这态度，是想和亲？”
　　“本王进来之前，听说云柒浑身是血的回来了，这会儿人就在抱夏那儿呢！”
　　“什么？那你不早说？”沈南烟脸色瞬间难看到了极点，“快送我上去！”
　　……
　　眼见温泉池的人尽数跟着沈南烟离开了，达奚嘉衍“咣当”跌坐在地，腰间玉佩登时摔成了两半儿。
　　一旁，与他一般年纪的小太监都快被吓哭了，“王王王，王上，您说真是，真是王后娘娘……不，真的是尉姑姑杀了刘公公他们吗？”
　　“她方才还险些杀了王姐！”达奚嘉衍眸色陡戾，“吉昌，记住，我们没来过长公主府！”
　　“是！”小太监眼泪汪汪的，“王，王上，那咱们现在去哪儿？”
　　“去太师府！”
　　……
　　沈南烟进到旁边暖阁里，匆匆忙忙换了身衣裳，头发擦了个半干便坐上了肩舆，“去清韵阁！要快！”
　　“是！”
　　慕容澈望着沈南烟渐渐远去的背影，眸色渐暗，迷雾渐开，有些真相正呼之欲出……
　　他只需再稍微求证一点儿，便由不得她再胡言乱语，坑骗欺瞒于他！
　　“徐免，本王出去一趟，你留在这里，随时注意长公主的动向，务必要保证她的安全！”
　　“是！”
　　“……”
　　不多时，沈南烟将所有人都赶出了清韵阁，关闭房门，打开医疗空间，设置防御系统……
　　她看着榻上血葫芦一样，意识模糊的云柒，眼泪瞬间落了下来。
　　用力抹了把脸，沈南烟开始着手为他检查……
　　“割伤，烫伤，钝器伤，手臂开放性骨折，脾脏破裂……他这是被刑讯逼供了吗？”
　　听到熟悉的声音，闻着久违的消毒液味道，云柒用力睁大已经被打得封喉了的眼睛，透过窄窄的缝隙，看着眼前虽焦急难过，却又十分镇定利落的女子，“主……子……”
　　“醒了？”沈南烟匆匆瞄了他一眼，手上动作不停，“别担心，有我在，你会没事儿的！”
　　吸了吸鼻子，她又问，“知道是谁干的吗？”
　　“晋、阳、王……”
　　“好，知道了！”沈南烟迅速为他补液，双手支在他身体两侧，睁着一双水汪汪的眼睛，一瞬不瞬地看着他。
　　“好好睡一觉，等你好了，本宫一定为你寻门好亲事，届时，咱们再也不过这种打打杀杀的日子了！”
　　“好！那您可得给属下寻个活泼厉害点儿的，我可哄不了娇滴滴的姑娘……”
　　“你确定要厉害点儿的？”沈南烟瞧着已然进入麻醉状态的云柒，笑得比哭还难看，“云梦厉害，人家在云卫时就喜欢你了，也不见你往心里去！”
　　还好腹腔内没有其它严重的合并伤，而且脾脏损伤程度也还好……
　　想了一瞬，沈南烟果断放弃脾脏部分切除术，为云柒进行脾脏修补……
　　临近傍晚，终于走出清韵阁的沈南烟，面色冷沉到了极点，“抱夏，人交给你了，身体吃不消时，就让云梦帮你……”
　　“是。”
　　达奚多贺，哼，看来她闭门不出的这几日，他们倒是忙得很啊！
　　“来人，备车，随本宫去晋阳王府！”
　　“主子留步！”抱夏登时挡在沈南烟身前，急声道，“主子，天色已晚，您还怀着身子呢，咱们还是从长计议吧！”
　　“是啊……”云梦也急忙凑到沈南烟身前，“主子，云柒意识不清，仅凭他口中的一个名字，您就这么贸然杀过去，难免落人口实！”
　　“落人口实？”沈南烟勾唇笑得邪肆，“呵，本宫关心王叔，分文不取，上赶子给他瞧病，谁敢跳出来说三道四？”
　　音落，沈南烟拂袖，大步流星地往外走，周身杀气腾然……
　　看这架势，主子今晚不出了这口恶气，绝对没完！
　　“主，主子，咱们再想想，要不明早再去？”流萤看到沈南烟这副决绝模样，当下就慌了……
　　这累了一天了，就算她受得住，那腹中的小殿下可怎么办？
　　流萤急得围着沈南烟直打转，“那个，主子，外面还跪了好些大臣呢……要不，要不属下带人去把达奚多贺抓来，悄悄弄死他还不容易？”
　　“流萤姑娘，你可别出馊主意了！”秋绥嫌弃地白了她一眼，“人家是西夏的王爷，又在朝歌城盘踞这么多年，岂是你说抓就能抓到的？”
　　“那那那，那你说怎么办？”
　　“……”
　　两人边走边怼，互不相让，不觉间已然来到了门口。
　　推开长公主府的大门，一众大臣抬眸看见沈南烟，当即跪地叩首：
　　“吾等参见摄政长公主，长公主千岁千岁千千岁！”
　　“……”

第372章 那你就去死吧！
　　沈南烟身着白玉暗纹留仙裙，披着同色系的披风，负手立于石阶之上，端庄凌厉。
　　冷风撩起她的衣摆，大片大片的暗红色血渍落入心细之人眼中，令人心下发寒，不觉警惕。
　　扫了眼石阶下的众人，沈南烟面色冷冽，“诸位大人不安心朝政，整日按时按晌地在我公主府门前徘徊，是都不想干了吗？”
　　众臣悄悄看了她一眼，齐齐叩首，跪地不起，“臣等，恭请摄政长公主出府，主持朝局，长公主千岁千岁千千岁！”
　　“呵！”沈南烟嗤鼻冷笑，“本宫目光短浅，睚眦必报，牝鸡司晨，觊觎王位……”
　　“王姐？”人堆儿里，穿着太监衣袍的达奚嘉衍缓缓抬起头来，直勾勾地盯着沈南烟，低低唤了一声。
　　“王上为何在此？”
　　沈南烟眉眼紧皱，作势上前，却被流萤一把扶住了胳膊，“公主小心脚下！”
　　她低着头用只她二人听得到的声音道，“王上离开公主府没有回宫，而是径直去了尉鹤引府上，二人关起门来聊了许久，连吉昌都不知道他们说了什么！”
　　沈南烟定在原地，面色愈冷，“来人！送王上回去，让霍修与曹术来见本宫……王上安危，兹事体大，所有相关人等，一经查明，严惩不贷！”
　　“是！”
　　见有狼卫离开，太师尉鹤引登时向前跪了两步，叩首不起，“还请长公主息怒！老臣有罪！老臣该死……”
　　“那你就去死吧！”猝不及防间，沈南烟忽地抽出一旁护卫腰间的长刀，径直朝尉鹤引掷了过去，“衍儿过来！”
　　“是！”
　　达奚嘉衍紧忙应声t，刚站起来，听到“铛”的一声响，又扑通一下跪了回去……
　　众人循着声音看去，就见那柄长刀，竟直直地插在了尉鹤引身前的空地上，寒光闪烁，就差那么一寸，就能要了他的命！
　　尉鹤引猛地抬头，匆匆看了沈南烟一眼，对上她那双阴鸷无温的眼，随即惨白着脸，不停地磕头讨饶，“长公主息怒！长公主饶命！”
　　“老臣一时失察，出宫时，竟没发现王上躲进了臣的马车里，老臣罪该万死……”
　　“放眼整个西夏，只有本宫与王上能在宫中御马乘车，你们这些大臣，连肩舆都不可使用，为何尉太师的马车会出现在王宫里？”
　　沈南烟惯会抓重点，经她这么一说，明明只是王上体恤他年迈的恩典，却变成了大逆不道，心术不正，别有用心之举……
　　这要是被御史台的人揪住不放，大做文章，他能平安告老还乡都是幸事！
　　“回公主，老臣偶感风寒，只今日……”
　　唉！说多错多，沈南烟也不是个有耐心的人，尉鹤引叹了口气，急忙调转话锋：
　　“殿下，老臣错了！老臣有罪！请公主再给臣一次机会，臣必定为王室，为我西夏，鞠躬尽瘁，死而后已！”
　　见沈南烟皱眉，他语速极快地道，“公主，臣家中妻妾，有擅经商之人，是以攒下不少金银……”
　　“自打听说长公主想增兵，用以强盛国力，臣也想尽份微薄之力……”
　　“尉鹤引！你好大的胆子，你竟敢当众行贿？”沈南烟厉声喝道。
　　随即，她冷沉着脸，摊开掌心，流萤立刻将尚方宝剑褪了剑鞘，恭恭敬敬地递到她手上。
　　檐下风灯摇晃，利刃寒光凛冽。
　　“臣没有！还请长公主明察……”生怕被打断，尉鹤引急声道，“公主，老臣并非行贿，老臣只是想向朝廷捐赠三万两黄金，用于朝廷增兵，巩固城防！”
　　闻言，沈南烟眼角眉梢微挑，面上的冷色渐散，“尉太师有心了！”
　　“若我西夏的官员和百姓，都能有此觉悟，为咱们的国家做些力所能及的事情，我西夏何愁不能发达？又怎么处处看人脸色？”
　　“长公主圣明！”
　　“……”
　　阿谀奉承的话听得太多，只会让人反胃，沈南烟抬手示意众人安静，“尉太师，王上既然是你带回来的，你就负责安全地把人送回去！”
　　“是！”
　　“记住，王上但凡少根汗毛，你九族之内的三百七十二口人，皆不可活……”
　　百官震惊，瑟瑟发抖……这种数字，长公主竟可以张口就来？
　　她为何会知道的如此详细？她是只知道尉氏一族的情况，还是熟悉所有官员的各种情况？
　　“哦，不对！”
　　百官还没从震惊中缓过神儿来，沈南烟又紧忙补了句，“是三百七十四口人，尉太师，你远在千里之外的表叔家眼看就要添丁了，恭喜啊！”
　　听得此言，尉鹤引登时瘫倒在地，稳了稳心神才道，“长公主放心，老臣这就送王上回宫，老臣以后，定对王上的课业，更加专心！”
　　“如此最好！”
　　“王姐？”达奚嘉衍突然跑到沈南烟身前，怯生生地拉着她的手，仰头一眨不眨地看着她，“王姐，您随衍儿回宫住好不好？王姐不在，衍儿害怕！”
　　“我，我听宫里人说，那些奏折都快堆满整间屋子了……他们这些大臣们，没一个顶用的！”
　　“我还听说，再这样下去，衍儿会被拉下龙椅……王姐，到时候大哥二哥，还有四弟该怎么办啊？呜呜……”
　　“把眼泪收回去！”沈南烟蹲下身子，用力握着那单薄的小小肩膀，语气不凶，却让人生畏，“王上，记住，只要你活着，你就永远是西夏的王！”
　　“除非你做了天怒人怨的错事，否则只要王姐在，没人敢拉你下龙椅！”
　　她轻轻拭去达奚嘉衍脸上的泪，看着那双漆黑明亮的眼，道，“还有，以后无论面对谁，你都得自称孤！记住没有？”
　　“记，记住了！”达奚嘉衍抽抽噎噎，“王，王姐，明日你还会陪孤上朝吗？”
　　认真思索了一瞬，沈南烟轻声道，“那要看王姐今晚的事，进行得顺不顺利……”
　　“你放心，王姐就算不陪王上早朝，也会尽快在公主府中处理政事！”
　　“好！”达奚嘉衍急忙抹了把脸，“那孤，那孤就先回王宫，不耽误王姐办事了！”
　　……

第373章 那张嘴，倒是硬的很！
　　马车边上，慕容澈不知停在那里等了多久，甫一看到沈南烟，便架着她的腋下将人送上了马车。
　　“你怎么还没回去？”沈南烟隐隐有些不满。
　　“车上说。”慕容澈深深看了她一眼，短短三个字，语气不容置喙。
　　车门关好的一瞬，一行人快速起程，直奔晋阳王府方向。
　　因着达奚多贺自称喜静，便将王府落在了僻静的郊区，那里离朝歌城西边儿的城门只有十几分钟脚程，可离长公主府与王宫却有些远。
　　车内两人，各怀心事，垂头默不作声。
　　出了繁闹街区，一路上车轱辘碾着青石板，发出咕噜噜的声响，和着那吱呀吱呀声，显得有些沉闷。
　　“不是有话要说吗？”沈南烟抬眸看着对面心事重重的男人，语气辨不出喜怒，“你若是没什么事就赶紧下车吧，本宫还有正事要办。”
　　“什么正事？”慕容澈幽幽启唇，语气不阴不阳，“自以为是地去给云柒报仇吗？没准达奚多贺就等着你自投罗网呢？”
　　沈南烟蹙眉，“什么意思？”
　　慕容澈看着她，似教似导，语气出奇的平和，“你觉得能设计，能抓得了云柒的人，会是普通人吗？而且，云柒伤得那么重，又无人救援接应，他是怎么逃回去的？”
　　“你觉得达奚多贺一个上过战场的将领，在西夏韬光养晦十几年的亲王，会斗不过你一个初来乍到的小公主？”
　　沈南烟眼神闪躲，云柒永远不会背叛她，她也猜到对方可能是在请君入瓮，诱她深入……可她咽不下这口气！
　　她打开车窗向外望去，看着队伍后面仍旧倔强地跟着她的一众大臣，声音沉冷似冰，“本宫自有计划……你不必担心！”
　　“你确定你的计划天衣无缝？”慕容澈一瞬不瞬地看着她，“烟烟，人心复杂，最是变幻莫测……永远不要把希望寄托在别人身上！”
　　“且不说后面那群人到底是人是鬼，都揣着什么心思……他达奚多贺如果能杀了你，再多杀几个大臣又何妨？”
　　“烟烟，你短时间内除掉了那么多有异心的人，弄死了达奚淳雅，送走了达奚多吉，又削了达奚多隆的钱权势力……”
　　“事到如今，你若也有个什么意外，没有人比他达奚多贺更适合辅政了！”
　　“……”
　　闻言，沈南烟倏地睁大眼睛，是啊，赫连府出事那日，曹术一张嘴便暴露了。
　　他是达奚多贺的人，谁知道他打着她的幌子办事时，有没有为达奚多贺铲除异己，有没有对晋阳王的人网开一面！
　　呵！她此刻手中并没有达奚多贺的任何把柄，此番出师无名，就这么贸然上门，无异于“欺人太甚”，达奚多贺自然有理由，有借口，关起门来与她拼死一搏……
　　彼时，她若输了，必定不得好死……到时候，谁会为了一个死人而得罪当朝权贵？
　　就算她最后赢了，也必定是险胜，背上什么骂名是小，可她腹中孩儿若是有什么闪失，她该如何是好？
　　沈南烟简直要被自己给蠢哭了！自打怀孕后，她不仅嗜睡，他娘的，连脑袋都秀逗了！
　　达奚多贺是个狡猾的，兴许各方实力都远在她之上，她不能像对付其他人那般对付他，一切需得从长计议。
　　顾自摇了摇头，沈南烟抬手，准备去敲车门，告诉秋绥掉头回公主府……
　　“想回去？”慕容澈忽地握住了沈南烟的手腕，一把将人扯进了怀里，“就你这脾性……就这么回去了，甘心吗？”
　　沈南烟没恼，转头看向俊朗无双，中气十足的男人，美眸中流光流转，她突然问道，“你有主意了是不是？”
　　见慕容澈眼角眉梢微微挑了下，她又道，“不然那些话你早就与我说了，不会等着走到半路才说！”
　　“慕容澈……”沈南烟看着他，一脸正色，“本宫丑话与你说在前面，就算你肯帮本宫，本宫也还是不会答应与你和亲的！”
　　她转了转眼珠，却不知自己那双极美的凤眸，在一旁提灯的映射下，正散着黑糁糁的幽光……
　　此时的她，像极了那勾魂摄魄的狐狸精……
　　没注意到近在咫尺的慕容澈已经红了眼尾，沈南烟还在自顾自地道，“待价而沽这个词，虽然用在择婿这件事上不太好听……”
　　“但本宫毕竟是西夏的摄政公主……那么多使团正往朝歌城来呢，本宫总得听听他们的条件，你说是不是？”
　　钓鱼得t打窝，鱼饵都没有，鱼儿怎会来？
　　鱼儿不来搅和，那水就不会浑，那还如何摸鱼钓鱼？
　　所以，即便她沈南烟心中有慕容澈，腹中还有了他的孩子，这名分啊，她一时半会儿的也不能给他！
　　被沈南烟看得心猿意马，慕容澈紧忙别过头去，错开她的视线……
　　不多时，他清了清嗓子，道，“在没摸清达奚多贺的底细前，他最好还是先活着，尤其是今夜，以免麻烦，他甚至都别受什么外伤……”
　　“但你若实在想出这口气，就算你想砍了他的手脚，本王也能让你如愿！但本王有一个条件……”
　　沈南烟瞬间警惕，默默从他身上下去，坐到一旁，“除了做本宫的驸马，其他条件你随便说，但我得考虑！”
　　让他随便说，完了她还得考虑？这不就是废话一句吗？
　　慕容澈轻嗤一声，眸色深深地看着眼前满腹心事，却极力伪装的人儿……
　　这丫头肚子里揣着他的孩儿，处处为他考虑，为孩子筹谋，明明心软得一塌糊涂……那张嘴，倒是硬得很！
　　“本王愿意与其他人竞争，是以，你我成亲之事，可以日后再说！但从今日起，本王要去你的长公主府长住。”
　　“……”
　　与此同时，晋阳王府里仍旧在紧锣密鼓地悄悄部署。
　　没办法，沈南烟的眼线太多，未免打草惊蛇，无论是兵器的运输，还是死士的埋伏，都得一点一点地进行。
　　“王爷！”晋阳王妃伽兰娜一手扶腰，一手扶着近七个月的孕肚，急匆匆地赶到了正殿。
　　瞥着来人，达奚多贺面色陡沉，“王妃正在禁足，没有本王命令，谁放她出来的？”
　　瞧着鲜少发火的晋阳王达奚多贺，此时已是雷霆大怒，连脸都气红了，随后赶到的侧妃卓雅，当即就跪了下去，“王爷息怒！”
　　“……”

第374章 御道难行，大丈夫当忠君爱国
　　“你怎么也来了？”
　　达奚多贺看着眼前一袭红裙的女人，眉头紧拧，面色难看到了极点。
　　“回王爷的话，妾身看见姐姐为了冲出院子，竟挥刀刺伤了两个护院……妾身实在是担心姐姐还有她腹中的孩儿，这才一路跟了过来！”
　　侧妃卓雅面色苍白，时不时地偷偷抬眸瞥上达奚多贺一眼，一双杏眸很快便蒙上了一层水雾，俨然是泫然欲泣之态。
　　达奚多贺坐在木轮椅上，不耐烦地扫了眼二人，冷戾的眸子里，酿着瘆人的寒意，他一字一字地道，“都给本王滚回去！”
　　对上他的冷眸，侧妃卓雅陡然打了个寒战，只觉得眼前的男人竟无比陌生……她好像，从来都不了解他。
　　“来人……”
　　达奚多贺刚吼了半句，一向温柔体贴又识时务的卓侧妃，连忙冲对面男人磕了个响头，“王爷息怒！妾身，妾身这就回梦竹轩！”
　　卓雅慌忙起身，往外跑时还被不合体的裙裳绊了个跟头，“啊”的一声以面抢地，摔了一脸的血。
　　见此情景，周围的下人们一脸惊惧，瞬间垂下脑袋，看都不敢多看她一眼……
　　卓侧妃虽没敢耽搁，紧忙站起来继续往外走，却记下了在场每一个奴才的脸。
　　一群贱骨头，不罚不长记性，敢看她卓雅的笑话，看她日后怎么收拾他们！
　　眼见屋内没了旁人，晋阳王妃垂着眸子，由两个嬷嬷搀扶着，艰难地在地上跪好，恭恭敬敬地朝晋阳王拜了三拜。
　　达奚多贺眸色复杂地睨着跪在地上的女人，阴沉的眸子微微眯起，掩在袖中的五指蜷握成拳，指关节泛着瘆人的青白。
　　她一向自命清高，宁折不弯，更从未向他行过如此大礼……
　　难道，她都知道了？达奚多贺忽地绷直身体，冷冷瞪着面前的人。
　　伽兰娜这女人虽然无趣又麻烦，但她的父亲可是在天下文人中一呼百应的存在！
　　听说他旧年去兖国游历，那兖国的王上，得知他的行踪竟亲自拜访，二人还相谈甚欢。
　　兖王甚至许他高官厚禄，让他留在兖国，他却以故土难离为由拒绝了，兖王竟也没恼，还送了他许多礼物。
　　达奚嘉衍登基，尉鹤引更是三天两头地去他府上拜访，求他出任帝师，教导新王……
　　哼，他所谋之事，若不能合情合理，若没有十成的把握，万不能让这个养不熟的女人知道。
　　不然他那个顽固不化的老岳丈，非但不会帮他，反而会拖他的后腿！
　　“王妃身子一直不好，你们几个就这么照顾伽氏的？”
　　达奚多贺音色沉戾，刚想发落一同跪在地上的那两个嬷嬷，想到毕竟是陪嫁过来的伽府老仆，话到嘴边又咽了回去。
　　伽兰娜抬首，泪眼婆娑……
　　“王爷，伽府来人禀报，说妾身的祖母突发疾病，危在旦夕，您可否陪妾身回趟母家？”
　　“……”
　　达奚多贺抿唇，一瞬不瞬地看着跪在地上的三人……
　　那伽府的老夫人身子一向硬朗，怎么早不病，晚不病，偏偏赶在今日病了？
　　达奚多贺越发觉得这女人知道了什么……也不知伽兰娜的父兄又对他府中的事了解多少，是个什么态度。
　　按说，伽兰娜是伽府嫡出长女，自幼受宠，出了这么大的事儿，他该去的，可是……
　　瞧着外面的天色，算计着时辰，达奚多贺轻轻咳了两声……
　　“王妃，库房有两株上好的千年老参，你带去给祖母……本王身体不适，今日不能陪你回去了，明日一早，本王定会亲自去向岳丈请罪。”
　　“王爷……”伽兰娜欲言又止，面露难色。
　　想了想，她终究还是开了口，“御道难行，大丈夫当忠君爱国……”
　　呵！她果然知道了！
　　达奚多贺身子向后倚着，轻轻阖眼，随手盘起手中核桃，全当对面人在放屁。
　　啊……今夜该不该让她去伽府呢？若是去了，她这个榆木脑袋，怕是会说他坏话吧？
　　呀……若是寻个借口不让她去，那伽府派人来查探情况，事情岂不是会变得更麻烦？
　　“呵……”伽兰娜看着眼前一意孤行的男人，冷笑一声后便噤了声。
　　她狠狠闭了下眼，随着两行清泪滑落，她与达奚多贺唯一那点儿同床共枕过的情分也没了……
　　“王爷，望您看在往昔的情分上，赐伽兰娜休书一封吧！”晋阳王妃扶着肚子，重重叩首，发出“咚”的一声响。
　　达奚多贺霍地睁眼，面似寒潭，声音更是冷得能淬冰，“来人，立刻将王妃带回望春阁好生照顾，没有本王的允许，不许她踏出半步！失职者，杀无赦！”
　　“是！”
　　一队护卫登时冲进殿内，不顾正妃伽兰娜的正妃身份，弯身就去扯她的胳膊，“王妃得罪了！”
　　“放开！”伽兰娜厉声呵斥，不断扭动着笨重的身子，身前丰盈越发明显，“吾乃晋阳王正妃，伽府嫡出长女，岂容尔等轻慢？”
　　毕竟是出身名门，金尊玉贵养大的女子，身子娇嫩柔软得很！
　　兵蛮子出身的几个护卫，过惯了有今朝没明日的日子，瞥见晋阳王看都不往这边看一眼，哪肯放过眼前揩油的机会……
　　“啊——”
　　“……”
　　在伽兰娜一声高过一声的尖叫声中，他们不顾她身怀六甲，更不顾她的各种身份，对她上下其手，这抓一把，那掐一下……
　　“小姐？”
　　两个嬷嬷奋力扑向伽兰娜，想将她紧紧护在怀里，她是她们从小看着长大的骄傲孔雀，怎可被这般践踏凌辱？
　　“砰！”
　　“咚！”
　　那几个护卫“唰”地拔出弯刀，用力在那两个老嬷嬷身上砍了两刀，随即扯着她们的后衣领将人扔出去老远……
　　“嬷嬷？”
　　“娘娘莫要挣扎了，为了您腹中的小公子，您还是速速随吾等离开吧！”
　　“是啊娘娘，误了王爷的大事，恐会牵连伽氏满门啊，还请娘娘三思！”
　　伽兰娜面色惨白如纸，歇斯底里，“男女授受不亲，达奚多贺，我是你的妻啊，你就任由我被如此凌辱吗？”
　　“……”

第375章 别人家的事儿少管！
　　“拖下去！”
　　达奚多贺很是不耐烦，别过头去，使劲儿捏着眉心。
　　骄傲？清冷？呵，女人都是贱骨头，他倒要看看，她伽兰娜日后如何再违逆他，如何再在他面前再趾高气扬？
　　“呦，吵架呢？是不是本宫来的不是时候啊？”
　　听着那道清亮的女声，达奚多贺心里咯噔一声，忽地扭头看向门口……
　　她是怎么进来的？怎么没人通报？
　　几个狼卫冷着脸上前，一手抓着钳制伽兰娜的护卫，一手按着对方穴位，很轻松地就将人丢到了院子里。
　　“主子，地上那两个浑身是血的嬷嬷，一个已然断了气，一个再不救治，怕是也活不了了！”
　　伽兰娜眸色陡沉……
　　“多事！”沈南烟淡淡白了说话的人一眼，弯身去扶瘫软在地上的女人，“这里是晋阳王府，别人家的事儿少管！”
　　“是！”几个狼卫掀着眼皮看向屋顶，语气很是恭敬。
　　“t妾身见过长公主，公主万福……”
　　“嘘！别说话！”
　　沈南烟斜眸看着仍旧一脸懵的达奚多贺，将伽兰娜的衣袖掀开一截，伸手覆了上去。
　　她……竟然在给她把脉？伽兰娜止了啜泣声，抬头一瞬不瞬地看着眼前犹如天神降临般的漂亮姑娘。
　　“唉！”
　　沈南烟重重叹了一声，示意流萤过来帮她把人扶起来。
　　伽兰娜见她直勾勾地盯着自己的胸口，下意识地低下头……
　　待看见她今日新换上的浅碧色衣衫，胸前却是一片脏污，甚至上面还有明显的指印，面色一片惨白，慌乱地伸手抱住自己，“妾，妾身……”
　　她，她简直是无用！伽兰娜想向沈南烟“告退”，却发现自己磕磕巴巴的，竟连话都说不完整，不禁一阵懊恼，低头紧咬着唇瓣不知所措！
　　沈南烟面容肃冷，褪下自己的披风用力一甩，忽地披在伽兰娜身上，还在她领口处系了个漂亮的蝴蝶结。
　　披风宽大，却挡不住眼前人六个多月的孕肚，沈南烟蹙着眉头，在那圆滚滚的肚子上摸了又摸……
　　一向讨厌与陌生人接触的伽兰娜，却一反常态的没有闪躲，直觉告诉她，她，不会害她！
　　“晋阳王妃，一味地进补，并非好事，到时候孩子过大，你遭罪是小，一尸两命是大！”
　　“……”
　　一尸……两命？伽兰娜脑袋轰地一声，踉跄着后退，始终等在外面的丫鬟，见状嗖地冲了进来，将人稳稳扶住。
　　沈南烟瞧着她结实的身形，突然一阵恍惚，这姑娘倒是与采薇有几分相像……
　　瞥着沈南烟白色裙裳上的大片血迹，趁她愣神儿，达奚多贺迅速冲他身旁的护卫递了个眼神，那护卫登时会意，悄悄从侧门退了出去。
　　见伽兰娜站稳了，那丫鬟扑通一声就给沈南烟跪下了，“奴婢云舒，见过长公主，公主万福金安！”
　　“你叫云舒？”沈南烟忽地笑了，侧头扫了眼向达奚多贺，语气明显冷了几分，“呵，本宫身边有几个贴心的人，倒也都姓云……”
　　“其中一个许是因为长相俊俏，不知被哪个上不得台面的，出身卑微的下三烂给抓了，差点儿丢了半条命！”
　　“不过啊，善有善报，恶有恶报，惹了本宫的人，一向都没有好下场！”
　　下三烂？出身卑微？达奚多贺咬牙切齿，额角有青筋时隐时现……呵，过了今夜，被踩进淤泥里的，还不知道会是谁呢！
　　只是这般花容月色，便宜那些贱民可惜了，不如送去军中做妓，兴许还能替他揽得一些军心……
　　沈南烟捏着拳头负手而立，暗自腹诽，这小人眯缝着个眼睛，又憋着什么坏呢？要不是时机未到，她非得先打他个鼻眼歪斜！
　　“王爷，公主，请喝茶！”
　　侧妃卓雅丝毫没有注意到屋内气氛诡异，面上带着讨好的笑，端着托盘，匆匆而入。
　　听说王爷方才由着那几个护卫凌辱伽兰娜那个贱人，可见他是真的厌烦了她，也再不把伽氏一族放在眼里了！
　　如今她又立下大功，这晋阳王府的正妃之位，定是非她莫属了！
　　只是，这茶该先给王爷，还是先给长公主呢？
　　嗯……先给长公主，王爷怕是会生气吧，毕竟按辈分，日后她该叫她一声婶婶。
　　瞥着仍旧站着的沈南烟，卓雅心中惊叹，王爷竟到现在都没给她赐座？
　　她心中一下有了主意，端着一副当家主母的模样，径直走向达奚多贺……
　　丫鬟云舒听着那越来越近的脚步声，心里憋气得很，方才在外面，正是卓雅的人抓着她，她才没能进来救小姐……
　　眼下那贱人就在眼前，她定要为小姐出了这口恶气，哪怕赔上她的命，也在所不惜！
　　云舒余光瞥着那抹越来越近的身影，重重朝沈南烟磕了个响头，与此同时不经意地抓住卓雅的脚踝，用力向后一扯。
　　“啊！”
　　滚烫的茶水尽数被泼在了达奚多贺身上，他忍着没站起来，亦没吭声，倒是卓雅再次摔了个狗抢屎，痛叫出声。
　　不等她爬起来，云舒抱着必死之心，想也不想地对沈南烟道，“长公主医术无双，又是菩萨心肠，奴婢斗胆，不知能否请公主给我家小姐写个调理的方子？”
　　伽兰娜垂眸，直直地看着与她从小一起长大的丫头，沉默不语。
　　达奚多贺最是多疑记仇……此番云舒闯下大祸，她该如何救她？
　　“药方本宫就不开了，毕竟晋阳王伤了本宫的护卫，若是王妃用了本宫的方子，万一有个好歹，本宫就是跳进护城河里泡上几日都洗不干净！”
　　伽兰娜震惊，原来这就是他引她来的手段？
　　想着王府内外藏着的大批死士，伽兰娜正欲开口劝她离开，却又听沈南烟开了口……
　　“不过晋阳王妃，你听本宫一句劝，还是赶紧回娘家养胎吧……换个厨子，换个郎中，再换个好心情，兴许可以化险为夷，母子平安！”
　　伽兰娜不是傻子，她听出来沈南烟的话外之意了，她身边的人，有问题！
　　半天不见打探情况的护卫回来，达奚多贺终于忍无可忍。
　　“长公主，你贸然闯进我晋阳王府，还对本王府中之事指手画脚，你意欲何为？”
　　“……”

第376章 你们西夏的男人，都这么自以为是吗？
　　沈南烟站在那里，透过被洇湿的长袍一角，扫了眼达奚多贺那两条粗壮的长腿，不由得冷哼一声，他果然是装的！
　　“晋阳王慎言！本宫乃众臣之首，比肩帝王，可不是你能随意攀诬指责的！”
　　“比肩帝王？呵……”达奚多贺蹙着眉头，勾唇笑得邪冷，“沈南烟，此等大逆不道的话，亏你也说得出口？该慎言的，怕是长公主自己吧？”
　　“放肆！你敢直呼长公主名讳，此乃大不敬之罪！”
　　流萤一想到从云柒身上剥下来的，那些被血浸透了的衣衫，就气不打一处来，登时挡在沈南烟身前，用下巴指着达奚多贺道：
　　“你一个吃空饷的闲散王爷，一大家子，这么多年全靠朝廷养着，还敢用这种语气跟摄政长公主说话？”
　　“呵！你看都没看过的免死金牌，尚方宝剑，玉玺，凤印……那些可都为我家主子一人所有，这不叫比肩叫什么？”
　　“晋阳王，你一而再，再而三地诋毁攀诬长公主，小心门外那些大臣们，狠狠奏你一本，让你日后连闲饭都吃不上！”
　　“攀诬？”达奚多贺厉声道，“本王府上，每日酉时一过，便会关门落锁，十年如一日，不曾变过。”
　　“眼下已是戌时，长公主却莫名其妙的，无声无息地出现在我晋阳王府里，还敢说不是擅闯？”
　　“本宫……”
　　“公主殿下！”达奚多贺丝毫不给沈南烟说话的机会，扯着嗓子道，“世人都知，我达奚多贺身体有疾，根本无心权势，只想安然度日，你又何必苦苦相逼，欺人太甚？”
　　“呵！你说本宫欺人太甚？”
　　还真叫她猜对了！沈南烟狠狠白了他一眼，“啧，晋阳王这般会装惨卖乖，不出去演折子戏，还真是可惜了！”
　　不多时，她指着仍旧趴在地上装死的卓雅，字字清晰地道，“达奚多贺，本宫可不是闯进来的！而是你的这位爱妃，她花重金，跪在地上求着本宫进来的！”
　　什么意思？达奚多贺忽地垂眸，恶狠狠地睨着脚边的女人。
　　“本宫正与友人月下散心，她贸贸然地冲到本宫面前，跪地不起，苦苦哀求本宫为你医治双腿，众臣皆可作证！”
　　“本宫本不想理她，可见她穿着一身大红色华服，雍容华贵，气质不凡，还以为她是晋阳王妃呢……碍于情面，又可怜她一片痴心，本宫这才带着一众大臣，随她进了你晋阳王府！”
　　“确实如此……”门外有大臣抻着脖子道，“晋阳王殿下，长公主起先不肯……您这位夫人怕嫁妆不够，还写了个欠条，盖的是晋阳王您的私章！”
　　“王爷，长公主替人看诊，一凭眼缘，二凭心情，此次机会得来不易，您莫要冤枉了公主，惹公主生气。”
　　“……”
　　“这，这都是妾身应该做的！”卓雅瞅准时机，艰难地从地上爬起来，调整身形，尽量让自己跪得好看一些……
　　“王爷，妾身回去的路上，无意间听到几个小厮说，昔日晟国的战神慕容澈，也曾双腿尽废，整日坐在木轮椅上……”
　　“听闻他遍寻名医，各种法子都试了……最后还是长公主殿下将他治好的！妾身又恰巧听闻长公主就在这附近散心，便拿出了全部的嫁妆，恳请公主……”
　　原来是这个蠢货坏了他的计划，简直该死！
　　沈南烟半夜硬闯他晋阳王府是一回事儿，他晋阳王府主动开门迎客，又是另外一回事儿……
　　她还好意思说将嫁妆都给沈南烟了？哼，若不是因为那些黄白之物……他怎会一再地纵容于她？
　　“够t了！”达奚多贺面色陡戾，攥紧拳头，厉声道，“侧妃卓雅，以下犯上，私自着红更是僭越之举，依照历法，杖责一百，赶出王府！”
　　“王……王爷？”卓雅骇然抬眸，“妾身如此装扮，不是，不是您默许……”
　　“来人，将她拖下去行刑，死了直接扔到乱葬岗！”
　　“是！”
　　方才对伽兰娜上下其手的那一众护卫，当即进到屋内，动作粗鲁地扯着卓雅的胳膊往外走。
　　“王爷，一百杖啊，妾身会死的，王……啊！”
　　有护卫登时出手卸了她的下巴，殿内瞬间安静下来。
　　达奚多贺抬眸，看着沈南烟的眼神犹如仇敌，“口说无凭，是不是擅闯，天亮之时，自会真相大白！”
　　“来人，送诸位大人下去歇息，本王有话要同长公主单独相谈……”
　　王府偏僻，只要她沈南烟一死，所谓真相，便任由他来决定！
　　等了半晌，不见人进来，达奚多贺心中莫名慌张，“人呢？来人！”
　　“……”
　　“呵，晋阳王好大的脸啊！你说要同长公主单独说话，她就得陪你说啊？你也不看看自己是什么身份！”
　　慕容澈大步而入，在屋内众人震惊的目光下，牵着沈南烟的手翩然落座上首，“烟烟，你们西夏的男人，都这么自以为是吗？”
　　“那倒也不是……”沈南烟看着慕容澈浅浅勾唇，抬手指了指自己的脑袋，“他可能是病得久了，这里不太好使，别和傻子一般见识！”
　　达奚多贺终于缓过神儿来，咬着后槽牙道，“慕南王，本王不欢迎你，请你，立刻，马上，滚出我晋阳王府！”
　　“烟烟，你脾气真是越来越好了，往日哪有这种上不了台面的狗，敢在你眼前乱吠？”
　　沈南烟：“……”
　　慕容澈把玩着手上的指环，幽幽启唇，“不是收了银子要给人看病吗？那就快些……”
　　“你也知道，徐免他们一向喜欢小题大做，一旦超过半个时辰见不到本王，便会乱了阵脚……”
　　“届时，他带人杀进这晋阳王府是小，若是边关真的起兵了，遭殃的还不是两国百姓？到时候你又得把气撒在本王身上！”
　　威胁！这是明晃晃的威胁！难道她真得由着他住进公主府？他若给她捣乱怎么办？
　　沈南烟瞪大眼睛，看着慕容澈那副不阴不阳的样子，气得牙根儿直痒痒，“本宫这就给他诊脉！”
　　“不必！”
　　“……”

第377章 只是诊脉
　　达奚多贺坐在木轮椅上，仓惶后退，直至被一尺高的门槛挡住了去路，退无可退。
　　看着高坐上首，反客为主的一对男女，他强压心中怒气，沉声喝道，“沈南烟，本王的病，不用你管，出……”
　　“啪！”
　　达奚多贺叫嚣之际，沈南烟腾地就从座位上站了起来，几步走到达奚多贺身前，抬手就给了他一巴掌。
　　那身形矫捷，健步如飞的模样，一点儿也不像个孕妇！
　　脆生生的巴掌声，惊得众人心里咯噔一声……
　　院内有官员悄悄退到人群最后面，垂头不停扣着掌心，走也不是，不走也不是，总觉得自己这几十天，过得越发地惊心动魄，刺激极了……
　　达奚多贺瞳孔骤缩，满面羞红，抬头不敢置信地看着身前的黄毛丫头，“沈南烟，你竟……”
　　“啪！”
　　沈南烟站在那里，周身威压慑人，即便达奚多贺与她距离很近，打心眼儿里想将她千刀万剐，却也不敢贸然动作。
　　他抬手擦掉唇角血迹，不动声色地打量四周，试图寻找动手的机会……
　　余光瞥见不远处正在把玩一柄飞刀的慕容澈，达奚多贺原本泛着光亮的眸子，瞬间暗了下去……
　　呵，她沈南烟还真是打得一手好牌啊，就算他不在乎什么边军百姓，只要他此刻敢轻举妄动，以慕容澈的身手，他绝占不到半点儿便宜！
　　同归于尽，乃下下策。
　　“琢磨什么呢？”沈南烟吹了吹自己泛红的掌心，语气冷得能淬冰，“晋阳王，你若再敢直呼本宫名讳，一口一个你字，本宫必定按照律法处置，也赏你一顿刑杖！”
　　院内众人，面面相觑，唯有几个谨慎的大臣，正在认真地记着慕容澈进院儿的时间……
　　“哎呀！这都快说了一刻钟的闲话了……”太傅元常急得直跺脚，用胳膊肘撞了撞一旁的宇文衡与徐青焰，“你们倒是想想办法啊？”
　　“想什么办法？”
　　“宁可信其有，不可信其无！你们知道那乔装潜入咱们西夏的两万西狼铁骑，走到哪儿了？藏在哪了？”
　　“这个慕南王为了寻长公主，连晟国的摄政王都不做了……万一他和他的那些手下，真失心疯了怎么办？”
　　“怎么办？凉拌！”有官员夹着嗓子用气声道，“要我说也别等别国使团了，他俩成婚挺好！”
　　“……”
　　外头夜色漆黑，有夜鸟立于墙头，止不住地鸣叫。
　　明明刚入春，天儿还冷得厉害，连个火盆都没有的偌大的屋子里，因着院子里的二十几个大臣说什么都不肯进屋，房门大敞四开着，沈南烟被冻得越发没了耐心。
　　“达奚多贺，你以为本宫稀罕管你呢？丑话说在前头，本宫只收了把脉的银子，可没答应给你治病……诊过脉，本宫还着急回公主府呢！”
　　达奚多贺气结，拳头攥得咯吱作响，卓雅那个蠢女人，就为这，就交出去了几万两黄金？日后他手里的那数千个死士吃什么，用什么？
　　见达奚多贺紧抿着唇不说话，又极其防备长公主……太傅元常再也不能干等着了，登时走到了前面，抬臂拱了拱手，“元某见过王爷！”
　　元太傅？眼下不好与这些老臣闹得太僵，况且他一直想拉拢此人……
　　达奚多贺正襟危坐，缓了缓神色，正欲开口，就听元常又开了口……
　　“王爷，恕元某直言，您以小人之心，度君子之腹了！长公主还是顾念亲情的，公主对武安王都网开一面了，又怎会刻意为难您呢？”
　　“长公主与慕南王四下散心，相谈正欢，是您王府里的人，软磨硬泡地将殿下请进来的，您怎可如此怠慢公主还对公主殿下不敬？”
　　又有大臣道，“是啊王爷，长公主应邀进了您的府邸，您虽然没跟长公主请安行礼，更没端茶赐座，可公主非但没有治您的罪，还好心地为晋阳王妃诊了脉……长公主对您，可谓仁至义尽了！”
　　有大臣不敢冒头，便垂着脑袋嘀嘀咕咕，“谁说不是呢，长公主其实没什么坏心，她也没冤枉过谁，嘁，自己心里有鬼，便把谁都当贼防着！”
　　“听说长公主以前在晟国的时候，还会自掏腰包给百姓赠药呢……可回了西夏，被那些流言蜚语逼的，现下连个调理的方子都不敢开了！”
　　“……”
　　有风灌入内堂，将那些细碎言语尽数吹进了达奚多贺耳中，令他心中越发寒凉。
　　他转身看向沈南烟，不甘地问，“长公主殿下，只是诊脉吗？”
　　“对！”沈南烟蹙着眉头，不耐烦地道，“本宫对你印象不是很好，不想给你治病！但你放心，本宫既然答应了，自会告诉你详细病症！”
　　只要不治疗，不用吃她的汤药，不用被她施针，诊一下就诊一下吧。
　　呵，届时，就算被她识破他是装病，又能怎样？他有大把的理由可以搪塞过去！
　　“有劳长公主了！”
　　见达奚多贺自觉地露出了一截手腕，沈南烟侧过身子，从袖中取出一方手帕。
　　就在达奚多贺下意识想躲时，她拿着帕子在他面前用力一甩，随即盖在了他的手腕上。
　　沈南烟转头地看向院外的一众大臣，徐徐放缓了语气，“男女授受不亲，诸位大人，本宫这样做妥当否？”
　　“妥当！极为妥当！”
　　“公主殿下，果然英明聪慧！”
　　“……”
　　沈南烟这一动作，可给以太傅元常和太宰宇文衡为首的一群人激动坏了，他们的公主，在与男子相处上，可算是有了边界感！
　　好事！天大的好事啊！看来公主以前只是没人教导，并非天性顽劣……
　　就这也用得上“英明”二字？达奚多贺嘴角勾出一抹嘲讽的笑，不想再添事端，他赶紧抬手遮挡……
　　怎，怎么回事，他怎么动不了了？想起方才帕子上的那股异香，达奚多贺瞳孔骤缩，想说话，却发现他根本开不了口！
　　该死！沈南烟对他做了什么？她究竟想干吗？
　　这一屋子的人，竟没人发现他的异常吗？
　　蠢货！一群蠢货！
　　眼见沈南烟伸手覆上了他的手腕，达奚多贺脑袋嗡地一声，寒毛直竖……
　　救命！谁来救救他？来人……

第378章 开个价吧！
　　衣袍宽大，流萤站位巧妙，达奚多贺口不能言，沈南烟又动作利落……
　　危害巨大的，破坏脑神经的药物，只一瞬，便被不声不响地注入到了达奚多贺的体内。
　　整整装了十年残疾的晋阳王，此番是真的t瘫了，自此以后，饶是沈南烟想救他，也无从下手！
　　察觉到身体上的变化，达奚多贺红着眼眶，拼尽全力，终于张开口时，竟只能发出“嗯嗯啊啊”的声音！
　　就在众人震惊得心脏狂跳时，沈南烟霍地后退两步，一双极美的凤眸登时瞪得溜圆，面向院内官员们高高举起双手来。
　　“本宫就诊了个脉，你们都看着呢，本宫可什么都没干！”
　　“公主莫要紧张！”太宰宇文衡急忙宽慰沈南烟道，“咱们都看见了，公主确实什么都没做！”
　　“是是是！殿下，老臣家中的老母，自从下半身不能动弹后，也是突然有一天，大家正用着膳呢，她人突然就没了！这是急症，谁也没办法！”
　　“……那个，不如赶紧去请太医吧，要不请几个郎中来也行。”
　　“……”
　　“怕什么来什么！”沈南烟一手掐腰，一手不住地揉着额角，“光你们作证有什么用？外面的人，万一说你们与本宫沆瀣一气，说你们替本宫作伪证怎么办？”
　　“慕容澈！”
　　“嗯？”
　　沈南烟猛地回身，四目相对，她冲着极力忍笑的男人厉声大喝，“本宫就说此事不能管吧，你非说什么，那么多人看着呢，本宫若这样都不管，百官乃至百姓，定会说本宫凉薄……”
　　“这下好了，过了今晚，他们还指不定怎么编排本宫呢！本宫，还指不定又要得罪多少人呢！”
　　得罪人？得罪什么人？这话听得大家伙儿先是一愣，而后心惊胆战……
　　晋阳王达奚多贺之所以不被王室看重，绝无靠近权利中心的可能……
　　可不单单是因为他生母除了顶着一头金发，还长着一双蓝色的眼睛，身份成谜，出身不详，是个异类……
　　还因为他的七杀命格，对应西夏乃是极凶，是灾星！
　　若不是先王可怜他残了腿，他早被送往苍山了，这辈子都别想回到朝歌城！
　　他既不被王室拥护，也无娘舅亲人，那长公主口中所谓的，会得罪的人，除了伽氏一族，便只能是心怀不轨，大逆不道的，达奚多贺的党羽了！
　　等等……难道晋阳王真有谋逆之心？难不成长公主又要开始整肃朝纲，排查晋阳王一党了？
　　唉！这种提心吊胆的日子，什么时候是个头啊？
　　一直在旁边候着的伽兰娜灵机一动，迅速上前，冲沈南烟福了福身……
　　“启禀长公主，妾身全程在一旁看着呢，妾身可以作证，长公主只是好心给晋阳王殿下诊了脉，并未做其他事情。”
　　慕容澈起身上前，解下身上披风覆在沈南烟身上，牵着她的手，将人带回上首坐着。
　　瞥了眼伽兰娜，他冷哼出声，“文人手下一支笔，谁是谁非全靠编……”
　　“你既是达奚多贺的正妃，是这晋阳王府里的当家主母，你就得拿个主子，拿个态度出来！”
　　慕容澈把之前一直把玩的那柄飞刀，不轻不重地往桌上一扔。
　　听着“咣当”一声响，伽兰娜下意识打了个寒战……
　　“你吓到她了！”沈南烟看向伽兰娜，柔声提醒道，“此事该由刑部来办……你去报官吧。”
　　“啊？”
　　伽兰娜有些发懵……
　　沈南烟抬眸，语气轻柔极了，“你不仅要去报官，通知刑部，还得让百官都来，今夜就是不眠不休，也必须得把这事儿查清楚了！”
　　“好！”伽兰娜重重点头。
　　瞧着匆匆出去的女人，达奚多贺心里紧张极了……
　　他暗暗祈祷，伽兰娜这女人可务必要将曹术找来啊，沈南烟方才拿针扎他了，定是给他用毒了，只要找到针孔，不怕她不承认！
　　只要她承认了，他的那些手下，定会逼她交出解药！
　　……
　　曹术等人来得极快，连伽兰娜娘家的人，也都尽数赶了过来，看到歪着脑袋，不停留着口水的达奚多贺，众人顿时傻了眼……
　　这，这还是昔日那个，英俊倜傥的晋阳王吗？
　　达奚多贺：“啊……啊啊……”
　　稳了稳心神，曹术使劲儿咽了口口水，“你们两队，去问口供，一个人都不许落下，本官要知道晋阳王府今晚发生的所有事情，事无巨细！”
　　“是。”
　　“只今晚的怎么能够？”被沈南烟安排留在刑部的冬禧登时站了出来，看向几十号狼卫，“事关长公主，务必查清晋阳王府两个月内的所有动向！”
　　“得令！”
　　曹术眸色陡沉，指着几个下属道，“你们几个，务必把现场每一个角落都检查仔细了，不许放过任何可疑的线索！”
　　“是。”
　　冬禧紧接着下令，“四队，五队，配合刑部的兄弟行动！”
　　“得令！”
　　曹术呼吸渐促，看向一队背着药箱和工具箱的人，好声好气地道，“几位太医还有仵作，你们检查王爷的身体时，务必要小心仔细！”
　　“曹大人就放心吧！王爷金尊玉贵，吾等自然会加倍小心！”
　　冬禧轻轻点头，“既然曹大人不放心，在下便亲自带人盯着他们！”
　　“……”
　　曹术气结，却又无可奈何……顿了顿，只得对冬禧连声道谢。
　　眼见达奚多贺被推去了旁边偏殿，沈南烟与慕容澈也被伽兰娜安排到了不远处的暖阁里休息。
　　外面有狼卫还有慕容澈的人看着，沈南烟自是放心的，便也放松了下来，云靴一褪，径直躺在了贵妃榻上。
　　“慢着点儿，你还怀着身子呢！”慕容澈嗔怪道。
　　沈南烟使劲儿翻了个白眼儿，“你又不是它爹，瞎担心个什么劲儿？”
　　慕容澈挑了挑眉，根本不接话茬儿……
　　“唉！”见他这副模样，沈南烟重重叹了一声，冷声开口，“慕容澈，你们欠抱夏两口子多少钱？”
　　“什么意思？”
　　“开个价吧，要多少钱，你才能在本宫面前消失？哪怕只是暂时的？”
　　“……”

第379章 你也开个价吧！
　　慕容澈脸色铁青，恨恨地闭上了眼。
　　他知道，他曾经错得离谱，他已经尽全力去弥补了……
　　可经历了这么多事情，她也明明是喜欢他的，为何她就是始终不能完完全全的信任他？
　　见对方脸色嗖地沉了下去，沈南烟也不高兴了，她双臂环胸，斜倚在榻上，说出来的每一个字都冰冷彻骨。
　　“慕容澈，你仗着自己帮过本宫，屡次向本宫提出不合理要求……”
　　“见本宫不应，又一再地在本宫面前提起西狼铁骑……这前者叫挟恩图报，后者叫软饭硬吃，可没一个好词儿！”
　　“沈南烟……”慕容澈忽地睁开眼睛，眸色微红，“你也开个价吧，要多少兵，要多少武器，或者是不是只有我死了，你才肯告诉你腹中的孩儿，我慕容澈才是它的生身父亲！”
　　“嘘！”沈南烟腾地由坐改跪，一把就捂住了慕容澈的嘴，下意识地瞄了眼门口，“小点声！你，你胡说什么呢，它，它是拓跋君赫……”
　　“你眨着个大眼睛结巴什么？”慕容澈抓着她的手腕，只稍微一用力就将她的手拿开了。
　　“拓跋君赫若是与你有私情，会在你洗澡摔倒时，连屋都不敢进吗？”
　　沈南烟：“那个……”
　　“那个什么？”慕容澈将声音压得极低，“本王问了许多大夫，也问了随行的军医，他们说，怀孕初期，若是身子弱，是不容易诊出喜脉的！”
　　“你之前也不是来了月信，而是有滑胎的迹象！”
　　慕容澈苦笑一声，松开抓着沈南烟的手，整个人向后仰去。
　　“本王也是糊涂，只当凡事都那么能忍的你，却在西夏王驾崩时，因为月信腹痛而闭门修养，只是在谋划什么……却不曾想过，你闭门十日，竟是在保胎！”
　　沈南烟：“……”
　　“烟烟，你的心怎么就那么硬呢？你对自己怎么就那么狠呢？”
　　“你明知自己有了身孕，明知自己身子一向亏空，却还坚持马不停蹄地赶回西夏？”
　　“本王明明就在你眼前，你却极力隐瞒，始终都不告诉我孩子的事？”
　　“呵，我不计代价，拼了命地向你靠近，你却一直在想方设法的将我推开？”
　　质问的话还在继续，慕容澈声音明显有些发哽，“烟烟，本王就这么不值得你信任吗？本王就半点儿不能让你依靠吗？”
　　“沈南烟，你口中的喜欢，到底重几斤几两？你若真的不能放下心中芥蒂，本王可以尝试着离开你！”
　　屋顶上，徐免边咂舌，边摇头，“王爷这招以退为进还真是高明啊，我瞧着公主都快哭了……”
　　“王爷也许真的这么想过……”明渊语气凉凉，眼神一直在别处飘着，眉头时蹙时松。
　　“不可能！”徐免朝着他的视线望去，看着那抹倩影，不禁轻嗤一声，“想去就去吧，这里我带人守着就……”
　　话未说完，身旁人已然飞身而下，不觉间隐身于暗处。
　　沈南烟被慕容澈说的眼眶有些发红，咬着嘴唇，眉头松了又紧，紧了又松，“我有想过要告诉你的……”
　　“后来是你t问都没问我一句，就自说自话的以为这孩子是拓跋君赫的……我一时生气，就没与你明说。”
　　这算是跟他解释吗？慕容澈没说话，抬手将手背轻轻放在了额头上。
　　沉默半晌，沈南烟往后退了退，倚着贵妃榻又道，“我现在要是说，我不是真的打算择婿，你信不信？”
　　放在额头上的手慢慢收拢，慕容澈声音轻飘飘的，“殿下现在是自由身，是与不是，都有与人议亲的自由。”
　　就算她心里不想，如今她松了口，难保有心之人借机往她身上扑……
　　男人一旦下了决心，那各种手段，可比那些个后宅女人们的多多了！
　　可名花无主，就不能怪苍蝇蜜蜂都盯着……
　　沈南烟似是松了半口气，语气幽幽，“慕容澈，既然你如此通情达理，那本宫除了帮你还上抱夏的银两，再给你两套宅子暂住……”
　　得！刚才那番话算是白说了！慕容澈猛地坐直身子，看着沈南烟的眼里，除了无奈甚至有一丝委屈……
　　“大……大不了我再给你一万两黄金？”沈南烟颤颤巍巍地伸出一根手指，“毕竟那么多张嘴都得吃饭呢……”
　　他想保护她，她又何尝不想将他推出这深不见底的漩涡……
　　“唔……”
　　只一瞬，铺天盖地，全是他的气味……
　　……
　　“启禀王爷……”
　　“启禀长公主……”
　　门外的声音一声高过一声，慕容澈恍若未闻，紧紧箍着怀里的人儿，似惩罚，似委屈，似发泄心中的不满，他拼命地掠夺着她的呼吸，恨不得将对方拆骨入腹。
　　沈南烟蓄力许久，她忽地使出巧劲儿，猛地将人推了出去，慕容澈脊背狠狠撞在了贵妃榻的扶手上，齿间不由得发出一声闷哼。
　　他抬眼，一双带着委屈和不敢置信的眸子，隐隐散着猩红之色，“你又推我！”
　　明明方才她还信誓旦旦地在他耳旁说，再也不会将他推开……
　　“唉！”沈南烟小心翼翼地下了地，边开门边道，“你以后就住公主府了，晚上让你的手下也全都搬过去……”
　　慕容澈：“……”
　　回到正堂里，甫一见到沈南烟，而后赶来的那些个大臣们，齐齐跪地叩首，“吾等参见摄政长公主，长公主千岁千岁千千岁！”
　　沈南烟落座上首，小口小口地抿着流萤端来的茶水，美眸流转，她不咸不淡地扫过周遭众人，许久才道，“平身！”
　　“谢长公主！”
　　“曹术？你可有话对本宫说啊？”
　　刑部司寇曹术，登时上前，毕恭毕敬地道，“启禀长公主，经太医与仵作检验，晋阳王身上除了一处烫伤，并无其他伤口。”
　　怎么可能？绝对不可能！
　　“啊……啊……”
　　达奚多贺眸中满是红色血丝，那副口眼歪斜的模样，与之前那颐指气使，高傲不屑的样子，简直判若两人。
　　她用针扎他了！沈南烟真的用针扎他了啊……
　　“啊，啊啊……”

第380章 赏罚分明
　　“烫伤？”沈南烟眉头微皱，转眸看向不远处的伽兰娜，“可是那个领了刑杖的侧妃做的？”
　　伽兰娜急忙福身，“回长公主，正是她弄洒的那壶茶水，烫伤了晋阳王殿下。”
　　见沈南烟眉头一直蹙着，太医李元修登时上前，躬身毕恭毕敬地道：
　　“启禀长公主，经吾等认真查验，晋阳王之所以会变成现在这个样子，正是因为被那茶水烫伤了筋脉……”
　　“哦……那晋阳王这伤能否医治啊？”
　　“能！”众人沉默间隙，一位头发花白，身形佝偻的老者突然站了出来。
　　待看清说话的是何人，许多人低头忍不住笑出声来……
　　“这是……姓徐的那个老太医？”流萤满脸嫌恶地看着他，“你还没告老还乡呢？”
　　这人怎么憔悴成这副模样了？主子见他之前对大王子是有些真心在的，是以并没有为难他，他怎么又蹦跶出来了？
　　徐老太医弓着身子，脸色红的能滴血，左右他也成了人嫌狗烦的无用之人……这是他最后一次翻身的机会了！
　　他并不理会流萤，硬着头皮道，“启禀长公主，老夫有把握，能让晋阳王殿下恢复成之前的状态。”
　　沈南烟莞尔一笑，“这是好事儿啊，那具体细节，你私下跟晋阳王妃说吧！
　　“……”
　　徐老太医想开口讨几味药材，瞥见沈南烟凉嗖嗖的眼神儿，话到嘴边儿又咽了回去。
　　一群庸医！沈南烟扶了扶头上的紫玉响铃簪，抬眸看向众人，“今日之事，诸位大人可有异议？”
　　闻言，太师尉鹤引立刻上前，“此案事关长公主，吾等皆有参与调查此事……眼下事实清楚，证据确凿，臣，无异议！”
　　百官纷纷躬身行礼，扬声附和，“启禀长公主，臣等并无异议！”
　　“嗯。”沈南烟淡淡点头，直勾勾地看着曹术，“曹大人，你还有没有什么想跟本宫说的？”
　　“长，长公主仁善……”
　　“阿谀奉承的话就不必说了，要不……你跟晋阳王单独说几句？”
　　曹术早就被吓得魂不附体了，抬眸对上沈南烟那双凌厉的眼，腿一软，登时就跪下了，“长，长公主息怒，臣，臣知罪……”
　　沈南烟不耐烦地摆摆手，示意他不要再说了，“曹术，你掌管刑部，这些时日没少帮本宫办事……本宫的手段和脾气你比谁都清楚！”
　　“砰砰砰……”曹术浑身颤抖不已，往前爬了几步，不断地磕头讨饶，“长公主饶命！长公主息怒……”
　　瞧着他这副模样，沈南烟勾唇笑了，明明是倾城绝艳的容色，可眼底却浮着薄冰，漾着瘆人的凉薄之色，令人不敢抬眸多看一眼。
　　“呵！算你识时务！”沈南烟语气平淡，却透着不怒自威的威压，慑得许多大臣心肝儿直颤，“曹术，你想活吗？”
　　“想！”曹术猛地抬头，顶着一脸的血，满眼真诚地看向沈南烟，“罪臣求长公主再给曹某人一次机会……”
　　“冬禧？”
　　“属下在！”
　　“你一向知道本宫的底线，带他下去，是死是活，怎么死，怎么活……全看他自己。”
　　“是！”
　　“谢长公主！罪臣谢长公主不杀之恩！”
　　又磕了两个头，曹术才抬起袖子，使劲儿擦了把脸，起身紧跟着冬禧往外走，路过一众大臣，意味深长地朝他们看了一眼。
　　沈南烟眸色森冷地扫视众人，音色狠戾，“你们这些人啊，背地里干了哪些事儿，本宫比你们自己都清楚……”
　　“长公主息怒！”文武百官齐齐跪地，叩首不起，里面有真心虚的，亦有随大流的……
　　“本宫刚刚有了身孕，为了腹中的孩子，并不想大开杀戒……”
　　听得此话，大臣们像商量好了似的，齐声道，“长公主仁爱之心，吾等感激涕零。”
　　“以下的话，本宫只今日说一次，你们都听好了，想明白了……”
　　“是……”
　　“给你们十天时间，诸位爱卿回去好好儿想想，主动去刑部找狼卫自首，刑罚皆可连降三级。”
　　“若是哪个仍抱有侥幸心理，哪天被谁举报了，或被本宫指出来了，届时别怪本宫心狠手辣！”
　　音落，百官哗然，不多时，大臣们又齐声道，“吾等，谨遵长公主旨意！”
　　沈南烟瞥着跪了一地的人，眼底的光极是晦暗不明，“秋绥，念一下。”
　　“是。”
　　“……”
　　长长长，长公主又要干什么？
　　众臣心惊胆战之际，秋绥拿着张纸，念出了一连串儿的名字……
　　“长公主说了，念到名字的这些官员，不论官职大小，身上有许多值得百官学习的地方……”
　　“殿下自掏腰包，每人赏赐黄金百两，明日晨起，尔等去长公主府领赏。”
　　赏，赏黄金百两？就是朝廷一品大员，每月月俸，也不过一两黄金……
　　二十几号大臣霍地抬起头来，随即重重叩首，“臣等，谢过长公主！”
　　沈南烟勾唇，“诸位爱卿都起来吧，若是着急的便可以回去了，不急的，便去院中等着吧，本宫有话同晋阳王妃说……”
　　长公主这是想让他们走，还是不想让他们走？本着随大流的想法，一众大臣恭恭敬敬地退到了院中，耐心等候。
　　沈南烟端起茶盏，有一下没一下地呷着，却被突然出现的慕容澈伸手夺了过去，都凉了，不许喝！
　　收回视线，沈南烟转眸看向伽兰娜，“晋阳王妃，本宫手中有你晋阳王府的欠条，能否兑现？”
　　“啊？”愣了一瞬，伽兰娜赶忙道，“能！欠债还钱，本就是天经地义之事……况且那些还是不义之财，妾身从来就不想要！”
　　“只是……”她抬眸，小心翼翼地看向沈南烟，“只是能不能请长公主帮个忙，多派些人随妾身去取，然后让他们从后门离开……”
　　“妾身，妾身不想让娘家人看见……”
　　“呵，你倒是心思剔透！”沈南烟托着下巴，有些欣赏地看着她，“本宫准了。”
　　伽兰娜抬头t，忽地笑了，上前两步，想也不想地抓住沈南烟的手，“谢长公主！”
　　音落，她不顾六个多月的身孕，转身就跑，独留沈南烟坐在那里发怔，慕容澈太阳穴突突直跳……

第381章 这人怎么好赖不知啊？
　　回去的马车上，慕容澈拿着沾湿的帕子，像擦拭什么名贵玉器似的，动作轻柔地帮沈南烟净手，擦了一遍又一遍。
　　今日事情进展得很是顺利，不但出了气，歇了达奚多贺谋反的心思，还暂时打压了他的党羽，这一路上，沈南烟唇角就始终没落下来过。
　　“一直听说伽氏一族最重礼数……不曾想这个晋阳王妃倒是个活泼的！”
　　“你管那叫活泼？”慕容澈掀起眼皮，眼神冰凉冰凉的，“她那叫无礼，叫以下犯上！”
　　沈南烟淡淡白了他一眼，“你说她也是实在，达奚多贺运作十几年，好容易攒下的家底儿，她竟全都给我了，自己愣是一点儿都没留！”
　　“呵！”慕容澈把手中帕子往盆里一扔，不由得加重了语气，“那些财物来路不正，当着狼卫的面儿，她敢留吗？”
　　沈南烟：“可……”
　　“可是什么？伽兰娜虽出身书香门第，但她生母乃是西夏数一数二的商贾，富可敌国……她不缺银钱！”
　　这人怎么奇奇怪怪的？沈南烟眉心微蹙，心说他之前不还挺高兴的吗？
　　一直拉着徐免和明渊他们，兴冲冲地交代事情……这才过了多一会儿啊？
　　沈南烟看了眼一旁冷着脸的慕容澈，又垂眸看着自己险些被擦掉一层皮的手，陡然瞪大双眸，“慕容澈……你该不会是吃醋了吧？”
　　“女人的醋你也吃？你还是那个冷心冷面的战神吗？你的那些手下没在私底下嘲笑过你吗？”
　　“本王没有！”慕容澈瞬间否认，深吸了口气又道，“再说他们也不敢！”
　　“……”
　　“吁——”
　　马车突然被截停，慕容澈反应极快，撑着身子硬是将沈南烟护在角落，半点儿没让她闪到。
　　“贸然拦截长公主车驾，你是不想活了吗？”秋绥握着马鞭，直指前方突然冲出来的白色人影。
　　女人被他吓得后退了半步，随即扑通跪地，叩首不起，“民女刘芷嫣，求见长公主殿下！”
　　刘芷嫣？她还真是阴魂不散，没完没了啊，她有心想放她一马都不成！
　　车内，被慕容澈紧紧护在怀里的沈南烟，面色冷沉到了极点，竖耳听着外面的动静。
　　呵，流萤气得面色通红，瞬间翻下马背，“你脸可真大！长公主是你说见就能见的？滚开！”
　　“流萤姑娘，求您给长公主殿下递个话儿，民女有罪臣刘文达留下来的名册和信笺，皆是他亲笔所写，民女想亲自交给她。”
　　闻得此言，一道而行的大臣们神色各异，只觉身心疲惫。
　　“你听不懂人话是不是？长公主早就有了旨意，要百官自省……你那堆东西，我家主子不想要，也不稀罕要！”
　　“刘芷嫣，本姑娘奉劝你一句，若想活命，赶紧带着你的东西，有多远滚多远！”
　　“流萤姑娘！”刘芷嫣腾地直起身子，红着眼睛跪坐在地，那满腹委屈的样子，看起来可怜极了，“同为女子，你又何必为难于我？”
　　“民女只是想要留在长公主身边侍奉，不曾做过什么错事恶事，你为何一直出言不逊，对我苦苦相逼？”
　　“……”
　　这人怎么好赖不知啊？流萤从来没有这么无语过，气得在原地踱来踱去。
　　不多时，秋绥将车门打开一道缝隙，低声禀报，“主子，弟兄们查过了，周围很安全。”
　　车门彻底推开，沈南烟冲流萤递了个眼色，流萤会意，立刻行至刘芷嫣身前，将她从头到脚，仔仔细细地搜了一遍，就连盘好的发髻都没有放过。
　　刘芷嫣心中窃喜，并不与流萤纠缠，“启禀长公主，安全起见，那些信笺和册子，民女并没有带在身上，民女……”
　　“主子，她身上没有利刃，只是这支铜钗锋利了些……”
　　瞥着流萤手中晃着的普通簪子，沈南烟无奈地叹了口气，“不值钱的脏东西，还不赶紧扔了，你也不怕上面淬了毒！”
　　听自家主子这么一说，流萤皱着眉头“咦”了一声，很是嫌弃地把那发钗随手一扔，又使劲儿在身上蹭了蹭手才去扶沈南烟。
　　“咚！”
　　众人循声望去，就见那发钗竟全部没入了树干之中！
　　百官惊讶之余，有人暗道，传闻长公主身边高手如云，就数这位流萤姑娘身手最差……
　　呵，呵呵……
　　刘芷嫣披头散发的愣怔在原地，有些不明所以。
　　沈南烟款步行至她身前，极是不屑的冷哼了声，冰冰凉凉的指尖，猛地捏起了她的下颚……
　　“放眼天下，谁人不知本宫身怀有孕，你竟敢不顾本宫安危，如此冒失地逼停了本宫的马车？”
　　“刘芷嫣，你到底安的什么心思？你有几个脑袋够砍的？”
　　“我……”刘芷嫣整个人是蒙的，她没想那么多，她太想留在沈南烟身边了……
　　“殿下息怒！长公主息怒……”刘芷嫣不断地磕头讨饶，“民女，民女只是感激您给民女留了条活路，民女想留在您身边报恩。”
　　“够了！”沈南烟厉声大喝，“欠本宫恩情的人多了，难道本宫都要带进公主府不成？怎么，本宫救你们还救出错儿了？”
　　“公主殿下，赫连铮他抱着苏杳杳的尸骨，躺进了棺材……赫连府没了，刘太保府也没了，民女如今已是无家可归了，求您可怜可怜民女吧！”
　　“呵，可怜的人多了，本……”
　　“贱人！你去死吧！”
　　沈南烟垂眸一眨不眨地睨着刘芷嫣，在她准备扑上来扯她脚踝时，迅速向后退去。
　　恰在此时，慕容澈飞身而出，抱着沈南烟就回到了马车边儿上。
　　“本宫知道她没安好心，能躲得过去！”
　　“你是孕妇！”慕容澈语气凉凉，“你也爱搭理她，有那功夫咱俩说说话不好吗？”
　　“贱人！”流萤忍无可忍，上去就甩了刘芷嫣一巴掌，“主子对你仁至义尽，留你性命，赠你银两，你竟恩将仇报？”
　　“恩将仇报？”刘芷嫣看向沈南烟，吼得撕心裂肺，“是她把我害成这个样子的！她该死！”
　　“……”

第382章 可怜之人，必有可恨之处！
　　沈南烟瞪着趴在地上骂骂咧咧的女人，恨得咬牙切齿。
　　她虽说做的算不上是什么大好事儿，但总归是救了这女人一命，给她谋了条明路吧？
　　她怎可硬往她头上扣屎盆子，忘恩负义到如此地步？
　　可怜之人，必有可恨之处！既然她刘芷嫣这么死不要脸，她又何苦再可怜她？
　　沈南烟抬眸扫了一眼周围，朗声道，“本宫不是个能受委屈的人，该是本宫挨的骂，该是本宫遭的恨，本宫绝不反驳半个字！”
　　“可谁都别想往本宫头上乱扣屎盆子，就算哪日本宫薨了，他日史书之上，谁也别想乱写本宫一笔！”
　　咱们这个长公主还挺有意思的，说起话来百无禁忌！
　　沈南烟这副模样，文武百官早就见怪不怪了，倒是围观的百姓们看得一愣一愣的，紧忙回去叫周围邻居们都来看热闹。
　　瞄着越聚越多的百姓，沈南烟默默扶额，这怎么郊区还住着这么多人？
　　想着要尽快赶回公主府，她说起话来语速极快，“眼下文武百官都在，周围亦有围观百姓，刘芷嫣，你口口声声说是本宫害了你，你可有证据？”
　　“……”
　　刘芷嫣本以为只要能用力抓到沈南烟的腿，往后用力一扯，就算摔不死她，也定会弄掉她腹中贱种。
　　如此一来，她也算报了刘氏一族的仇，将来九泉之下，她也可以堂堂正正地站在列祖列宗面前，得祖宗庇佑……
　　没承想，沈南烟竟如此狡猾，愣是被她躲了过去！
　　“怎么不说话了？”沈南烟嗤鼻冷笑，“刘芷嫣，刘文达活着的时候，你在家中就不得宠，顶着个嫡出的身份，却被生母嫌弃，过得并不如意。”
　　“你亲眼看着自己几个庶出的姐姐，被逼着嫁给比你父亲都大的人做了继室……”
　　“看着那些上门提亲的人，你总觉得自己会落得跟她们一样的下场……于是，你开始自己寻觅想成婚的对象。”
　　“你，你胡说！”刘芷嫣止了哭声，心中愈发地害怕。
　　父母之命媒妁之言，这话若是传出去，她日后要如何做人啊！
　　“胡说？呵，你日日藏在茶楼里，透过窗缝偷窥街上那些权贵家的公子，经过再三筛选，你看中了赫连铮。”
　　“他虽然成过婚，但他院中毕竟连个通房丫鬟都没有，再加上赫连一族的荣耀，达奚淳雅的身份，你觉得没有比他更合适的人选了！”
　　刘芷嫣面色苍白如纸，和着脸上那整片整片被石子划出的血痕，还有额头上的肿胀青紫，简直丑如恶鬼。
　　她生怕沈南烟接下来再t说些什么，不停地挣扎，求饶，“民女错了，民女真的知道错了，民女可以立刻离开朝歌城，离开西夏！”
　　嘁！流萤狠狠剜了她一眼，暗道，现在想要走了？早干什么去了？
　　恩将仇报，意图谋害她家主子，就算她主子心软，慕南王也决计不会放过她！
　　“呵！”瞧着刘芷嫣眼中的惊惧之色，沈南烟淡淡勾唇，笑意不达眼底。
　　“落花有意，流水无情，奈何人家赫连铮始终放不下亡妻，你的几次示好，甚至是几次设计，都已失败告终……”
　　“你住嘴！”被死死按在地上的刘芷嫣双目猩红，濒临崩溃，“沈南烟，明明就是因为你的话，我才被达奚淳雅盯上的，我……”
　　“放肆！你敢辱骂当朝长公主？”流萤手起刀落，登时割了她的舌头。
　　“啊！”
　　见状，原本嘁嘁喳喳，看得津津有味的老百姓们，登时惊叫出声，作鸟兽散，只一会儿的功夫就散了大半。
　　沈南烟的脸色早就难看到了极点，浑身透着瘆人的寒意，见她不停地口吐鲜血，在那儿发出“呜呜呜”的声音，也丝毫不觉得她可怜，并未训斥流萤。
　　“刘芷嫣，这都是你自找的！本宫本来琢磨着，既然利用你一次，除了给你留条命，再给你留张脸吧……”
　　“这样你远走他乡，也能过些安生日子！可没想到，你竟如此不要脸！”
　　“本宫进朝歌城的前一日，是你设计将赫连铮引到了酒肆，亦是你给他用了大量的催情药……”
　　“本宫进城那日并没有看见他揽着你，而是看见他一直在躲着你，刘芷嫣，赫连铮他简直避你如蛇蝎！”
　　刘芷嫣：“呜……”
　　“可碍于当时街道两旁都是百姓，人挤人的他根本无处可躲，而你又一直往他身上贴，这才会让周围不知情的人产生了误会……而那也是你计划的一部分！”
　　“刘芷嫣，你落到今天这个地步，都是你自找的，你怨不了任何人！”
　　沈南烟字字诛心，句句带血。
　　旁人一听就听得出谁对谁错，谁是那个白眼儿狼！可偏偏刘芷嫣还是不懂，她仍旧恨沈南烟入骨。
　　她恨沈南烟为何屠了刘家满门，唯独就放过了她？这要她如何面对刘家列祖列宗？
　　刘家旁系死的死，下狱的下狱，若是哪日他们逃了，或被放了，定会找她这个刘文达的嫡亲血脉报仇！那时她该如何是好？
　　刘芷嫣暗暗咬牙，明明就是沈南烟这个贱人的错，她为了彰显自己的仁慈，竟没斩了刘氏九族……
　　对！她就该将除了她以外的所有刘家人都杀了，那样她便不会难以安眠，不会夜夜梦魇！
　　她帮她除去了赫连一家，可她除了一兜银子，却连她最起码的安全都不能保证，是她沈南烟对不起她！
　　人群里，有百姓大喊，“草民相信长公主！一个肯为先夫人殉情的人，是绝对不会主动去招惹旁人的！”
　　“就是！人家赫连大公子从来都不流连烟花酒巷，甚至都没纳过妾！她刘芷嫣是长得好看，还是有什么过人之术，人家能看中她？”
　　“还什么被达奚淳雅盯上？哼，谁要是如此设计我家儿子，我定亲手捆了她，将她扔到最便宜的窑子里去！”
　　“就是！她纯纯是活该！不是说给她银子了吗，有钱去哪儿过小日子不好？竟跑这儿以卵击石来了！”
　　“……”
　　“刘芷嫣……”沈南烟轻轻叹了一声，“是非曲直都已是过往，那些证人证据，本宫不想再拿出来了……”
　　“本宫既然当初答应留你一命，今日就断然不会杀你，你好自为之吧！”
　　“……”
　　“呵！”暗处，慕容澈突然出声，语气不阴不阳的，“长公主对旁人倒是都怀着一份仁善之心，唯独对本王……”
　　沈南烟看他那副略带委屈的模样，眉心直跳，不多时，她抬眸看向众人，沉声道：
　　“既然眼下诸位大人都在，本宫就再多说几句……”

第383章 只谋她一人
　　夜风习习，众人竖耳倾听，慕容澈浅浅抬眸。
　　沈南烟端着长公主该有的架子，双手叠于身前，神色冷肃，不苟言笑。
　　“本宫将慎重考虑慕南王提出的和亲之事，但具体细节，还有待商榷。”
　　“鉴于驿馆房间有限，不足以容纳晟国使团，本宫将邀请慕南王一行人，去长公主府暂住。”
　　刹那间，百官哗然，连带着周遭百姓，都忍不住开始低声议论……
　　“听说这慕南王就是当初的晟国摄政王……长公主殿下这是要跟他和好吗？”
　　“你们方才瞧见他二人那副眉来眼去的样子了吗？说不定，人家当初就不是真和离呢……”
　　“什么意思？”
　　“什么什么意思？缓兵之计，瞒天过海……”
　　“胡说！他二人若不是真的和离了，长公主后来怎么会怀上拓跋少将军的孩子？”
　　“要我说啊，保不齐就是那个什么慕南王，剃头挑子一头热……他就一直没放下过咱们长公主！”
　　“嗨，咱们管他们那么多呢！听说这是好事儿，慕南王带兵占领了他们晟国西陲的锦西城，控制了与咱们相邻的整道边境线！”
　　“一旦长公主与慕南王成婚，那于我们西夏而言，便是与晟国之间多了一道新的防线！”
　　“届时，非但晟国不敢贸然来犯，因着咱们西夏平白多了个战神，别国也轻易不敢打咱们的主意了！”
　　“听你这么说……我倒是觉得，长公主腹中的孩儿，若是他慕南王的就好了……”
　　“呵，怎么可能？”
　　“……”
　　“那么大的驿馆，竟不足以容纳晟国使团？”太宰宇文衡震惊不已。
　　比起百姓的八卦，朝廷里的这些个人精们，思维更为敏捷，想得更多，看得也更广。
　　“就是说啊，这个慕南王到底带了多少人来朝歌城啊？他，他到底打的什么主意？”
　　“逼……逼婚？”
　　“若真是逼婚还好了呢，最起码他能为长公主所用，为我西夏朝廷效力……就怕他醉翁之意不在酒！”
　　“要么说咱们长公主高明呢，将慕南王放在眼皮子底下看着，量他也翻不出什么花儿来！”
　　“……”
　　瞥了眼地上只剩半口气的刘芷嫣，沈南烟径直往马车上走，“天色不早了，诸位大人也都别跟着了，都散了吧！”
　　“是！”众臣躬身行礼，“吾等恭送长公主。”
　　“……”
　　车门被轻轻关上的一瞬，慕容澈一把就将沈南烟捞了过去，他轻咬她的唇瓣，蹭着她的脖颈，细细密密的吻接连而至，轻柔极了。
　　“别……别闹！”沈南烟呼吸越来越快，觉得痒，想推开他，又不敢动作太大，“慕容澈……我还怀着身子呢！”
　　轻叹了一声，慕容澈由着她躲开，坐好，随即像条粘人的大狗一般，环着她的腰，枕在她颈间，阖眼细细嗅着她身上的淡淡药香……
　　“本王身边的那些个人，从来都是都变着法地告诉本王，该如何自立，该如何小心谨慎，步步为营，让自己变得无坚不摧，刀枪不入……”
　　“却从来没有人告诉过本王，我也可以这样倚靠在一个人的肩上，歇上一歇，享一享这人间温情……”
　　“呵……”沈南烟瞧着他人前人后，截然不同的两副面孔，不觉失笑，“你就那么信任我？我就那么好吗？值得你放弃整片森林，丢掉滔天权势？”
　　车内突然陷入静寂，就在沈南烟以为他不会再回答时，慕容澈幽幽启唇，“于本王而言，你是荒芜大漠中，唯一的那片绿洲。”
　　“烟烟，本王从未眷恋过权势，本王从前所谋的，是一份彻底的自由，是可以护住那些站在我身边的人。”
　　“而如今，本王只谋你一人……烟烟，别再把我推开了，有什么事，我可以与你一同面对！”
　　沉默良久，沈南烟只回一字，“好！”
　　慕容澈倏地坐直身体，一脸正色，“沈南烟，以你的手腕，彻底稳定朝局，应该用不了太久，你为何非要抛出‘择婿’这个引子？”
　　“你可知，你也是那浑水之中的一尾鱼？这世上想浑水摸鱼亦或是渔翁得利的，又岂止你一人？烟烟，你到底在打什么主意？”
　　咬了咬唇，沈南烟眨着眼睛问身旁人，“慕容澈，说实话，你就从来没好奇过，你母妃生前念念不忘的那个国度吗？”
　　“……”
　　好奇？
　　比起那个楼兰古国，慕容澈更好奇，她沈南烟是如何能做到，在车上还与他温声细语，软绵得跟个小羔羊似的！
　　下了马车却能瞬间变脸，仿若与他势同水火，形同陌路的？
　　因着有东西要搬，长公主府的门大敞四开着，慕容澈站在影壁后，扫了眼周围的人，朗声问，“敢问长公主，本王今夜宿在何处啊？”
　　略加思索，沈南烟冲一旁的秋绥道，“你安排一下，送慕南王去陶然居。”
　　陶然居？流萤扑哧笑出声来，对上明t渊疑惑不解的眼，她赶忙憋笑道，“陶然居挺好的，虽说是秋绥云柒他们住的地方，但胜在离主子的寝殿很近，又宽敞！”
　　闻言，慕容澈眼角眉梢微挑……
　　嘁，这丫头是在告诉外面的那些人，他慕容澈就算住进了长公主府，在她沈南烟眼里，也不比那些个哄她高兴的面首高贵多少！
　　四目相对，眼底皆是藏不住的笑意，不多时，慕容澈冲沈南烟高高竖起了拇指，“一醉一陶然……这名字本王喜欢！”
　　“徐免，咱们走！”
　　“是！”
　　“且慢！”沈南烟用下巴指了指徐免，“你跟本宫过来！”
　　“啊？”
　　徐免不明所以，看看慕容澈，又看看沈南烟……他该向左走，还是向右走？
　　公主府大门外，依旧不舍得离开的宇文衡和徐青焰躲在门边儿上，使劲往门缝里塞耳朵……
　　沈南烟朗声对慕容澈等人道，“既然你们以使团的身份来了我西夏，便就都是客人，本宫便不能让你们花一个铜板！”
　　“按理说，驿馆的所有花销都应该从国库拨款……
　　“可毕竟咱们交情匪浅，你们又住进了公主府，这你们日后的所有花销，便从本宫的私库里走吧……慕南王，你意下如何啊？”
　　“……”

第384章 哪个好人家的孕妇爬墙头啊？
　　“王爷？”
　　听得这话，徐免那双单眼皮的小眼睛，倏地就睁大了，炯炯有神……
　　仗着慕容澈今日心情好，他强压着嘴角，不停地用胳膊肘去碰他，嘴也不张地小声提醒，“王爷……长公主问您话呢？”
　　哎呀！急死个人了！脸重要，还是弟兄们的死活重要？您倒是快些答应了啊？
　　徐免眨巴的眼皮都要抽筋儿了，天知道这些日子以来，为了军需，为了那数千张比猪还能吃的嘴，他都快把自己的头发都给抓秃了！
　　“呵！”见慕容澈不语，沈南烟轻笑了声，“本宫以前就见识过王爷的谨小慎微……几月不见，没想到慕南王这多疑多思的毛病，竟是比从前更甚了！”
　　“也罢！本宫只是念着往日情分，想尽些地主之谊而已，既然王爷有顾虑，那本宫也不勉强！”
　　没顾虑！压根儿没顾虑！公主殿下，王爷八成就是好面子，您得勉强他呀！
　　徐免急得后脚跟都离地了，拳头越攥越紧，碍于周围全都是人，那长公主府的大门到现在都没关上……
　　本着出门在外，少说话多做事的原则，他急得后槽牙都快咬碎了，愣是不敢再有任何多余动作，更不敢再吱声了。
　　扶了扶头上钗环，沈南烟淡淡白了徐免一眼，语气不疾不徐，神情也辨不出喜怒……
　　“王爷，本宫喜静，哪怕是角门，在我这公主府里，也是不常开的，回头本宫让府中管事给你们拟个外出采买的时间……”
　　“呵……”慕容澈勾唇，直勾勾地看着沈南烟，“难得长公主还记得咱们曾经的情分，客随主便，让长公主破费了！”
　　“……”
　　闻言，徐免终于暗暗松了口气，方才那颗焦躁不安的心，就跟见到了百花楼的魁首一般，激动得狂跳不止，可比那个什么小鹿乱撞要刺激多了！
　　一车接一车的金银珠宝，古玩字画，终于全部运进了长公主府。
　　朱红色大门缓缓合上的一瞬，宇文衡与徐青焰相视一眼，终是长长舒了口气……
　　“长公主这招妙啊！如此一来，定能将慕南王的底细摸个大概！”
　　“是啊，咱们不知道人数上限，但总能知道人数下限了！”
　　工部司空陈德正跟个幽灵似的，先是从拐角处露出个肚子，随即不声不响地飘到了宇文衡与徐青焰身后……
　　“二位大人……”
　　“啊！”徐青焰毫不夸张地跳了起来，面色惨白。
　　宇文衡故作稳重，不停地抚着胸口，“陈，陈大人……人吓人，吓死人，你不知道吗？”
　　“呵呵！对，对不住！是老夫鲁莽了！”陈正德赔笑道，“二位大人，你们说，长公主怎么把那些财物全都运进公主府了？不是应该上缴国库才对吗？”
　　“……”
　　暗处，新上任的户部司士陆亦乘背靠着墙壁，单腿曲着，冷眼睨着不怀好意的陈正德，他面无表情，沉静得瞧不出半分情绪。
　　“陈大人……”
　　“哎呦我滴个老天爷呦！”陈正德完全没注意到，那暗处的墙上还贴着一个人，吓得一个激灵，往后踉跄时，结果一个没站稳，摔了个四脚朝天。
　　“老爷，您没事儿吧……”
　　“没事儿？没事儿你摔一跤试试？”
　　因着陈正德太过于肥硕，那小厮体型又过于瘦小，一主一仆在地上死命地挣扎，可宇文衡等人全都假装看不见，愣是没人上前拉他一把。
　　“陈大人既然有所疑问，方才为何不直接去问长公主啊？非要学那长舌的妇人，在人家府门口妄言？”
　　“陆亦乘……”陈正德想骂他，就算他是长公主提拔上来的，也不该当她沈南烟的狗……可话到嘴边儿，他愣是没敢往外说！
　　“陈大人！”陆亦乘行至他面前，居高临下地睨着他，语气冷得能淬冰，“在下不知何处得罪了大人，你要如此害陆某？”
　　“此，此话从何说起啊？”他何时害他了？他怎么就害他了？陈正德满眼不解……
　　陆亦乘朗声道，“国库每一笔款项，无论是进账还是拨款，都要有明确记录！”
　　“你小点声儿！”陈正德坐在地上一脸紧张，夹着嗓子挤眉弄眼儿的。
　　陆亦乘并不理会他，反而声音更大了，“若是朝中大臣返还的赃款，抄家罚没的各家财物，皆可合理地没入国库。”
　　“可若是连类似于武安王的捐赠，晋阳王妃付给长公主的诊费都要收入国库，你让天下人怎么看我西夏，怎么评价当今王上？”
　　“哼！那词儿可就多了！”徐青焰开始掰着手指头数，“且不说他们会说咱们国库空虚什么的……类似于搜刮民脂民膏啊，肆意敛财啊，官逼民反啊……”
　　这都哪儿跟哪儿啊？陈正德冷汗直流，急声打断，“徐大人，在下不是那个意思！”
　　“那你是什么意思啊？”宇文衡沉声道，“且不说咱们国库压根儿就不缺银子，自打长公主开始整顿朝纲，国库账面上的银两，早就翻了几番了！”
　　“再者说了，奖励官员，朝廷征兵，制造兵器……那流水一样的银子，可都是从长公主府里搬出去的！”
　　“是是是！在下年纪大了，脑子不中用了……”
　　“呵！”陆亦乘冷哼一声，“既然脑子不中用了，就该赶紧告老还乡，省得一个不小心误国误民，再丢了脑袋！”
　　一个三十出头的年轻人也敢跟他这般说话？陈正德面色铁青，“你……”
　　不等他说话，那三人互相拱了拱手，各自朝陈正德“哼”了一声便散了。
　　“我呸！”陈正德从地上爬起来，掐着腰，朝三人离开的背影，使劲儿踮了下脚，“一群什么东西！狗……”
　　“狗什么？”
　　听着身后那道清冷熟悉的声音，陈正德如遭雷击，定在原地好半晌才徐徐转过身子。
　　见那大门关着，他终于暗暗松了口气，呵，他都一把年纪了，竟叫个小丫头片子吓得整日疑神疑鬼的，说出去都叫人笑话！
　　正欲转身离开，沈南烟又开了口，“陈大人，本宫问你话呢？”
　　“轰！”
　　陈正德耳中一阵嗡鸣，他僵着身子，一寸一寸地抬起头来，就见沈南烟趴在墙头上，正一眨不眨地瞪着他呢！
　　我滴个老天爷啊，哪个好人家的孕妇会爬墙头啊？
　　陈正德两眼一翻，登时仰面摔倒在地，发出“咚”的一声……

第385章 他家王爷的心眼儿，是越来越小了！
　　随行小厮还有车夫仰头看着沈南烟，扑通一声就跪下了。
　　两人回过神儿来，开始不停地磕头，“长公主息怒！长公主开恩，我家老爷被猪油蒙了心，殿下大人有大量，千万别跟他一般见识！”
　　“……”
　　“行了！”沈南烟不耐烦地摆摆手，“你们跟着他也真是不容易，都回吧！”
　　“奴才们谢过长公主！长公主千岁千岁千千岁！”
　　那两人又给沈南烟连着磕了几个响头，在沈南烟的注视下，分别扯着陈正德的腿，落荒而逃。
　　瞧着那行人的狼狈模样，沈南烟趴在墙头上笑靥如花，最后还咯咯笑出声来，“我敢保证，那个陈正德再也不会出现在朝堂了！”
　　只是这工部司空的空缺，谁来填好呢？
　　听着那如银铃般悦耳的笑声，慕容澈浅浅勾唇，轻轻拍了拍她的腿，“下来吧！你再在上边多待一会儿，流萤他们怕是要哭了。”
　　“啊？”
　　沈南烟坐在慕容澈的肩上，垂眸往下看，就见底下不知何时竟围了一圈儿的人，他们纷纷张开双臂，脸色一个比一个苍白……
　　“本宫这就下来！”沈南烟尴尬地扯了扯唇，任由一众手下t七手八脚地将她托下来。
　　她刚稳稳当当地站好，有护卫突然来报，“启禀主子，云统领醒了！”
　　方才脸上还挂着笑的沈南烟，面色瞬间冷了下来，“慕容澈，你先回去安置一下，我晚些去寻你！”
　　不等慕容澈说话，沈南烟带着一行人，直奔清韵阁。
　　瞧着沈南烟愈来愈远的背影，慕容澈脸上的笑容也渐渐没了，“徐免，咱们也过去看看……”
　　“……”
　　王爷这是吃醋了？唉！徐免觉得他家王爷的心眼儿，是越来越小了！
　　轻叹一声后，他不情不愿地跟在慕容澈身后。
　　长公主把昔日帮她打理药房的李正带来西夏了，他现在是这公主府里的管事，专门负责帮长公主打理账目。
　　他这会儿还等着他去报账支银子呢！
　　他徐免可以挨骂，但弟兄们绝对不能挨饿！
　　认真思索了片刻，徐免鼓足勇气，往前迈了一大步，苦口婆心地劝道：
　　“王爷，公主虽然答应要陪您用夜食，可现在不是人命关天吗？”
　　“况且公主不是一直都这样吗，她把身边的每一个人看得都极重，珍惜他们每一个人的性命……”
　　“你想说什么？”慕容澈锋利的眉陡然拧起，忽地转过身去，一瞬不瞬地看着徐免，“你的意思是，本王不看重你们？本王不珍惜你们的性命？”
　　“王，王爷……”看着眼前那张冷如寒潭的脸，徐免下意识地往后退了两步，半跪抱拳，“王爷息怒！属下不是这个意思！”
　　“哦？那你是什么意思？本王可以听你狡辩！”
　　四下寂静，空气仿若凝滞。
　　就在慕容澈启唇的一瞬，徐免急声开口，“王爷，这里是西夏的长公主府，属下若是去清理马厩，被那些个外人知道了，他们该如何看您，如何看我大晟？”
　　“呵！”慕容澈冷笑一声，抬头仰望满天繁星，音色悲凉，“现下，估计也就我们还把自己当做晟国人！在旁人眼中，咱们怕是早就成了乱臣贼子了！”
　　“听他们放屁！”徐免登时就怒了，“放眼天下，历朝历代，哪个乱臣贼子不是谋划着篡位逼宫？没听说过谁去占领边陲小城的！”
　　“徐免，本王要和亲入赘一事，相信很快就会传回大晟了……届时，你觉得慕容治，还有那些个为他出谋划策的大臣们，会放任此事不管吗？”
　　“……”
　　徐免猛然抬头，自然不会！就算他不懂朝政，也知道以那些人多疑多思的毛病，一定会担忧长公主与他家王爷会联手打回金陵城……
　　“王爷？”徐免骇然瞪大双眸，“小皇帝他们不会出兵攻打西夏吧？”
　　要知道西陲的兵再多，也不过二十万兵马，若是朝廷那群人，丧心病狂地将所有军队都集中起来……
　　不仅西夏要面临一场浩劫，大晟怕是也会陷入危机！
　　所以这就是长公主执意不肯挑明和王爷关系的原因！
　　徐免后知后觉，可慕容澈在确定他是孩子生父时便猜到了，沈南烟之所以坚持打出和亲的幌子，就是为了见一见北朔与兖国的使团……
　　北朔贫寒，生存环境艰难，因着紧邻的兖国，西夏以及大晟三国都算富饶，是以他们一直在伺机发动战争。
　　若西夏能与北朔联手，兖国答应作壁上观，别说大晟无论如何都不敢贸然攻打西夏，晟国甚至随时都有覆灭的危险……
　　“徐免，算一算时间，咱们的清闲日子不多了！”
　　徐免心中愧疚，他不该误会，更不该在心中编排他家王爷！
　　“王爷，那，那咱们快些走吧！您和公主终于把话说开了，您是该多陪陪公主的！”
　　“不必了！”
　　“啊？”什么就不必了？徐免蹙眉，他现在越来越看不懂他家王爷了！
　　“徐免……”慕容澈直勾勾地看着他，眸色深邃，“咱们不能把所有的人都带进公主府……本王这里有明渊跟着就够了！”
　　“……”
　　闻言，徐免心中猛地一颤，王爷到底想说什么？
　　“同李正支取银两后，你带着公主府外没露面儿的那些军士，在公主府附近好生安顿下来！”
　　徐免：“……”
　　“还有，本王的那三匹战马，你定要亲自照顾，事无大小，莫要假手于人！”
　　“王……王爷？”
　　战事紧急时，徐免几次不用麻沸散，硬生生地剜肉取箭时都不曾吭过声，此时却红了眼，“王爷，属下知道错了，属下舍不得您……”
　　……
　　大晟，朝堂。
　　慕容治坐在龙椅上，抬起两只手，将将能摸到两侧扶手。
　　望着下面正在唇枪舌剑的文官武将，他面无血色的脸上，眉头拧成了疙瘩。
　　以太尉张聿霖为首的部分武将，主张集中军队，全力剿杀所谓的西狼铁骑，随即大举进攻西夏……
　　以左相庞泊简为首的一众反战官员，气得脸红脖子粗的……
　　说贸然调动那么多军队，会削弱其他边境线的防御，北朔和桑南恐会大举进犯！
　　他到底该如何是好啊？

第386章 徐免的报复
　　望妻处，风萧萧。
　　慕容澈倚着粗壮的老槐树，一双略带阴郁的眼，直勾勾地盯着清韵阁的院门，目色越来越沉。
　　暗处，明渊实在看不下去了，闪身而出，行至慕容澈身前，躬身行礼，“王爷，已经四更天了，公主许是睡下了，您不如也早些回去吧！”
　　明渊心说，云柒在外人眼中，本就是长公主养的面首，他们宿在一处，在旁人看来天经地义。
　　再者说了，长公主在治病救人这一块儿，一向小心谨慎，又喜欢亲力亲为，云柒险些命都没了，她不放心是肯定的！
　　况且，谁知道这长公主府，是不是真的密不透风，他们这行人住进来后，人前人后，是应该适当地保持些距离。
　　慕容澈脸色十分难看，明显憋着火呢！
　　若是平时他也就由着她了，可这丫头身子一直没调养好……
　　眼下她怀着三个多月的身孕，这吃不好也睡不好的，她怎么吃得消？
　　过了许久，明渊想了想又体贴地问，“王爷，要不要属下去打探一下公主的情况？”
　　慕容澈摇头，“她若是没睡，定然知道本王一直在这儿等着她呢，不会对本王置之不理。”
　　话虽是这么说的，可慕容澈的脸色却变得越来越难看，周身威压瘆人，满是肃杀之气。
　　且不说她身边的那些个下属，由着她一个大着肚子的人照顾伤患，也不知道帮她分担一下……
　　就说他在这儿都站了近两个时辰了，就算烟烟不小心睡着了……那些个人就不知道出来告诉他一声吗？就让他在这儿干等着？
　　门内，两个女护卫透过门缝向外瞄了一眼，见慕容澈还站在那儿等着呢，赶紧将门倚得更紧了些。
　　“嗳，你说白瞎慕南王长了张那么好看的脸，那眼睛一眯起来，整个人看起来阴沉沉的，怪吓人的！”
　　“可不，多亏没跟他对上眼神儿，不然我保不齐得以为他要跟我拼命，非得拔出刀来不可！”
　　“你说他也是真倔啊，主子早就跟那个徐免说了，让他转告他家王爷，她怕抱夏身子吃不消，今日会歇在清韵阁，让他早点回去用膳歇息，他愣是一直杵在那里喝冷风。”
　　“唉！毕竟是主子喜欢的人，要不咱们出去劝劝？”
　　“那，那你去……”
　　“你怎么不去？”两人刚要拌嘴，其中一人又道，“好像不用了，他可算走了！”
　　“……”
　　慕容澈看着对面又黑了两间屋子，冷哼一声，使劲儿拂了下衣袖，阔步离去。
　　明渊舒了口气，不远不近地跟着他，本以为他家王爷终于肯回陶然居了，走到分叉路时，他竟奔清韵阁的后院儿去了！
　　唉！
　　慕容澈就像是个偷花的贼，一飞一跃，轻轻松松就翻过了院墙……
　　埋伏在暗处的狼卫们，看着眼前这一幕神情各异……想了想，准备上前阻止。
　　“放心吧，他不会伤害主子的！”听到动静的云拾披着件长衫就出来了，知道的是他在和狼卫说话，不知道的还以为他在梦游自言自语呢。
　　“人家俩人两情相悦的，你们去凑什么趣儿？回头再把主子吵醒了，她睡不好更难受！云柒那里我会去守着。”
　　……
　　翌日，晨光熹微。
　　长公主府门前，又一如既往地被朝中的文武百官占领了……连路过的百姓们都见怪不怪了！
　　“长公主不是和王上说好了，就算不上朝，也会尽快处理朝政吗？这……”
　　“闭嘴！”
　　“嘘！”
　　“对！别说话！求人要有个求人的态度！而且，本官听说，昨晚陈正德在长公主府门前乱嚼舌根，当晚就遭了报应，中风了……”
　　“就是，司天台既然言之凿凿地说长公主是福神，是紫薇大帝降世……那咱们就得拿出敬畏神明的态度！”
　　“嗳，咱们不说长公主，听说昨晚那个胡搅蛮缠的刘芷嫣，天还没亮呢，就被打更人发现淹死在护城河里了。”
　　“……”t
　　沈南烟觉得许久都没睡得如此安稳了，她赖在慕容澈怀里，顶着一头乱糟糟的头发，在他下巴上蹭来蹭去。
　　临近晌午，流萤实在忍无可忍，掐着腰就准备往沈南烟寝宫里闯……
　　明渊远远看见，默默扶额，顿时一个头两个大！
　　他家王爷昨儿个夜里，好不容易把长公主从清韵阁搬回来，怕公主睡得不舒服，又亲自烧水替她擦洗，折腾了近一个时辰才熄灯……
　　长公主是辛苦，可他家王爷这两个多月以来，又何尝睡过一个安稳觉？
　　昨夜他虽算是睡得好的，但掐指一算，那最多也不过睡了两个多时辰！
　　谁家主子谁心疼，明渊大手一挥，不知从何处瞬间蹿出来四五个影卫……
　　流萤见状，一双漂亮的杏眸陡然瞪大，她抬手颤颤巍巍地指着那几个挡在她身前的影卫，看向明渊的眼里，写满了不敢相信。
　　“明渊？你竟敢如此对我？你吃了熊心豹子胆了？”
　　明渊垂眸不语，转身负手而立。
　　流萤气结，两只手不断给自己扇风降温降火，时不时地还翻个白眼儿，“你你你……”
　　“你们敢在长公主府里耍威风？本，本姑娘非得好好教教你们，什么叫寄人篱下！”
　　“……”
　　影卫互相对视一眼，有善言辞者，登时开口，“流萤姑娘，门外那些个大臣们，等就等一会儿吧，长公主难得睡个……”
　　“放屁！”流萤怒喝，“你们懂什么？长公主是孕妇，睡觉重要，还是吃饭重要？”
　　“……”
　　院子里正在遛弯的两人，越听表情越凝重，蹙着眉头慢慢看向对方，默契的同时开口：
　　“他俩好像不对劲儿……”
　　“眼下这个不是重点……”
　　“你先说。”沈南烟道。
　　慕容澈眼底漫着心疼之色，埋怨道，“就不能明日在处理那些公务吗？”
　　沈南烟莞尔，“我将朝歌城的官员大换血之后，看似一派平和，并无不妥，实则元气大伤，处处都暗藏着危机，马虎不得。”
　　慕容澈微微仰着头，并不去看沈南烟，“你若信我，那些折子我可以帮你批！”
　　……

第387章 争吵
　　一晃月余。
　　已是孟夏。
　　是夜，雨声哗然。
　　桌案上，烛火明灭跳跃，斑驳的烛光，洒满了全屋，融了一室的温馨。
　　慕容澈瞧着身侧双目紧闭，唇瓣紧抿，睡得十分香甜的沈南烟，唇角高高扬起。
　　外面都乱做一锅粥了，她倒是睡得舒坦，丝毫不受半点儿影响。
　　他悄悄起身，吻了吻她明显变得红润的面颊，又伸手摸了摸她已经开始隆起的小腹，眼底神色宠溺极了……
　　他家烟烟，是愈发的心宽体胖了！
　　蹑手蹑脚地下了地，慕容澈在桌案旁坐下，照例先处理锦西城那边送来的信笺，再一如既往地帮沈南烟批阅奏章。
　　这些个西夏官员也不知道是真的蠢，还是就是单纯的怕担责任，事无大小，就连修缮边疆防御这种事，也要过问沈南烟？
　　不修，难道等着大晟和北朔联手进犯吗？不修，等着兖国伺机而入吗？这种要命的事不赶紧着手去做，还上折子来问？
　　慕容澈的注意力，全都在那堆得跟小山一样高的奏折上，他心情越发地焦躁，丝毫没注意到，榻上，沈南烟开始睡得不安稳了……
　　也不知她做了什么梦，两道柳眉止不住地蹙起，最后拧成了疙瘩，本来是面对着慕容澈在榻中央睡着……
　　身子扭着扭着，不觉间便蛄蛹到了最里边儿，她背对着慕容澈，嘴里还不停地哼哼唧唧的，好似在喊什么，又好似在哭……
　　可任凭她多用力，却始终发不出什么声音，也睁不开眼睛。
　　梦里，迷雾重重。
　　四下，荒无人烟。
　　她好像丢了什么十分重要的东西，就那么赤着脚，不知方向的，拼了命地跑……
　　那条路很长，看不到周围，亦看不到前方。
　　不觉间，她竟然忘了她为什么要跑，但尽管如此，她却依旧不敢停下来，甚至不敢放慢速度……
　　好似只要慢了一步，就会痛不欲生，就会遗憾终身？
　　终于，迷雾渐渐散开，她看见前方隐约有人在交谈……
　　恍惚间，沈南烟总觉得那其中一人有些熟悉……是谁呢？
　　正想着呢，那人突然回过身来，竟朝她招了招手……
　　沈南烟止住奔跑，盯着那模糊的黑色身影，一步一个脚印，朝他慢慢走去……
　　还没等她走近，那另一个穿着铠甲的人却忽然抱住了他……
　　“慕容澈，你别看她，看我！”
　　“慕容澈，她就是个骗子，你跟我走吧……”
　　“慕容澈……”
　　“……”
　　他，他竟连男人也喜欢？沈南烟如遭雷击，脚下像是生了根似的，定在原地再也动弹不得。
　　下一刻，迷雾彻底散去，沈南烟终于看清，那一口一个“慕容澈”叫着，死死抱着她夫君不撒手的，哪里是个男子？分明是个替父从军的花木兰！
　　她正要上前问个究竟，箭雨如潮，直直向她逼来……
　　过了许久，沈南烟看着胸前黑洞洞的窟窿，眼泪瞬间滚落，她猛地抬起头来，不敢置信地看着眼前的男女。
　　慕容澈一动不动地站在原地，就那么冷冷地看着她，面上无悲无喜。
　　……为什么？
　　沈南烟张了张口，却发不出声音。
　　一旁站着的女人，忽地被风拂开披散的发，露出狰狞得意的笑容。
　　她目光狠戾地盯着她，字字诛心，“沈南烟，他是我的了！他再也不会护着你了！”
　　“啊——”沈南烟骤然睁眼，尖叫着坐起身来。
　　“烟烟？”慕容澈丢下手中的笔，迅速来到她身前。
　　见她整个人止不住的打战，额头上布满了细细密密的冷哼，方才还红润的脸，此时惨白如纸，他紧忙将她抱进了怀里，“做噩梦了？”
　　“别怕，我在！”
　　即便浑身冰凉，冷得发抖，沈南烟还是猛地推开了眼前的人，惊恐而愤恨的盯着他，“为什么要背叛我？”
　　“……嗯？”慕容澈眼中有关切，亦有不解。
　　“你为什么眼睁睁地看着那个北朔的女将军朝我放冷箭？你为什么看见我死了都不难过？”
　　“烟烟……”慕容澈很是无奈，“你做噩梦了！”
　　“梦是现实的投影！你若和那个北朔女将军什么事都没有，本宫会做梦吗？”
　　“本王能与她有什么事？且不说当初在北疆，就是她带兵屠了我二十万大军，害本王命悬一线，坐了那么多年的轮椅。本王也是前日，在她以北朔使臣身份拜见你时，才知道她竟是女子！”
　　“竟？”沈南烟脸色瞬间难看到了极点，“你还觉得挺惊喜的是吧？她惊艳到你了是吧？”
　　“唉！”
　　慕容澈揉着眉心，无奈地叹了口气。
　　“你情绪不稳定，本王不想与你争吵，你早些休息，本王今日去书房住。”
　　“呵！”沈南烟冷笑一声，依旧不依不饶，“你这就开始厌烦我了？遇到旗鼓相当的人，你要开始跟我保持距离了？”
　　“你别胡搅蛮缠！”
　　“我胡搅蛮缠？本宫听过人唤你澈哥哥，也听人阿澈阿澈地叫过你，却倒是第一次听见除了我以外，还有人会直呼你姓名！”
　　“那我能有什么办法，她不是晟国人也不是西夏人，她是北朔使臣，本王还能因为她唤本王的名字，就治她的罪，就与她大打出手吗？”
　　“沈南烟，你能不能信任我一次？能不能别总这么疑神疑鬼的？三天了，你总因为一个名字与我争吵，你不觉得烦，我都觉得烦了！”
　　“烦？”沈南烟两眼蓄满了泪水和委屈，恨得咬牙切齿，“你终于肯承认了，你……”
　　“够了！”
　　慕容澈忍无可忍，“砰”地掀翻了一旁的桌几，那上面的蜜饯点心，登时落了一地。
　　“放肆！云柒身子刚好，在小厨房待了大半日为本宫准备的点心，凭什么就这么被你毁了？”
　　音落，沈南烟猛地抬起手臂，“啪”的一声脆响，突然间的一记耳光声，惊得屋内的烛火，都跟着抖了三抖……
　　慕容澈满眼悲凉地看着眼前无理取闹的女人，“云柒只做了些点心，便是真心实意地待你？”
　　“本王没日没夜地帮你出谋划策，批阅奏折，就连半点儿体谅和尊重都换不到，是吗？”
　　“……”

第388章 夜凉人心寒
　　雨疏风骤，夜凉人心寒。
　　迟迟等不到想要的回答，身心俱疲的慕容澈，使劲儿一拂袖子，径直向殿外走去。
　　“呵！去书房？你莫不如直接搬出我公主府！”
　　自知理亏，却仍在气头上的沈南烟，这时也不愿意看慕容澈在眼前晃悠，是以她非但没有挽留，反而咄咄逼人。
　　慕容澈顿住脚步，就在沈南烟勾起唇角，以为他会重新回来替她批改奏章时，他重重吐了口气，随即头也不回地离开了。
　　“岂有此理！他到底还是厌烦了……”
　　沈南烟喃喃自语，抓起一旁多出来的枕头，一把甩在了地上！
　　“云柒t？云柒……”
　　“属下在！”
　　她冲窗口一连喊了好几声，身着玄袍的云柒才匆忙赶过来。
　　“不是让你在附近随便寻个住处吗？怎么这么半天才来？”
　　“主子，属下……”
　　“且不说因为你，本宫跟慕容澈吵架了！若是他跟从前一样与本宫动手，亦或是不小心伤了本宫，我们母子岂不是性命危矣？”
　　沈南烟斜倚着榻边，极是不悦地瞧着他。
　　云柒扫了眼满地狼藉，登时跪地叩首，“主子息怒，是属下的错，隔夜的糕点不能吃，是属下没有及时收走！属下更不该掉以轻心，放松了对殿下寝殿的护卫！”
　　沈南烟将手藏在袖中，紧紧握着那可以调动二十五万神武军的螭虺方章，厉声喝道，“本宫看你是躺了一个月，把骨头都躺散了！”
　　闻言，云柒“咚”的一声磕在地上，伏跪不起，“主子凤体要紧，万不要跟属下动气！”
　　“呵，你还管起本宫来了？”
　　沈南烟先是将手旁几个茶盏用力砸了出去，又“咣”地将那螭虺方章，连同可以调动军巡处守军的半枚调兵符牌一同扔了过去。
　　云柒眼疾手快，再次叩首的一瞬，毫无痕迹地将那枚螭虺方章收了起来。
　　“主子，你我一直不都是如此吗？您……”
　　“这人啊，就不能闲着，否则容易多思多虑不说，人都懈怠了，精神气儿也都没了……”
　　“是……主子教训的是！是属下逾矩了……”
　　沈南烟冷冷白了他一眼，“最近朝歌城来了许多不怀好意的贵客，本宫不希望出什么岔子……”
　　“你去军巡处领些军士，严查各路进城人员，绝不许放任何武器，还有易燃物品进朝歌城。”
　　云柒捡起调兵符牌，沉声应道，“主子放心！属下必不辱使命！”
　　“还有，本宫最近不想见到你，一会儿你把偏殿收拾出来，日后就让秋绥住在本宫隔壁吧，等城里这些杂七杂八的人什么时候走了，你再回来！”
　　“主子……”云柒抬首，红着眼睛看她，见她别过头去，他垂眸毕恭毕敬地应声，“是，属下明白了！”
　　“主子，属下不在，您定要加强守卫，莫要让人轻易近身，所用膳食，定要让流萤亲自验过，方可……”
　　轻轻叹了一声，沈南烟蹙眉道，“出府之前，你去趟太宰府，同宇文衡商议下春蒐一事……”
　　“主子，您还怀着身孕呢？”
　　“那又如何？西夏毕竟是马背上的民族，不能因着日子越过越好，就忘了老祖宗传下来的本事！”
　　“眼下各国使团齐聚朝歌城，一来可以借此机会让大家都彼此熟悉一下！二来，也让他们都看看，若是真的动刀动箭，我西夏未必就是最差的那个！”
　　“是……”
　　云柒欲言又止，沈南烟转头不耐烦地看着他，“有事儿说，没事儿滚，本宫乏了……”
　　“主，主子，宫里派人来问，明日的宫宴您要不要去？”
　　沉默良久，沈南烟阖眼使劲儿按着太阳穴，“本宫确实许久没有进宫了……那就去吧！”
　　“……”
　　出了公主寝殿，暗处，一个鬼鬼祟祟的黑影不再跟着云柒，而是转身行走于高处，极力搜寻慕容澈的身影。
　　行至长公主府最西侧的角门处，那黑影不但发现了目标，还大有收获……
　　徐免亦步亦趋地跟在慕容澈身后，看着他脸上鲜红的巴掌印儿，呐呐地问，“王爷，那明日的宫宴咱们还去吗？”
　　慕容澈忽地转身，以迅雷不及掩耳之势，毫无预兆地踹向徐免，打了他个措手不及。
　　徐免全无防备，冷不丁挨了这么一脚，身子猛地向后倒滑，脊背狠狠撞在了身后的墙上。
　　“本王的热闹好看吗？”
　　闷哼了声，他愣是忍着剧痛，双膝直直跪了下去，“王爷息怒！属下只是担心王爷……”
　　慕容澈负手而立，微仰着头看向半空，“你立刻带人收拾一下，咱们这就搬出公主府！”
　　“王爷……”徐免猛地抬起头来，不敢置信地看了眼身前人，又迅速垂下脑袋。
　　“启，启禀王爷，属下问过郎中，他们说妇人有了身子后，是会变得阴晴不定，喜怒无常……待他日诞下麟儿，便会一切恢复如常的！”
　　“王爷，您为了长公主殿下，舍弃所有，连命都能不要了，区区一个巴掌……”
　　“放肆！”慕容澈面色陡沉，抬脚将他踹翻在地，“徐免，本王竟不知，如今连你一个奴才都能做本王的主了？”
　　“属，属下不敢！”徐免重重叩首，一颗心貌似冷到了谷底。
　　“不敢？”慕容澈目色阴鸷地盯着他，周身满是肃杀之气，“别以为刚住进这公主府时，你有意让本王在清韵阁门前站了半宿的事本王全都忘了！”
　　“王爷息怒！属下死罪！”徐免跪伏在地，瑟瑟发抖，显然惊恐到了极点。
　　“滚回锦西城，别再让本王看见你！”
　　“是！属下遵命！谢王爷不杀之恩！”
　　徐免一步三回头，直到看不见慕容澈了，伸出双手使劲儿抹了把脸上的泪，跃过院墙，迅速上马离开。
　　与他随行的一队手下策马紧紧追随，忍不住开口，“徐统领，咱们就这么走了？连包裹也不收拾一下？”
　　“王爷如今正在气头儿上，晚一步都容易小命不保！你们回去取吧，本将在城外等你们！”
　　“……”
　　眼见徐免一行人，竟真的齐齐朝城门方向去了，那黑影并没有再跟上去，而是扯着马缰，迅速掉头往驿馆奔去。
　　……

第389章 公主从未说过要和亲！
　　翌日，晨起。
　　慕容澈连夜搬离长公主府之事，动静闹得着实不小，自然也就瞒不住文武百官。
　　太极殿上，眼见沈南烟依旧不肯上朝，一众大臣们连连叹气……
　　“也不知这长公主到底是怎么打算的？明明与晟国和亲，是最优的选择，好端端的怎么还把人给赶出去了？”
　　“哼！要我说啊，咱们都小瞧长公主了，公主殿下不但有大智慧，还耳聪目明，比咱们看得都透彻！”
　　“是啊，只不过，她早就该把那个慕容澈给赶出去了！不单单要赶出公主府，还要赶出西夏！”
　　之前大伙儿不还举双手赞成慕南王入赘公主府吗？怎么那些个使团刚来没几日，这会儿就又都变了？
　　有官员听着实在迷糊，“两位大人此言何意啊？”
　　“与晟国和亲，于我西夏而言，的确是最优的选择！”
　　“但他慕容澈就是个乱臣贼子，他根本不能代替晟国朝廷做任何决定与承诺，反而会给我们带来麻烦。”
　　眼见龙椅上的小娃娃一头雾水，有老臣放缓语气道，“启禀王上，礼部今晨收到了来自晟国的信函……”
　　“信中明确表明，晟国朝廷，不承认慕容澈所谓的慕南王身份，他更没有资格代替晟国出使我西夏。”
　　“而晟国也一直有意与我西夏，结两国之好。但因慕容澈拥兵自重，意图叛乱，封锁了两国的边境线，他们的使团不得不绕道而行，不过最多再有两个月，他们便能抵达朝歌城！”
　　达奚嘉衍眉心直跳，似懂非懂，“所以晟国想让谁入赘我西夏啊？”
　　“回王上，晟国的安亲王慕容聪，至今尚未婚配，听说晟国此次出使咱们西夏，正是由他领队。”
　　“慕容聪……”
　　“两个月太久了，变数太大！”太师尉鹤引扬声道，“晟国之势，已大不如以前，又处处是危机陷阱……”
　　“依老臣所见，不如放弃晟国提议，直接与北朔王室联姻……”
　　“如此一来，无论是晟国还是兖国，都不敢再觊觎我西夏半寸土地！”
　　“……”
　　“嘁！”
　　太保徐青焰冷冷嗤鼻，长公主还怀着身孕呢，可不能让她总跟这帮人置气……
　　“尉太师，你上次捐赠的银两还没用了呢……怎么又来公然挑拨王上与长公主的关系？这是不是不太妥啊？”
　　“徐太保此言何意？”尉鹤引吹胡子瞪眼儿的，心里直发毛，“你可知攀污朝廷大员乃是重罪？”
　　“呵！虽然两国联姻是国事，但毕竟也是摄政长公主的私事！”
　　“公主殿下毕竟是女儿身，不能明目张胆的广纳后宫，给所有人一个名分……只此一次的婚嫁之事，岂容吾等再三干预？”
　　“没有国，何来家？”
　　尉鹤引的这句话的，气冲牛斗，振聋发聩。
　　殿内瞬间安静下来，愣是没人敢再出声儿。
　　“尉太师！”徐青焰厉声道，“公主殿下从未说过她要和亲！”
　　“殿下当初只是为了实现先王遗愿，意图择婿！殿下相看的，也只是我西夏男儿！”
　　“是你们一个个上蹿下跳的，非要借此机会，捞些好处！这便宜占的，算盘珠子都快蹦人脸上了！”
　　“再者说了，尉太师既然有这般提议，为何不直接与公主殿下商讨？却要让王上对长公主施压？这不是挑拨之举，又是什么？”
　　“你！”
　　这帽t子扣得可太大了，尉鹤引两眼一翻，直接晕了过去……
　　“尉太师……”
　　“……”
　　众人手忙脚乱之际，兵部司马贺云霆冷冷叹了一声，上前一步，躬身道，“启禀王上，本将今晨刚收到来自前方的情报……”
　　“说！”
　　“回王上，晟国准备召集最少五十万兵马，前往西陲，围剿慕容澈等叛军！”
　　“晟国皇上还扬言，我们若是执意包庇晟国叛党，便是干预晟国朝政，届时他们将不计代价，予以反击。”
　　话音刚落，百官哗然。
　　“晟国兵强马壮，若真是铁的了心地要与咱们开战，就慕容澈手中那二十万骑兵够干嘛的？不早晚得打到我朝歌城来？”
　　“是啊！而且此事咱们确实不占理……”
　　“那，那咱们要不要去趟公主府？”
　　“……”
　　此时的沈南烟可不在公主府里！
　　她一身烟粉色长裙，用月白色的轻纱幕篱将自己包裹得严严实实的，正站在朝歌城最大的茶楼雅间里，趴在窗口上看热闹呢。
　　有人推门而入，伴着沉沉脚步声，淡淡的沉香味道，瞬间与悠悠茶香融到了一处，很是让人心安……
　　流萤与云梦相视一眼，迅速退到了门外，关好房门。
　　瞧着眼前专心致志，探头探脑的人儿，慕容澈从身后轻轻抱住她，勾着唇角将下巴抵在她的肩膀上，隔着薄纱吻了下她的脸颊。
　　“别闹！”沈南烟轻轻挣脱开来，头也不回地道，“下边儿正热闹呢，一会儿该走了……”
　　“哦？那本王也看看，是什么东西竟能让我家烟烟连看都不看我一眼？”
　　慕容澈顺着她的视线望去，不由得微微眯起了眸子，小声嘀咕，“呵，没想到，他们自己倒先起内讧了！”
　　人群中央，一个矮个子女子正死死抓着高她一头的女人，不停地哭喊尖叫……
　　声泪俱下，歇斯底里……确实热闹！
　　“心上人莫名其妙就变成了姑娘，你说这北朔公主她能不闹吗？”
　　眼见人走远了，慕容澈关好窗子，解了沈南烟的幕篱，将她稳稳抱在腿上。
　　沈南烟伸手捧着他的脸，仔细检查昨晚甩出的那一巴掌……
　　眼见还有些印记，她沉着脸，声音低低地道，“我听说，那个北朔公主思慕纳兰昭许久，一直扬言非纳兰将军不嫁。”
　　“这次更是偷偷藏在使团队伍里，一直跟到了西夏，想阻止我与纳兰昭议论和亲之事。”
　　“哪知她都鼓足勇气准备生扑了，却发现她是个女儿身，还一门心思地想勾引你，你说她能不疯不闹吗？”
　　“嗯，你打算怎么办？”
　　“……”

第390章 宫中设宴
　　“兵来将挡，水来土掩，既然来到咱们的地界儿了，就不怕他们能翻出什么花儿来！”
　　沈南烟轻轻抚着小腹，语气幽幽，“哼！若不是考虑肚子里这个小的，眼下这些事儿早就解决了，还用得着做戏给他们看？”
　　“都是小事儿，无妨！”
　　慕容澈知道她在气什么，她是觉得他与云柒还有徐免都受委屈了……
　　可若是能兵不血刃，轻悄悄地换来一时安宁，这些又算得了什么？
　　“你府里的那两个奸细总归是个祸患，你打算什么时候将他们处理了？”
　　“不急！等云柒和徐免将锦西城都搬空的时候吧！”
　　“届时，慕容治若敢让大晟军队越过西夏的国界线，我必定不会轻易放过他！”
　　……
　　当晚，西夏王室于宫中御花园设宴，款待诸国使团，各国使臣无不盛装出席。
　　鼓乐喧嚣，丝竹声声。
　　歌舞升平，笑声不断。
　　谁能想象，刚刚没了主心骨，只靠一个初来乍到的十几岁少女，这本就不稳固的西夏朝廷，竟半点儿都没乱起来！
　　“王上驾到，摄政长公主驾到！”
　　悠扬高昂的唱声响起，登时百官跪迎，一众使臣也纷纷跪地，以西夏礼节，恭迎西夏君主！
　　沈南烟身着正红色蹙金繁绣凤袍，头戴步摇金冠，负手立于人前，端的是威压无上，尊贵无上。
　　冷冷扫了眼众人，她牵起达奚嘉衍的手，缓步走到众人跟前，坐在了主位上。
　　“吾王，万岁万岁万万岁！摄政长公主，千岁千岁千千岁！”
　　“众爱卿平身！各国使臣平身！”
　　“谢王上！谢长公主！”
　　达奚嘉衍忍不住转头去看沈南烟，见她点了一下头，面上尽是藏不住的喜色。
　　众人起身抬眸的一瞬，将这一幕尽收眼底，可想而知，这西夏到底谁才是真正的王！
　　慕容澈全程沉着脸，听着那丝竹管弦之音，只觉得十分吵闹。
　　他冷眼睨着那些对沈南烟大献殷勤的各国王室子弟，将杯中酒一饮而尽，拂袖大步离去。
　　沈南烟仿若全然没看见一般，再次仔细辨认那一张张讨好的嘴脸。
　　“本宫不能饮酒，在这儿大家又都喝不痛快，不如诸位慢慢喝，本宫就先回去了。”
　　“吾等恭送长公主！”
　　沈南烟起身，缓步朝着别处走去，一身红衣映衬着她妖娆明艳的脸，美得让人根本移不开眼！
　　的确，谁都不会拿小西夏王当回事，但都忌惮着沈南烟。
　　她前脚一走，后脚底下的文武百官就活络了起来……
　　那些个使臣们更是执着酒壶，不停地在各桌谈笑穿梭，试图套取一些有用的情报，场面好不热闹。
　　“主子您慢些走！”流萤一路扶着沈南烟，走得小心又谨慎，“咱们这小殿下啊，生来注定不凡！”
　　“那可不！咱们小殿下打从娘胎里就比旁人过得惊心动魄！”一旁的云梦拿着提灯，仔细警惕周围，却也不忘调侃上两句。
　　“呵……”沈南烟莞尔，“只要大伙儿把该盯的人都盯紧了，过了今晚，咱们就能少一半儿的麻烦！”
　　“主子放心！那几个内鬼，明渊亲自带人盯着呢！”流萤咬牙切齿地道。
　　“嘁！”沈南烟不轻不重地用手点了一下流萤的额头，“你说你那点儿出息，你怎么就看上明渊那个木头了？”
　　“木头有什么不好的？最起码踏实，不像那些满肚子花花肠子的人，处处都是算计！”
　　沈南烟顺着流萤的目光看去，便看到不远处有一道身影，明显是在等着她们呢。
　　“傻丫头，论心计谁能算得过明渊呀……不过你想做什么就去做吧，本宫给你兜着！”
　　“谢主子！”
　　“……”
　　说话间，那人影到底是按捺不住，主动迎了上来，“在下兖国世子梁文元，见过长公主。”
　　沈南烟懒懒掀起眼皮，轻飘飘地扫了他一眼，“梁世子不好好留在御花园里饮宴，做什么弄这偶遇的戏码？”
　　“再者说了，我这西夏王宫，可不是你们这些外男能随意走动的地方！”
　　“公主息怒，梁某仰慕公主已久，实在……”
　　“够了！”沈南烟目色阴鸷地盯着他，直看的梁文元脊背直发毛。
　　“本宫一向没什么耐心，同样的话，梁世子可以不厌其烦地同北朔公主和那个纳兰昭说，本宫却懒得再听！”
　　梁文元心里咯噔一声，硬着头皮道，“梁某不知公主此言何意？”
　　“呵！传闻梁世子品貌出众，才华横溢……可在本宫看来也不过如此！”沈南烟音色戏谑，隐隐还带着不满。
　　“主子，那千篇一律的告白也叫才华横溢？”流萤满脸嫌弃，语气嘲讽，“哼！我看此人倒是更擅长装傻充愣！”
　　梁文元闻言，黑着脸，毕恭毕敬地行礼，“长公主息怒，这里定是有什么误会！”
　　“误会？”云梦轻嗤一声，嗖的拔剑架在他脖颈上，“你一边偷偷与北朔那个纳兰昭会面，私下里又试图讨好那个北朔的公主，如今又来骚扰我家主子……你说这是误会？”
　　“长，长公主恕罪！”梁文元扑通跪地，“梁某，梁某只是……”
　　见他半天说不出一句话，沈南烟上前一步，抬脚踩在他手指上，使劲儿碾了碾……
　　梁文元：“呃——”
　　沈南烟：“本宫虽然看不上你，但你如此戏耍本宫，又不能自圆其说，那自然是要付出代价的！”
　　呸！梁文元咬牙切齿，无论怎样，他都是一国世子！
　　她一个大肚妇人，若不是有王命在身，他连看都懒得看她一眼！
　　“梁文元，若是你不拿本宫当傻子一般糊弄，咱们两国也谈得拢，本宫大概会选个王室的郡主与你回兖国……”
　　闻言，梁文元猛地抬起头来，“还请公主大人不记小人过，原谅梁某冒犯之举！”
　　“嘘！”
　　“可你此举着实是膈应到本宫了，西夏与兖国和亲之事，是万万不可能了！”沈南烟安居高临下，音色沉戾。
　　“其实本宫也不是手眼通天……梁文元，你想不想知道，你的那些个腌臜事儿，本宫是如何知晓的？”
　　“……”

第391章 相思亭里诉衷肠
　　呵！他自然想知道，到底是谁毁了他梁文元的差事！
　　有仇不报非君子，有冤不伸枉为人！
　　沈南烟轻嗤一声，极为不屑地白了他一眼，t扶着流萤的胳膊，径直向前走去。
　　梁文元不敢跟得太近，在后面亦步亦趋的，哪里像个世子，倒像是个滑稽的贼。
　　绕过两座假山，不等沈南烟他们提醒，他一下就看见到荷花池对岸站着一男一女两个人。
　　他紧抿着唇，眯起眼睛下意识地往前挪了两步……
　　“梁文元，你仔细看清楚了……”沈南烟葱白的指尖，幽幽指向几丈外的相思亭，“在北朔那群人眼里，你就是个傻子！”
　　“她们主动靠近你也好，故意说些模棱两可的话也好，全都是做给本宫看的！”
　　“她们看不上你的国，更看不上你的人！不仅如此，她们还设计断了兖国想与西夏联姻的机会！”
　　“……”
　　梁文元掩在袖中的手，徐徐蜷握成了拳头，他使劲儿地咬着后槽牙，面色青得厉害。
　　他还真是小瞧了纳兰昭，没想到这个女人既上得了战场，又玩得了心计……
　　也是，不熟读兵书，不擅长谋算，她也打不了胜仗！说到底，还是他大意了！
　　“北朔男儿一向自负，北朔王室根本不可能入赘我西夏。”
　　沈南烟盯着对面人，目色冰冷彻骨，语气更是冷得能淬冰！
　　“兖国也好，西夏也好，其实一直都不在北朔的考虑范围内！纳兰昭之所以会来西夏，不是冲我，而是冲晟国！你懂了吗？”
　　北朔人想借着西夏的跳板，和晟国谈合作？那不是把西夏得罪的死死的吗？
　　梁文元震惊，如此说来北朔有心想联手晟国对付西夏？
　　那可不成！西夏一旦失守，北朔狼子野心，定会进犯他大兖！
　　国若都没了，谈何风花雪月？
　　“长公主殿下！”梁文元毕恭毕敬地行礼，心中再无半分怨怼情绪，“梁某糊涂，险些坏了两国邦交，误了大事！”
　　“在下今日就先回去了……改日定将亲自登门，向长公主赔罪。”
　　“不送！”
　　“……”
　　待梁文元走远了，沈南烟眯起危险的眸子，望向对面，心里早就将纳兰昭千刀万剐了！
　　北朔王室本来是真的打算与西夏订立盟约的！使团人选，也是再三权衡选出来的。
　　而纳兰昭这个女人，她为了一己私欲，在北朔王室已经定下出使西夏的人选后，还毛遂自荐，不达目的，誓不罢休……
　　北朔大王根本不知道她是女儿身，是以答应了她的请求。
　　但因北朔根本不可能同时派出两名大将……是以在出发前，那另一个将军便被取消了使臣资格！
　　纳兰昭此举，不但破坏了她的计划，还试图勾引她孩子的爹，简直罪该万死！
　　……
　　相思亭里，幽暗的风灯下，黑漆漆的立着两个人。
　　不知情的看去，还以为是一对璧人在互诉衷肠。
　　“慕容澈，你可是还在怪我？”略带沙哑的嗓音里，带着难掩的情愫，“当年你我各为其主，战场上不是你死就是我亡……可我到底还是没有杀了你！”
　　“呵！简直大言不惭！”
　　慕容澈站在台阶下，刻意与她保持着距离，对方向前一步，他就退后两步……
　　脑中警钟长鸣——万不可再叫他家烟烟误会了！
　　“本王败在不得帝王信任，而不是败在你北朔贼寇之手！”
　　慕容澈语气鄙夷，“想杀本王？你也不看看自己有没有那个本事！”
　　“慕容澈，我听说你自立为王了？既是如此，你又何苦再去纠缠那个沈南烟，将自己摆在她脚下？”
　　纳兰昭眸光似水，就那么直勾勾地看着慕容澈，眼底尽是少女情愫。
　　“不如你娶我吧！你我二人并肩而立，驰骋疆场，天下哪里还有敌手？待他日……”
　　“够了！本王不想在西夏的地界上杀你，你休要再跟着本王！”
　　“为何？我哪里比不上那个水性杨花的女人了？”
　　慕容澈转身就走，可还没走两步呢，纳兰昭猛地就朝他扑了过去……
　　电光火石间，对面儿的云梦一把蒙住了沈南烟的眼睛，“主子别看，小心动了胎气！”
　　“对对对！”流萤赶紧松开沈南烟的胳膊，抱上她的腰，生怕她家主子一着急，抬脚就跑……
　　“那个，云拾云柒不也抱过您吗……咱不看，不生那闲气！”
　　“那能一样吗？”沈南烟一把推开云梦的手，“云柒云拾又不喜欢我！”
　　“诶~～”
　　突然，流萤声音带着喜色，欢快极了，“不愧是王爷！那个纳兰昭没抱着！”
　　“何止没抱着啊，还摔得不轻，咱们王爷，离她足足几丈远呢！”
　　嗯？沈南烟定睛朝对面儿看去，那个纳兰昭果真趴在地上，正仰着头看慕容澈呢……
　　纳兰昭红了眼眶，拳头越握越紧，开口满是委屈，“慕容澈，我今年二十有五了，一直没有议亲，就是因为……”
　　“因为你是女儿身，不想娶个姑娘回去再暴露了身份，害得全家因欺君之罪被杀头，被贬为奴……本王说的对吗？”
　　“呵！”慕容澈周身散开的凛冽之气，声音低幽沉冷，仿佛来自九幽地狱，凉薄至极，“既是如此，你为何不再继续伪装下去？”
　　“怎的，曾经口口声声说要保家卫国，守护族人……现在宁愿赔上整个北朔，也要任性妄为？”
　　“纳兰昭，且不说旁的，就你的所作所为，就你的心胸远见……也配与本王并肩？”
　　“笑话！”
　　慕容澈抬脚，身后人却依旧不肯放弃……
　　“慕容澈，你自诩深情，对前任念念不忘，殊不知却自己却像是个傻子一样，一直被人玩弄于掌心……”
　　“你就没有想过，为何一个在娘家被打压了十几年都不能翻身的人，为何会突然一反常态，性情大变，甚至都变得天下无敌了？”
　　“你就没有想过，为何她沈南烟小小年纪竟医术如此高超……”
　　“闭嘴！”慕容澈猛地转身，眸色阴鸷地睨着地上的人，“再敢多说一句，本王杀了你！”
　　“她根本就不是你的妻！”纳兰昭大喊。

第392章 更麻烦的还在后面呢！
　　冷刃出鞘，慕容澈翻转手腕，用力一掷，那短刀直逼纳兰昭而去。
　　电光火石间，纳兰昭起身不得，只好向旁边滚去，短刀瞬间扎进泥土里，刀柄震颤不已。
　　而惊魂未定的纳兰昭，则狠狠地撞在了一旁的石头上，额头上鲜血汩汩而出，很快就糊了她一脸……
　　她咂巴着满嘴的血腥味道，心里陡然明白了过来，不敢置信地看向慕容澈，“你都知道了？你就不害怕吗？你就非她不可吗？”
　　他知道什么？借尸还魂吗？
　　那些都不重要，重要的是，他与沈南烟真心相爱！
　　重要的是，沈南烟不能有离开他的理由！
　　更重要的是，她是他唯一的妻，是他孩子的母亲！
　　“本王作何要跟你这种无关紧要的人解释？”慕容澈咬牙切齿，眸中杀意漫天。
　　“纳兰昭，摆正你自己的位置，趁早滚出西夏，本王不想再见到你！”
　　“啊——”
　　沈南烟被纳兰昭这突如其来的喊声吓了一哆嗦，“这怎么还动上手了？”
　　流萤：“不用问，定是她说您坏话了！”
　　云梦：“主子，咱们走吧，这刚送走一个，更麻烦的还在后面呢！”
　　“好！”
　　……
　　沈南烟一行人没有乘马车，她被流萤与云梦挽着胳膊，三人一路说说笑笑地顺着宫道径直往外走，看起来心情极好。
　　“参见长公主殿下！”
　　行至僻静处，一团白影像是从地里钻出来的似的，“嗖”地就出现在了沈南烟身前，饶是她早有心理准备，也被吓了一跳。
　　云梦强忍怒气，额角青筋时隐时现，提着灯的手慢慢收拢，指节处泛着瘆人的青白。
　　流萤双目圆睁，牙齿咬得咯吱作响，正气得不知所措，沈南烟偷偷用胳膊肘碰了碰她，嘴也不张地道，“你别光生气呀，揍她呀！”
　　“啊？”流萤下意识地瞥了眼沈南烟，登时就朝那白影冲了过去，“何方妖孽？黑灯瞎火的，胆敢出来吓人？本姑娘今日非得好好教训教训你，打你个魂飞魄散！”
　　气急了的流萤，竟收起了功夫，完全学着村中妇人拼架的模样，毫无招式路数，挥舞着拳头，卯足力气，“乒乒乓乓”的就往那白影身上砸呀……
　　她咬牙切齿的，边打还边嘟囔，“你个，你个不长眼的！连宫里的，野猫都知道，我家，我家主子，还怀着身子呢，得绕着走！你诚心的是吧？啊？”
　　流萤不仅将她身上的白色披风扯得稀碎，还将她头上珠钗全都给扔了，“呦！没承想，你还是个‘女鬼’呢？”
　　“是，是民妇思虑不周，是民妇错了！求流萤姑娘高抬贵手！”
　　这死女人就是故意的！忒他娘的坏了！
　　流萤手上越发使力，在那人身上左一把右一把地使劲儿掐呀，“让你吓人！让你装鬼！让你还戴着个帽子！”
　　“长公主殿下息怒！流萤姑娘饶命！”
　　“让你，让你说话了吗？”
　　流萤大力挥舞着臂膀，那“啪啪啪t”的巴掌声，终于让大伙儿解了气。
　　“好了！”沈南烟语气辨不出息怒，眼底神色不清，“咱们回吧！本宫累了！”
　　“是！”
　　见沈南烟抬脚，尉子衿连连给她磕头，“民妇尉子衿，见过长公主，长公主千岁千岁千千岁！”
　　“呦！”沈南烟惊讶地问，“你怎么还在王宫里呢？本宫以为出了那么大的事，尉太师会秉公处置你呢……”
　　“长公主息怒！”尉子衿叩首不起，哽着声音道，“启禀长公主，家父对民女失望至极，当日就把民女送去了宗人府……”
　　“民妇受了刑罚，关了暗室……直到昨日才被放出来，王上可怜宁王殿下日日睡不安稳，身体每况愈下，这才准民妇进宫探望的！”
　　“嘁！”沈南烟嗤鼻冷哼，“尉子衿，你是术士啊还是神医啊？进宫看上两眼，他达奚嘉辰就睡得着了，身体就能好了？”
　　尉子衿：“公主……”
　　“本宫听闻，以前你还是继王后时，一年也没去看过他几次，怎么，现在倒是跟本宫演上舐犊情深的戏码了？”
　　“民，民妇之前忙于后宫，是以……”
　　“狡辩！”沈南烟音色陡戾，“从前后宫的事，哪一样不是达奚淳雅管着的？用得着你忙？”
　　“说！是谁让你埋伏在此，惊吓本宫的？”
　　“不，不是这样的……”尉子衿硬着头皮爬到沈南烟身前，抓着她的裙摆就开始哭。
　　“殿下，哪有母亲不爱自己孩儿的？民妇从前只是不知道该如何面对辰儿罢了……现下没了那些旁的心思，民妇心里也只剩下辰儿这么一个牵挂了！”
　　“公主殿下，您，您当初答应过先王，会好好照顾几个弟弟的……”
　　“之前您身子不好，民妇也不敢贸然求您，可，可如今，辰儿的状况一日不如一日……”
　　“呜呜呜……他才四岁啊，他若真的有个什么好歹，他日九泉之下，民妇怕无颜见你父王啊……”
　　瞧着眼前涕泪横流，满肚子坏水的女人，沈南烟冷哼了一声，开口所谓字字诛心，句句带血……
　　“尉子衿，你把心放肚子里，就凭你一个庶民，死了连妃陵都进不去……绝对见不到先王！”
　　“……”
　　这个小贱人！嘴可真毒！
　　尉子衿眸色瞬暗，愤怒下，竟连早就准备好的那些虚与委蛇的话都说不出口了。
　　“公主殿下说的是，是民妇僭越了！”
　　沈南烟弯身，如玉般的指尖用力捏起她的下颚，迫使她不得不抬眸。
　　“你既知是僭越，就应该知道，因着你之前做下的那些脏事儿，这宫中已然容不下你了！”
　　尉子衿叩首，眸中掠过几不可见的狠戾，转瞬又消弭无踪，“是，民妇知道！”
　　“民妇只求公主看在民妇也曾侍奉过先王的份儿上，让民妇再看辰儿一眼吧！”
　　“民妇愿奉上全部身家，只求公主给辰儿做一个诊断！”
　　沈南烟：“……”
　　呵，看来他们这次是势在必行了！也不知道尉鹤引在这其中扮演着什么角色？
　　话说慕容澈呢？怎么这么半天也没看见他在附近出现？

第393章 宁王殿下
　　风过林梢，窸窣作响。
　　沈南烟松开尉子衿的下颚，在她脸上不轻不重地拍了拍，字字刻骨。
　　“尉子衿，摆清你自己的位置，你既然当初选择了活命，就不要再妄想其他！”
　　“你要永远记住，达奚嘉辰的生母，也就是先王继后，她早就不在人世了！而你，只是因犯错，被驱逐出宫的一个婢女！”
　　“本宫若再在你口中听到你叫宁王殿下一声辰儿，休怪本宫，手下无情！”
　　“嗡——”
　　尉子衿僵在原地，像被万箭穿了心，喘不过气来，耳中嗡鸣不断，脑子里一片空白。
　　是啊，她在王室玉牒上，已然是个死人了，现如今，王室的一切都与她没关系了！
　　无论达奚嘉辰能否恢复得与寻常人一样，无论他将来是龙是螭……都与她半点儿关系都没有了！
　　她永远不能名正言顺地夺回本属于她的一切了！
　　呵！凭什么？
　　达奚多颜，活该你被情所困，不得善终！你这个薄情寡义的王八蛋，我尉子衿诅咒你永世不得超生！
　　“在骂谁呢？”
　　“啊？”
　　尉子衿忽地回过神儿来，对上沈南烟那双美艳却阴鸷凉薄的眼，连忙磕了三个响头，“民妇没有！民妇不敢！长公主息怒！”
　　“尉、子、衿……”
　　沈南烟眉头渐渐蹙起，顿了顿才道，“嗨！你看本宫这记性，差点儿都忘了，你现在不叫尉子衿，改叫尉子卿了，还是先王继后的‘孪生妹妹’……”
　　“啧啧啧！要么说你祖父还是心疼你的，出了这囚牢似的王宫，转身你还是太师傅里嫡出的姑娘……”
　　“既可留在府中安稳度日，又可改嫁他人，开始新的人生……”
　　改嫁？尉子衿心中冷哼，谁会娶一个二十几岁，家世复杂的女子做正室？
　　就算有，她曾距离权利顶峰只有咫尺之遥，世间那些平凡之人，又有哪个能配得上她？他们又能给她什么？
　　见她不语，眸色坚定，沈南烟也不再与她多费唇舌，“你的诊金，本宫不收！”
　　“公主……”尉子衿猛地抬首，眼中满是惊恐慌张。
　　沈南烟嗤笑，“达奚嘉辰是本宫的弟弟，本宫给自己的弟弟看诊，没道理收外人的银钱！”
　　见沈南烟抬脚就往兴庆宫走，尉子衿敛尽眸中情绪，急忙毕恭毕敬地道，“启禀长公主，宁王殿下此刻不在星辉阁。”
　　……
　　沈南烟一行人，一路跟着尉子衿七拐八拐，来到一处极为偏僻的宫宇。
　　瞧着周围黑漆漆的一片，流萤登时就冲马车内的沈南烟道，“主子，这尉子衿好生奇怪，竟把宁王殿下那么小的孩子，带到这种乌漆嘛黑的地方，肯定没安什么好心……”
　　“还请流萤姑娘慎言！”
　　尉子衿提着裙摆赶忙凑上来，“启禀长公主，今晚宫中设宴款待各国使臣，民妇也是怕叨扰到旁人，惹来流言蜚语，这才把宁王殿下安置在此。”
　　“至于民妇为何这么做……公主殿下进去看看便知道了！”
　　“既然怕闹得人尽皆知，惹来流言蜚语，为何不改日再寻本宫？说起来，宁王出生起就病着，也不差这两日！”
　　生怕沈南烟掉头走了，尉子衿扑通一声跪地，尖锐的石头硌得她膝盖生疼。
　　跪是跪了，她却一时语塞，不知该如何回答……
　　再一再二不再三，看在孩子的份儿上，沈南烟已经给了她两次机会……
　　“罢了！”她作势下马车，流萤云梦急忙上前扶她，“来都来了，那就进去看看吧！”
　　尉子衿暗自呼了口气，只要沈南烟今天肯进这个门儿，事情就算成了一半儿……
　　不管今日之事最后能不能成，父亲都答应再帮她一次，到时候祖父也拿她没有办法！
　　届时就算不能名正言顺地回到达奚嘉辰身边……
　　只要能让她留在王宫，让她留在星辉阁，所有事情便可以慢慢筹谋！
　　狼卫“吱呦”一声推开沉重的大门，拔出长刀将沈南烟紧紧护在中央，小心翼翼地往唯一亮着灯盏的屋子走。
　　推开殿门的一瞬，一个看起来三四岁大的孩子，捂着自己的耳朵就开始放声尖叫。
　　“啊——”
　　“……”
　　他站在原地，一动不动，瞪着眼睛，将嘴巴尽量张到最大，似是受到了极大的惊吓。
　　沈南烟也不动，她就那么站在门口，定定地看着眼前的这一幕。
　　这沈南烟怎么不进去呢？尉子衿见这么僵着也不是办法，转了转眸，大步冲了进去。
　　她蹲在地上，将达奚嘉辰紧紧抱进怀里，开口不停地安抚，“宁王殿下不怕，是尉姑姑呀……”
　　达奚嘉辰根本不认识她，对她突如其来的触碰十分抵触，害怕地使劲儿去推她。
　　“啊——”
　　尖叫哭喊声还在继续，比起尉子衿的烦躁慌张，沈南烟可就淡定多了，面儿上半点儿表情没有。
　　达奚嘉辰快要被尉子衿勒得上不来气儿了，见实在推不开她，他对着她的脖子就咬了下去。
　　“啊！”
　　剧痛下，尉子衿不顾达奚嘉辰死活，握着他的肩膀使劲儿把人扔了出去……
　　真是受够了……
　　从小就这个鬼样子！周围人一多就知道叫叫叫，连自己母后都不认得！
　　眼看四岁了，就是寻常百姓家的孩子也能背三字经了，他可倒好，最多只能说出五个字的句子！
　　还整日跟个受气包似的，专往那犄角旮旯里钻不说，眼神飘忽无神，走路晃晃悠悠，像是丢了三魂七魄似的！
　　她怎么就生出这么个糟心的玩意儿？
　　“啊——”
　　“啊——”
　　还叫？摸着自己脖子上的血，她下意识地就奔达奚嘉辰去了，刚要伸手掐他两把，突然想起门口的沈南烟来……
　　“公主殿下，您也看到了……这就是为何民妇要把宁王殿下带到这僻静处的原因。”
　　“公主，宁王殿下怕人，星t辉阁平日里最多也不超过两位嬷嬷照顾他，您看……”
　　犹豫了一瞬，尉子衿壮着胆子道，“公主殿下，您看能不能让您的人都退下，民妇陪着您给宁王殿下诊个脉？”
　　“……”

第394章 越看越欢喜
　　尉子衿跪在那里，言辞恳切，丝毫没注意到身后有人影一闪而过。
　　沈南烟与身旁一左一右对了下眼神，两人低低应了一声，流萤随即开口，“主子，属下不放心，属下得时时刻刻跟着您！”
　　尉子衿：“公……”
　　“好！”沈南烟拍了拍流萤挽着她的手，浅浅勾唇，“若是只有本宫自己，本宫也断然不敢进去！毕竟有些人也不是没害过本宫……”
　　听得此言，尉子衿不敢再多说半个字，反正待会儿药粉一洒，等暗室的人冲出来，她俩一个都跑不了！
　　殿门彻底关上的一瞬，尉子衿斜眸瞥向缩在角落里的达奚嘉辰……
　　哼！待会儿只要他一直尖叫，外面沈南烟的人就不会及时发觉异常……待他们冲进来时，生米早就煮成熟饭了！
　　想不到她这个儿子，总算还有那么点儿用处！
　　尉子衿将手伸入袖中，缓步朝沈南烟二人走去……
　　刚迈出两步，暗处那人影便嗖地冲了上来，一掌劈向她后颈，尉子衿登时栽倒在地，没了意识。
　　流萤抬头瞧了眼慕容澈，松开沈南烟，捏着颗药丸头也不回地就去找达奚嘉辰了。
　　沈南烟猛地扑进慕容澈怀里，撞得他一个踉跄，后退了两步才堪堪站稳，“小心点儿，总是这么毛毛躁躁！”
　　“怕什么？反正你也不会让我有事！”
　　沈南烟将下巴抵在慕容澈胸口处，眨巴着眼睛就那么仰头看着他。
　　她不安分的指尖，轻轻摩挲着他的喉结，惹得他喉间滚动，止不住地咽了口口水。
　　“那个纳兰昭怎么气着你了？惹得你差点在宫里要了她的命？”
　　“嗯？”沈南烟尾音拖长，媚眼如丝，语气中明显带着几分嗔怪，“唉！我家夫君果真是魅力无限啊，竟惹得北朔大将军自曝身份，不顾代价……”
　　“唔……”
　　慕容澈的目光一直落在她一张一合的粉唇上，见她好像生了几分醋意，心中一阵欢喜，忍不住低头吻上她的唇。
　　唇齿相濡，气息胶着。
　　角落里，听着那明显乱了的呼吸声，流萤生怕暗处的人突然出来，赶忙抱着睡着了的达奚嘉辰站到暗室门口……
　　时间一分一秒地过去……流萤不禁仰头轻叹了一声。
　　差不多得了，这俩人简直不顾旁人死活，再说眼下还有正事儿呢！
　　呵，这得亏跟进来的人是她，若是云梦，怕是这会儿都羞得撞墙了！
　　慕容澈见沈南烟脚步越发不稳，揽着她的腰适时停了下来，二人额头抵着额头，慢慢调整呼吸，平复心情。
　　过了好一会儿，慕容澈才在她耳旁，用气声道，“你管旁人说什么，不过都是自以为是的跳梁小丑罢了！”
　　沈南烟心中欢喜，却还是不依不饶，“那你怎么才来？”
　　“方才在宫道上，我发现一直有人在暗中跟着你……”
　　闻言，沈南烟眸色陡沉，猛地转过身去。
　　慕容澈知道，在沈南烟心中，无论什么计划，都没有身边人的命重要，怕她冲出去，他急忙从身后抱住了她。
　　“别担心，我都处理好了，也及时调整了计划……烟烟，你放心，有我在，无论你想做什么，本王都给你兜着。”
　　他安抚地在她脸上脖颈上亲了亲，继续压低声音道，“我先带达奚嘉辰出去，你与流萤从后门走，去咱们之前商量好的地方等我，待我安顿好那孩子，会立刻去接你，记住了吗？”
　　“嗯！记住了！”
　　沈南烟信任他，从她得知他占了锦西城，自立为慕南王时起，她对他的信任，就变得越发坚定了。
　　瞧着眼前人乖巧的模样，慕容澈唇角高高扬起，仔细地帮她扶好头上钗环，又给她理了理衣襟，才转身从流萤手中接过达奚嘉辰。
　　流萤瞥着地上的尉子衿，使劲儿朝她身上踢了一脚，似是不解气，她将药量翻倍倒进了熏香炉，这才与慕容澈和沈南烟一同翻窗而出，朝半空打了个响哨……
　　听到暗号，暗室里的两个男人终于打开机关，悄悄走了出来。
　　两人瞧了眼地上一东一西躺着的，动也不动的两个女人，径直朝门口走去。
　　将门偷偷打开道缝隙，看着院子里的一众人，两人动作极慢地将门关好，又蹑手蹑脚地走到了最里边儿。
　　“打头的那个女护卫我认得，确实是长公主身边儿的人。”
　　“这么说那女人真的把那个沈南烟骗过来了？你说地上这两个哪个是啊？”
　　“不好说啊……总之一家一个吧，动作轻一点，别把孩子弄掉了，不然等她醒了，不会放过咱们的！”
　　“唉，等等！”其中有一人犹豫不决，“你说这样真的不会出事儿吗？”
　　“出事儿也得干！”虽是用气声说话，也掩不住那另一人的气愤，“咱们此番前来，就是为了和亲定盟约的……”
　　“如今纳兰昭那个贱人，她不但把和亲之事毁了，还公然去招惹那个慕容澈！”
　　“呵，眼下世人都以为我们要与晟国交好，要与西夏为敌……可她若真的能搞定晟国也成，咱们回去也能自圆其说。”
　　“可他慕容澈是什么？是晟国乱党，是晟国朝廷追杀的对象，连西夏的长公主都与他划清界限了！”
　　“纳兰昭简直凭借一己之力，成功得罪了三个国家！她是要害死我们，害死北朔的子民啊！如今西夏又没个适婚的王子……和亲之事，只能靠咱们了！”
　　“是啊，左右都是死，何不搏上一搏？”
　　“……”
　　二人商量妥当，正准备一人抱起一个，分头去到两边早已布置好的房间，却被殿内那异香，熏得浑身发颤……
　　“怎么回事儿？”
　　“不，不知道啊……”
　　很快，两人同时变得意识不清，就地趴在女人身上摸索，不觉间就没了分寸……
　　“……”
　　听到屋内不堪入耳的动静，云梦心里咯噔一声，想到刚才的暗号，明知里面不会是沈南烟，还是忍不住想再确认一下……
　　她正欲推门，流萤绕道过来了，“主子安全着呢，一会儿就来人了，快带着弟兄们跟我从后门走！”
　　“好！”
　　……

第395章 将心比心
　　一处摘了匾额的宫殿里，沈南烟坐在软垫上，周围围了一圈儿的人。
　　她看了眼周围端着糕点水果的，几个叫不上名字却分外眼熟的影卫……
　　想了想，对捧着水壶的明渊道，“其实你们不用都在这儿陪本宫，云梦他们马上就来了！”
　　“好，等她们回来，属下就带人去寻王爷。”
　　明渊边说边给沈南烟倒了杯喝的，“公主，王爷说您不爱喝白水，这是云柒走之前，王爷向他学的鲜榨果汁。”
　　沈南烟不好拒绝，接过来边喝边问，“听说徐免离开前，被你家王爷踹了两脚……”
　　明渊下意识地抬眸看了沈南烟一眼，不疾不徐地道：
　　“公主不必担心，做戏做真，且不说王爷始终收着力气呢，徐免也会躲……”
　　“这会儿王爷不在，属下说句僭越的话，在我们眼里，王爷不单单是主子，还是恩人，是以命相交的兄弟……”
　　“嗯！”沈南烟轻轻点头，莞尔一笑，“你们不往心里去就好……”
　　徐免这些人，跟着慕容澈出生入死这么多年，他又何尝没把他们当兄弟？
　　沈南烟生怕因为她，而坏了他们之间的情义！
　　许是怀孕的缘故，她总觉得自己变得敏感了许多，情绪又起伏不定，脑子好像也没那么好使了……
　　说实话，这段时间若不是有慕容澈陪她，她保不齐又得偷偷保胎！
　　抬头望着窗外的圆月，沈南烟浅浅勾唇，小口小口地喝着手里的果汁，这一个多月以来，她过得简直不要太舒坦了！
　　不但手下的人每日往她这儿报的都是些鸡毛蒜皮的小事儿，听得她内心毫无波澜。
　　就连朝中那些大臣递上来的奏折她都没碰过。
　　起初她还看上两眼，提提意见，后来慕容澈怕她心烦，干脆看都不让她看了，只捡着重要的说与她听听。
　　她感觉自己现在就像个重点保护动物似的……不过就这样天天混日子，好像也不错！
　　不多时，沈南烟若有所思的，目光总在明渊身上流连，看得明渊心里直发怵。
　　“公主殿下……”
　　“你和流萤……”
　　明渊与沈南烟两人谁都没把话说全呢，流萤与慕容澈，一个走窗，一个走门，同时进到了殿里。
　　这怎么放着好好的大门不走，又走窗户了？
　　沈南烟眉头微蹙，正要开口，慕容澈急声道，“烟烟，本想带你在这儿休息一晚的，眼下这地儿不能待了，咱们得马上走！”
　　“怎么了？”
　　“回主子，王爷之前已经处理了跟着咱们的一伙儿人，眼下暗处t又有人跟着您呢！”
　　沈南烟面色陡沉，“知道是什么人吗？”
　　“不知道！”流萤摇头，“不过他们就两个人，刚刚不知道为什么，还临时走开了一个，不过云梦现下带人暗中跟着他们呢。”
　　“有什么话路上再说吧！”慕容澈一把将沈南烟打横抱起，没走正门，亦没走窗户，而是带着一行人，进了一条通往宫外的暗道。
　　这挖地道的本事，他还是跟沈南烟学的呢！
　　从他来到朝歌城的第一天起，他就命人在王宫附近买了处宅子。
　　设计好路线后，影卫三班倒，没日没夜地从宫外往宫内挖，挖了整整一个月，才弄出这么一条路来！
　　沈南烟瞧着眼前的暗道，眼睛越瞪越圆，“慕容澈，怪不得你之前能随意出入王宫呢？”
　　明渊难得笑了一声，“启禀公主，这地道总共也没用上几回，您不是很快就搬去公主府了吗？”
　　“所以你们在公主府也挖地道了？”沈南烟脑子转得极快。
　　慕容澈反应更快，低声问，“这么半天了，你就不问问本王，把你那弟弟送哪儿去了？”
　　“不问！”沈南烟脑袋往他怀里一搁，嘴里嘀嘀咕咕的，“左右你会把他安置好的……等宫里人找不到他时，本宫也不容易出戏……”
　　“诶？”
　　明渊听沈南烟这么一“诶”，倏地皱起眉头，心说，这长公主还是一如既往的敏锐啊！到底是没让他家王爷绕进去，又想起地道的事儿了！
　　要是叫她知道，长公主府通往外面的地道，是同这条地道一起挖的，也不知道她会不会生气？
　　对付各国使团的事，她又计划了好几天不说，还不得不参与进来，眼下可不能让她情绪起伏太大……
　　沈南烟：“慕容澈？”
　　慕容澈：“嗯？”
　　“边关那边情况紧急，你当真不用亲自去看看吗？”沈南烟眉头越拧越紧，语气里满是担忧……
　　“其实这一去一回，外加上处理事情，一个月的功夫差不多也就回来了……到时候，我也差不多能把这些个使臣都送走了，届时……”
　　“边关情况确实紧急，可你也别小瞧了徐免修平他们，不是本王吹嘘，若有必要，就连明渊都能带兵征战，而且最少十战九胜！”
　　“可是……”
　　可是他是他们的主心骨啊，他就是什么都不做，只要他站在那里，军士们便会士气大振，凡事都会事半功倍……
　　“烟烟……”慕容澈垂眸看了她一眼，生怕密道里空气不好，越走越快，“没有可是！况且云柒不是也去了吗？放心吧，会没事的！”
　　慕容澈眉宇间尽是忧愁，他的烟烟总是梦魇，吃的又少……慕容澈便私下里让随行的军医偷偷给她诊过几次脉。
　　军医说她从前伤了身子，非但始终没养好，还一直新伤不断，劳形苦心，底子实在太弱了，若是不能好生休养，一旦有什么差池，怕是母子都熬不到生产的那个时候……
　　慕容澈既愧疚又担心，比起子嗣，他更想让她好好活着，健健康康地活着，是以他也曾想过劝她，让她先不要这个孩子……
　　可几次看见她满心欢喜地跟那肚子里的孩儿说话，他便断了这个念头……
　　一切都是他的因，是他自己做的孽，是他对不起沈南烟，往后余生，他只想好好护住他们母子……
　　等这个孩子生下来以后，他一定让她给他做那个什么扎手术！他再也不让她生孩子了！

第396章 坏她好事
　　虽有明月正当空，但四周简直安静的瘆人，那躲在暗处的男人，心中不安极了，一直在左顾右盼。
　　忽地，不远处的宫殿里面，隐约传出几道“咯吱”声，男人眉头瞬间拧成了疙瘩，急得直搓手，他家大人怎么还不回来？
　　方才他们看见一群人护着个姑娘进去了，但始终没看到她的长相，更没看清她的身形，也不知道她是不是那个西夏的长公主？
　　他家大人琢磨着，若那人真是西夏长公主，这便是平白多了个跟西夏交流的机会，没准能谈谈两国结盟的事儿！
　　于是，他家大人就毅然决然地丢下他一个人在这里盯梢，自己紧忙去找桑南其他使臣去了……
　　没办法，他们桑南国比不得别国，土地面积小，粮少人又多，要钱没钱，要兵没兵的，连上谈判桌的资格都没有！
　　只是这么半天过去了，他家大人没影了不说，怎么那里面始终也没什么动静呢？
　　哎呀！这地方如此偏僻，该不会是出了什么事儿吧？
　　糟了！那女子该不会是被那几个男人劫持过来的吧？
　　看那女子的穿着，倒是跟那些个宫女们很是不同，一路不吵不闹的，很是镇定！
　　如此这般，想必她就算不是西夏的长公主殿下，也必定是个贵女。
　　怎么办？怎么办？男人咬着嘴唇想了半天……
　　嗨！死就死吧，他们桑南这次派使团来，就是纯属来凑热闹的，顺便再光明正大的带回去些情报。
　　他若是也能来出英雄救美的戏码，与西夏人卖个人情，怎么着也能得点儿好处吧？这样也不枉他们千里迢迢地走这一趟！
　　思及此处，男人深呼吸几次，抱着必死的决心，猫着腰朝后窗位置走去，毕竟不管是救人还是打探消息，哪有走正门的……
　　将窗子悄悄关好，男人打开火折子，贼眉鼠眼地环视四周……
　　咦？人呢？
　　他一直守在外面，没见有人出去啊？难道这屋子里面有暗道？
　　这么想着，男人径直走向烛台，点燃了其中一支蜡烛，这点儿光亮既不会引起外面的人注意，又能方便他寻找机关，甚好！
　　宫殿外面，纳兰昭看着突然亮起的房间，牙齿咬得咯吱作响……
　　别人兴许不知道，她却看得一清二楚，今晚他慕容澈的视线，就一直没离开过那个沈南烟！
　　他的人，更是暗地里一直偷偷跟在沈南烟周围。
　　他就那么喜欢她吗？为了她，连好好的摄政王都不做了，去做朝廷叛党？
　　那沈南烟都把他像狗一样地赶走了，他怎么还苦苦纠缠于她？他大晟战神的自尊心都哪儿去了？
　　他都进去有一会了，是在等沈南烟吗？
　　这个时候才点灯，是沈南烟终于要来了吗？
　　听说那个沈南烟心眼儿小得很，只许州官放火，不许百姓点灯……
　　听说她可以公然豢养面首，却容不得旁人染指她的男宠……
　　倘若她看到慕容澈与别的女人背地里交欢……以她的脾性，大概会把他逐出西夏吧？
　　慕容澈，慕容澈……
　　哼，若真动起手来，近身搏击他未必是她的对手！
　　况且，他今天好像喝了不少的酒……
　　纳兰昭转头看向身旁的侍女，操着低哑的嗓音，冷声下令：
　　“王宫里的宴会尚未结束，眼下各国官员都在。娜布其，你去多叫些人过来救本将，若是能让阿茹娜公主一同过来，那便更好！”
　　“是！”
　　得了命令，娜布其迅速转身离开，纳兰昭看着她的背影，毫不犹豫地吃下了一直藏在怀中的那颗药丸，径直朝那屋里走去。
　　……
　　公主府里，一切如常。
　　寝殿旁的暖阁里早就备好了浴桶，水雾氤氲，温暖至极。
　　流萤与云梦退下时，慕容澈还不忘嘱咐他们去准备安胎药。
　　这一个月以来，每次都是他帮沈南烟洗澡，每次他都要千叮咛万嘱咐底下人煎药，生怕哪日少喝上一碗，耽误了药效……
　　美人入浴，冰肌玉骨。
　　沈南烟葱白的指尖，漾开水波潋滟，涟漪阵阵，瞧着一旁人心无旁骛的模样，心中隐隐开始不满……
　　慕容澈投了帕子，头也不抬地在她身上小心翼翼地擦着，偶有地方被他蹭得红了，他还懊恼地蹙起眉来，直嘟囔是帕子不够软，该换了……
　　瞥着眼前认真谨慎的男人，沈南烟不禁觉得十分好笑。
　　她咂了一下唇，唇角勾起一抹坏笑，将指尖轻轻地点在了他的唇上，顺着喉结一路向下滑去……
　　趁他不备，她一下勾住了他的腰带，猛地将他往水里拽，电光火石间，慕容澈反应极快，两手牢牢抓住了浴桶边缘，这才没让自己掉进去！
　　“胡闹！”慕容澈喉间滚动，骤然竖起眉眼，“对亏我反应快，万一出事怎么办？”
　　“眼看都五个月了，能出什么事？”沈南烟勾着他的脖子，仰头伏在他耳畔，吐气如兰间，嗓音带着勾魂的喑哑，“夫君，你别忘了，你夫人可是大夫……”
　　音落，软糯温润的唇，瞬间落在了慕容澈滚动的喉结上，一只不安分的手更是轻车熟路地探进了他的衣里……
　　慕容澈闷哼一声，揉捏着她滑腻如玉般的肌肤，终是俯身吻了上去。
　　“扑通！”
　　伴着水花四溅，两人瞬时贴得亲密无间，可慕容澈依旧坚守底线，任她如何胡闹，也不肯在前进半步，更别说负距离接触……
　　沈南烟抬眼望他，瞧着他泛红的眼尾，不由得“咯咯”直t笑。
　　美眸勾魂，慕容澈虽气她胡闹，却也是打心眼里欢喜，她喜欢他，就像他喜欢她一样！
　　见她笑个不停，慕容澈挑了挑眉，对着她那漾着诱人的弧度的锁骨就咬了上去！
　　“啊！”
　　“小坏蛋！让你笑！”
　　屋内气氛正好，只是，谁都没想到，宫里的人来的这么快……
　　屋外，流萤扬声道，“主子，宫里出大乱子了，荣禄公公与宇文衡大人亲自来请您了。”
　　沈南烟瞧着眼前男人，默默叹了一声，在他下巴上不轻不重地咬了一口，才由着他帮她穿衣……
　　“一会儿你就站在我跟前儿，哪儿都不许去！”
　　“……”

第397章 两声姐夫
　　长公主府正殿，沈南烟高坐上首，一头青丝未挽，就那么随意披散着，面上满是不悦。
　　“宇文大人，荣禄公公，你们知道现在是什么时辰了吗？啊？”
　　“你们整日整日的，把那成堆的奏折往本宫府里堆也就罢了，天儿都这么晚了，本宫刚回来没多久，你们还要本宫进宫？”
　　“公主殿下息怒！”宇文衡躬身行礼，语气谦卑至极，“实在是事情紧急啊，不得不深夜叨扰殿下……”
　　沈南烟蹙着眉头，将手放在明显隆起的小腹上，音色肃冷，“本宫只是摄政！摄政你们懂吗？”
　　“王上年纪是小，可本宫也不过只比他大了一旬而已！”
　　她扫了眼殿内的十几名大臣，语气十分无奈，“宫中每日好几位帝师陪着，你们得教王上啊？不能时时刻刻都来寻本宫啊？”
　　“长此以往，王上，乃至天下人，还以为本宫独裁专政呢！他日，王上若再听信些谗言，保不齐会多想，以为他是什么傀儡君主，因而恨上本宫呢！”
　　“长公主多虑了，吾等……”
　　“行了！本宫乏着呢，本宫要养胎，本宫今日哪都不去，有什么事，明日再议！”
　　“……”
　　“王姐？”
　　说话间，达奚嘉衍“噔噔噔”地跑了进来，径直朝沈南烟怀里扑去……
　　沈南烟双目圆睁，下意识地抱住肚子，飞云掣电间，慕容澈忽地从暗处冲了出来，及时挡在了沈南烟身前。
　　因着达奚嘉衍跑得太快，他猛地撞在慕容澈腰上，登时被弹了出去，重重摔在地上。
　　“王上？”
　　“主子？”
　　眼见暗处突然冲出来大批狼卫，还有好几个郎中紧紧将沈南烟围在中央替她诊脉，说什么“腹中孩儿”“好险”什么的……
　　达奚嘉衍坐在地上，“哇”的就哭了出来，“荣禄公公……孤，孤是不是闯祸了？”
　　他不知道王姐的肚子碰不得，他只是太害怕了而已，他，他真的不是故意的！
　　“呜呜……”
　　“王上……”
　　不等荣禄将安慰的话说出口，慕容澈猛地转过身去，露出了那张阴戾冷沉的脸。
　　他像是看一群死物似的瞥了眼众人，随即音色狠戾地道，“长公主今日，哪儿都不去！”
　　“来人，送客！”
　　音落瞬间，众人齐齐跪地，面儿上心里，皆是惊讶不已……
　　慕，慕容澈怎会在此？他不是跟长公主闹掰了，搬出去了吗？
　　瞧着他下巴上明显得不能再明显的牙印儿，一众大臣默默叹气……
　　呵！这就是一对儿相爱相杀的冤家！怕是这辈子都难分开了……
　　朝中小一半儿的大臣这几日也看出来了，他们这个摄政长公主啊，压根儿就没想过要选夫婿，而是一门心思地搞事情呢！
　　这丫头，精得很！
　　只是眼下正是紧要关头，谁把王上放出来裹乱来了？
　　眼见慕容澈将沈南烟打横抱起，作势要往外面走，达奚嘉衍登时就爬了过去，坐在地上紧紧抱住慕容澈的腿，“姐夫，孤真的不是故意的……”
　　慕容澈冷冷睨着地上的小孩儿，眸中阴鸷渐淡，却依旧满面怒容。
　　随后赶到的尉鹤引等人，迈进殿门时刚好看到这一幕，不禁暗暗叹了口气。
　　“尉太师？”跪在最后面，挨着殿门的大臣赶忙捏着嗓子提醒这些后来人，“王上方才险些撞到长公主的肚子上……”
　　什么？这事儿可大可小啊！
　　一众大臣急忙跪地叩首，“臣等参见摄政长公主，长公主千岁千岁千千岁！”
　　“松手！”见慕容澈还在气头上，荣禄紧忙跟着抱住他另一条腿。
　　“殿下息怒！慕南王息怒！”荣禄扯着嗓子，语速极快，“北朔女将军纳兰昭，于王宫中强迫了桑南使臣，毁了那人清白不说，还险些将对方打死，这些恰巧被王上看了个正着。”
　　“王上怕极了，直吵着要来见您……事急从权，老奴实在是没办法了，才将王上一起带了出来。”荣禄喊得嗓子都哑了。
　　“公主殿下，王上年幼，在宫中也没见过怀了身子的人，他什么都不懂……老奴用性命作保，王上绝对不是故意冲撞长公主的！”
　　“王姐，姐夫……”达奚嘉衍哭得鼻涕一把泪一把的，“那女人不穿衣服，骑在那人身上就打，到处都是血，她还扣掉了那人的眼睛……”
　　沈南烟：“啊？”
　　慕容澈：“……”
　　沈南烟与慕容澈面面相觑，纳兰昭一个女人，怎么会在宫里干这事儿？再者说，她不是喜欢慕容澈吗？
　　话都说到这个份儿上了，一众大臣也不再支支吾吾的了，你一句，我一句，将事情原委讲得十分详细。
　　“殿下，你说他们北朔人怎能如此野蛮没有教养，如此荒淫无道？”
　　“她纳兰昭在我西夏王宫胡作非为不说，还险些弄出人命来，若是桑南使臣死在王宫里，届时我们要如何向天下人交代？”
　　“启禀长公主殿下……”尉鹤引朗声道，“那北朔的纳兰昭十分彪悍，不但打伤了我们好多禁军，还伤了许多闻讯而去的使臣……”
　　“闻讯而去？”沈南烟皱眉，语气很是疑惑。
　　“回长公主的话，她的那个贴身侍女，突然冲到宴席上，说慕南王在宫中打伤了纳兰昭不说，似是不解气，还把纳兰昭拖去了偏僻宫殿，让吾等快去救人。”
　　“待大家赶到的时候，就见她正在强迫一个男子，纳兰昭身形魁梧，那男子根本不是她的对手……”
　　“眼见人都要被她折腾死了，宫人们不得不冲上去拉开她，见事情败露，她二话不说就要杀人灭口。”
　　“后来趁禁军救人时，她匆忙地穿了衣裳，抬脚就跑……禁军废了好大功夫，折损了好几个人才将她拿下。”
　　“殿下，此事涉及邦交，万万马虎不得啊……”
　　“是啊殿下，臣等知道您的身体不能过度劳累，可，可眼下这事儿，万万耽误不得！”
　　“……”
　　沈南烟直勾勾地看着慕容澈，心说，这纳兰昭明显是冲着他来的，想霸王硬上弓，结果却上错了人！
　　呵，不要脸是吧？那她就让她彻底没脸！
　　“摆驾，去王宫。”
　　“是！”
　　……

第398章 你竟还笑得出来？
　　“驾！”
　　远远看见长公主府的马车，禁军统领霍修登时策马迎了上去。
　　沈南烟打开车窗的一瞬，他立刻翻下马背，半跪抱拳，“末将参见长公主！”
　　“那个纳兰昭，人在哪儿呢？”
　　“因着她身份特殊，实在没合适的地儿关她，眼下人被捆着，就站在承天门与永安门之间呢！”
　　“带路！”
　　“是！”
　　冷风簌簌，夜色清洌，四下有暗影摇曳。
　　迎风站了许久，纳兰昭整个人终于彻底清醒过来。
　　她扫了眼周围密密麻麻的人头，开始复盘，到底是哪里出错了？
　　她视力极好，她确定，慕容澈确实是进了那间寝殿，并且再也没有出去过。
　　难道这是他为了摆脱她，设下的陷阱？
　　不对，看那男人的反应，不像……
　　而且这几日沈南烟和那些个西夏人，并未与桑南使臣有过接触啊？
　　该死！她不该吃那药的！
　　宫门缓缓打开，纳兰昭抬眸瞬间，整个人都惊住了，传闻竟然是真的，沈南烟竟走的是御道！
　　一旁等着的大臣们，还有各国使臣们，纷纷跪地叩首，“臣等参见长公主，长公主千岁千岁千千岁！”
　　“平身！”
　　“谢长公主！”
　　慕容澈不顾众人眼光，率先下了马车，当众将沈南烟抱了下来。
　　他们……怎么会在一起？他们不是分开了吗？纳兰昭难以相信……
　　眼见长公主到了，周围人好像一下子就有了主心骨。
　　越来越多的宫灯亮了起来，大批的禁军也举着火把冲了出了，将两道城门之间的空地，照得宛如白昼。
　　“霍修？她一共伤了咱们多少人？”
　　“回长公主……”霍修咬牙切齿，“死了五名弟兄，伤了九个……”
　　“传本宫旨意，除了朝廷应给的抚恤，死了的兄弟，每人添十两黄金。”
　　“谢长公主！”一众禁军满眼感激。
　　沈南烟大步行至纳兰昭身前，云梦见她仍旧直挺挺地站着，对着她的膝窝，“哐哐”就是两脚。
　　“呃！”
　　纳兰昭闷哼一声，登时双膝跪地，仰头咬牙切齿地瞪着t眼前不可一世的女人。
　　冷风拂面而来，瞬间吹落了沈南烟头上的兜帽，众人这才看清，长公主殿下竟未施粉黛，也没来得及挽发……可见她是一得了消息，立刻就赶过来了！
　　长公主心里果然还是装着西夏，装着百姓的！呵，那些个一前一后去长公主府请人的人，还真是多此一举！
　　“切！”
　　纳兰昭瞪着那张倾国倾城，艳绝天下的脸，不屑地轻嗤了声。
　　晚宴上没看真切，还以为她真的是个治国奇才，没想到只是一个手无缚鸡之力的花瓶罢了！
　　不得不说，人长得漂亮是好，文武百官都会捧着哄着，就连一向不近女色的大晟战神，都肯心甘情愿地为她这张脸放弃一切，甘心做她的掌中玩物！
　　“呵，你是在笑吗？”沈南烟蹙着眉眼，阴鸷的眸子里，翻涌着瘆人的狠戾……
　　“纳兰昭，被你强迫的那个男子，在桑南国刚刚娶了小青梅过门儿，至今连个子嗣都没有呢，便被你糟蹋得从此不能生育了，你竟还笑得出来？”
　　她又何尝不委屈？纳兰昭双目喷火，“连个女子都挣脱不开，他活该！”
　　周围人听得这话，不禁瞪大双眼，倒吸一口凉气……
　　“她辱人伤人，她还有这种歪理？还真是活得久了，什么都能见识到啊！”
　　“按她的道理，那咱们这些人凡是打不过她的，是不是都该死啊？”
　　“哼！”有西夏官员冷哼一声，“既是如此，那若是长公主的狼卫出面，是不是就可以把北朔使团全部杀了？”
　　“……”
　　北朔使团听得冷汗直流，连忙跪地，叩首不起，“公主殿下息怒，纳兰昭之言，吾等全然不赞同！”
　　“且不说在我北朔，天子犯法尚且与庶民同罪！此女既在贵国犯下此等天神共愤之事，还请长公主按照西夏律法，对其严加处置，北朔上下，绝对心服口服！”
　　一群势力小人！
　　纳兰昭狠狠剜了那群北朔使臣一眼，心说就凭她藏起来的北朔兵符，就凭阿茹娜公主对她的情谊，她就不信她不能活着走出西夏！
　　沈南烟弯下身子，一双美到极致，泛着浓重杀意的凤眸，直勾勾地盯着眼前死到临头，却依旧张狂的女人。
　　“本宫听懂了，你的意思是，谁强谁有理，谁弱谁活该呗？”
　　纳兰昭转眸瞬间，一眼就看到了沈南烟锁骨上，那些密密麻麻的齿痕……
　　她下意识地想问，是谁干的……就见慕容澈蹙着眉头，大步走了过来。
　　他垂着头，将沈南烟松散的衣带解开，重新替她系了个漂亮的蝴蝶结，“跟她说那么多干嘛？早些处置了，咱们也好回去歇息！”
　　咱们？纳兰昭定定地看着眼前英俊威武，霸气侧漏的男人，他的眼里竟全都是沈南烟那个花瓶，连个眼角余光都不曾给她？
　　待看到他下巴上那圈小小的牙印儿，纳兰昭终于明白了些什么……
　　她猛地抬眼看向沈南烟，眼里满是嫉妒之色，她实在不明白，这个女人到底有什么好的？
　　她无非就是会些医术罢了，他日晟国追杀围剿于他，这个女人还能陪他上战场不成？
　　“慕容澈，只要你救我，只要你答应跟我在一起，纳兰家手中的五十万北朔大军就是你的……”
　　“纳兰昭！”闻言，北朔使臣登时就急了，厉声喝道，“你怎可拿北朔的兵权与人做交易？你……”
　　“兵符在我手里，有何不可？”纳兰昭这一声吼，大有气吞山河之势，不愧是久经沙场的将军。
　　桑南使臣听到这里，再也坐不住了，齐齐上前，扑通一声就给沈南烟跪下了，“长公主殿下，我桑南国小，却也不容他人随意欺辱……”
　　“北朔此举，不单单是欺侮我桑南，也是在打西夏的脸啊！长公主殿下，求您一定要给我们做主啊！”
　　“本宫尽力吧！”
　　沈南烟轻轻叹了一声，徐徐伸出手来。
　　流萤云梦见状，迅速上前……

第399章 可算是长了见识了！
　　“主子，就纳兰昭这作风，谁知道她有没有什么脏病，您别脏了手……”
　　流萤虽将一柄匕首递给了沈南烟，却硬是不撒手。
　　两人拉扯了片刻，沈南烟莞尔，“听说桑南国那个小侍从被她剜了一只眼，赔给他。”
　　“是！”
　　眼睛怎么赔啊？众人相互对望，很是不解……
　　有西夏官员突然想到先王驾崩那日，沈南烟治好了大王子的眼睛，心说，长公主的医术，竟已经出神入化到这种地步了？
　　“啊——”
　　不等众人反应过来，伴着一声凄厉的惨叫，流萤已然动作利落地剜掉了纳兰昭的一只眼睛。
　　并将那血淋淋的眼球，随手扔到了桑南使臣脚边，吓得方才说话那人，险些没尖叫着跳起来。
　　沈南烟扶着慕容澈的手臂，径直走到那桑南使臣身前，语气幽幽，似是商量，其实并未留有余地。
　　“纳兰昭伤了你侍从一只眼，本宫也伤了她一只眼，这件事姑且算是扯平了……至于他心理和身体上受的伤害，补偿他二百两黄金可好？”
　　难道这事儿就这么就算了？桑南使臣紧抿着唇，眼中尽是算计的精光……
　　毕竟是在西夏王宫出的事儿，难道西夏不该在旁的地方做些让步，比方说桑南与西夏间商贸往来的赋税？
　　“尊敬的西夏长公主……”
　　“哦对了，本宫还要问问你们这些桑南使臣，本宫在御花园设宴，周围皆是禁军把守……你们是如何去到后宫的？”
　　“虽说王上年幼，后宫并无妃嫔，可也养着近千宫女……你们私闯我西夏后宫，到底意欲何为？”
　　沈南烟一字一顿，字字冷冽，加之她周身散着的肃杀之气，慑得人寒毛直竖，心神发颤……
　　“启禀长公主……”
　　就知道她会这么问！那使臣忽地抬头，对上沈南烟那双冷戾无温，杀意漫天的眼，愣是将早已准备好的说辞，全都忘到了脑后。
　　“吾，吾等……长，长公主处事公正，吾等并无异议！”
　　“嗯。”沈南烟淡淡点头。
　　这账还能这么算？西夏官员们见怪不怪，内心亦是毫无波澜，别国那些个使臣们可算是长了见识了！
　　沈南烟转头看向止了叫声，却浑身颤抖不止的纳兰昭，“我西夏五名将士的赔偿金是五十两黄金，给那位小侍从的是二百两黄金，一共二百五十两黄金，纳兰昭你可认罚？”
　　纳兰昭仰头，眉头拧得紧紧的，这贱人跟这儿说什么呢？
　　“不说话，看来是手中没钱……”沈南烟略加思索，不疾不徐地对流萤道，“来的都是客，况且她还是北朔的将军……咱们就吃点亏，挑短的，一根手指十两黄金，动手吧！”
　　“是！”
　　这又是什么意思？
　　“啊——”
　　凄厉的惨叫声，骤然响起，听得在场众人顿时起了一层鸡皮疙瘩，定在那里瑟瑟发抖。
　　眼见自己的手指一根根被切了下来，纳兰昭痛叫几声后，眼里心里，皆是恐惧……
　　右手只余食指中指，左手拇指和小指都没了，这要她日后如何再握刀？
　　她没听见她手中有五十万大军吗？她怎么敢伤她？沈南烟这个毒妇，简直欺人太甚！
　　“沈南……”纳兰昭目眦欲裂，刚吐出两个字，云梦便一下卸掉了她的下巴。
　　沈南烟瞧着地上码成一排的五根断指，冷声对一旁的狼卫道，“回公主府取五十两黄金，交与霍修将军。”
　　“是！”
　　众人擦了把冷汗，心说，还差二百两呢，那纳兰昭就是算上脚指头也不够啊！
　　大伙儿正纳闷儿呢，又听沈南烟道，“纳兰昭，一百两黄金一条腿，你还要本宫替你付赔款吗？”
　　闻言，纳兰昭连连摇头，沈南烟就是个疯子！留得青山在，不怕没柴烧……她若今天断了腿，必定是死路一条！
　　见她有话要说，云梦上前，“咔”的一下又替她接回了下巴，“你有银两？在哪儿？”
　　“娜布其？”纳兰昭这会儿是一句废话都不敢说了！
　　“将军……”
　　侍女娜布其早就被吓软了腿，她快速爬到纳兰昭身前，用衣袖不停地帮她擦着脸上的血。
　　“呵，傻丫头……咱们的银票呢？”
　　“回将军的话……奴婢，奴婢都带在身上了。”
　　“拿出来还给桑南使臣，其余的你且自己收着，马上离开西夏，随便去哪儿都好！”
　　“是！”娜布其强忍着哭泣，哽声道，“将军放心！奴婢立刻就走！”
　　眼见赔偿款也到位了，沈南烟看着一众桑南使臣，悠然开口，声音冷得能淬冰。
　　“今日你两国使团之事，本宫作为中间人也好，作为东道主也罢，也算替你们圆满解决了！”
　　“不日之后，本宫会向你桑南国主致函，为今日你们擅闯我西夏后宫一事，你们桑南国主，务必要给本宫一个交代，否则后果自负！”
　　闻言，一众桑南人登时心就凉了半截儿，“公主……”
　　“霍修！”
　　“臣在t！”
　　“立刻命人将桑南使团押解出境，就是死了，也要给本宫扔出西夏国土！”
　　“是！”
　　眼见桑南使臣们像垃圾一样被拖走了，北朔使臣们终于默默松了口气。
　　心说桑南的事儿也处理完了，也给西夏死了的士兵赔完抚恤金了，眼下这事儿可算过去了！
　　他们得想个办法，将纳兰昭手中的兵符要回来……
　　“纳兰昭，你跟桑南使臣的事儿完了，可咱们之间的账还没完呢！”
　　这怎么还没完没了？纳兰昭连带着一众北朔使臣愣怔地看着她。
　　“抚恤金，是给活人用的，但你公然在我西夏土地上，杀我西夏兵士，你得偿命！”
　　“这万万不可啊！”有北朔人登时上前。
　　她纳兰昭死不足惜，可能调动北朔五十万大军的兵符可怎么办？
　　“呵！”沈南烟冷笑一声，“方才不是你们北朔人说，杀人偿命，让本宫从重处罚的吗？这么一会儿就忘了？”
　　“可……”北朔人心说，可之前不是不知道兵符的事吗？
　　“沈……”纳兰昭迅速改口，“长公主殿下，我已无法握刀……只要你肯留我一命，纳兰昭愿亲自奉上北朔兵符！”
　　“……”

第400章 插曲
　　“本宫要你北朔兵符有何用？”眼波流转，沈南烟慢慢勾起唇角，“不过……”
　　纳兰昭眯起那仅剩一只的眼睛，强压下准备上扬的嘴角，她就知道，有兵符在手，她死不了！
　　扫了眼心思各异的北朔使臣们，纳兰昭暗自思忖，待沈南烟这个贱人拿到兵符，北朔人自然就没工夫纠缠她了……
　　届时，她拿着花不完的金银，去到无人认识的地方重新开始，或享受人生，或招兵买马……她就不信她会过的不如从前！
　　“不过什么？”北朔使臣望向沈南烟，亦是满眼期待。
　　沈南烟莞尔一笑，目色阴冷地望着跪在地上异想天开的女人……
　　不过你挖墙脚挖到本宫头上了，还设下如此卑劣的计谋，更是当众杀了西夏禁军那么多人，你本该不得好死！
　　“不过为了两国邦交，本宫倒是可以给你们北朔留些颜面……让她死得没那么难看！”
　　什，什么意思？众人震惊，那兵符……
　　“来人，免去三堂会审，免去菜市公然行刑，将纳兰昭就地正法！”沈南烟音色冷戾，语气不容置喙。
　　“是！”
　　在场禁军，迅速搭弓挽箭，直直对准纳兰昭。
　　纳兰昭瞳孔骤缩，“还请长公主三思！除了兵符，我还有黄金白银可以……”
　　“杀！”沈南烟眸色陡戾。
　　箭矢齐发，空中满是“咻咻咻”的冷箭直射之音。
　　在场众人生怕自己被误伤，摊开四肢，一动不动地趴在地上，只恨自己不会土遁之术！
　　“小姐！”
　　侍女娜布其不管不顾地扑向纳兰昭，将她紧紧抱住，却不知她已然没了呼吸……
　　箭雨过后，满地狼藉，血流成河……
　　该死！
　　哎呀！
　　一众北朔官员懊恼得直拍大腿，纳兰昭死了，她那个有可能知道内情的侍女也死了，眼下该如何是好？
　　他们去哪里找兵符，又要如何跟他们大汗交代？
　　“长公主殿下？您……”
　　不等北朔使臣发难，一直藏身于拐角处的阿茹娜公主，白着脸，踉跄地走了过来……
　　她看着倒在血泊里，跟刺猬一样的纳兰昭，眼睛一翻，登时晕了过去。
　　“公主？”
　　“您醒醒……”
　　“……”
　　北朔使臣们手忙脚乱，可周围，包括一直想讨好北朔的兖国人在内，始终无人上前询问半句。
　　“你们西夏的太医呢？”
　　“长公主殿下，您就眼睁睁地看着我们公主有事都不管吗？您……”
　　“放肆！”沈南烟厉声大喝，“各国使团出使他国时，哪次不是带着好几个郎中一起出行？”
　　“你们北朔人一向谨慎，又始终对我西夏虎视眈眈……且不说自打你们进入朝歌城后，就频繁联络你国细作，小动作不停……”
　　“单说你们住进驿馆后，日日偷倒掉我西夏提供的餐食，一直靠自带的肉干果腹……本宫便不得不怀疑，你们又想借题发挥什么？”
　　“本宫更是疑惑，你北朔出使我西夏，到底是来订立盟约的，还是来破坏我西夏与晟国兖国的关系的？”
　　“你们……”
　　“这这……”
　　“唉！”
　　北朔使臣被沈南烟怼得哑口无言，猛地将人抱了起来，“长公主殿下，吾等告辞……”
　　“慢着！谁都不许走！”
　　霍修厉喝一声，疾步跑到沈南烟身前，抱拳禀道，“启禀长公主，宁王殿下不见了！”
　　闻言，百官哗然，个个变了脸色，好好一场宫宴，怎么就成了这个样子了？
　　“霍修听令！”
　　“臣在！”
　　沈南烟冷冷扫视众人，厉声下令，“看好在场的每一个人，没有本宫旨意，任何人不得出入王宫，胆敢反抗者，不论身份，就地正法！”
　　“是！”
　　“本宫借你一队狼卫，就算将整个王宫翻过来，也必须要找到宁王殿下！”
　　“臣，领命！”
　　……
　　沈南烟上了马车后，长公主府的一行人穿过永安门，径直朝着雍华宫行去。
　　让他们慢慢找吧，方才的事都是计划外的……
　　一会儿还有场大戏，她得换身得体的衣裳，好好梳个妆才行！
　　“末将求见长公主殿下！”
　　突如其来的，既低沉又厚重的男声让沈南烟忽地绷直脊背，慕容澈也一秒警觉起来，下意识地将人揽进怀里。
　　这声音好生陌生，从来没听过啊？难道是哪个国家的使臣？
　　不能够啊！他们不是都在两道城门之间拘着呢吗？
　　沈南烟眉头拧成了疙瘩，心说，此人既能光明正大地出现在内宫，想必也不是普通人。
　　仰头看了眼慕容澈，她瞬间安心，沉声下令，“停车。”
　　“吁——”
　　马车稳稳当当地停了下来，沈南烟将车窗打开一道缝隙，透过拇指宽的窗缝向外看去，竟看到了许久未见的拓跋君赫。
　　他穿着一身黑袍，蔫头耷拉脑的，整个人好像清减了许多……
　　“看够了吗？”
　　慕容澈声音不大，却吓了沈南烟一跳。
　　“他身边那个看起来五十岁左右的男人是谁啊？竟连盔甲都没卸不说，腰上还别着一柄弯刀？”
　　“嘁！”慕容澈轻嗤了声，漫不经心地开了口，“拓跋天德，据说是你们西夏的战神来着。”
　　“啊？”
　　沈南烟眉头微蹙，哦，她想起来了，拓跋君赫是有个爹叫拓拔天德来着，他掌管着西夏最强的神武军，甚至还拥有一些火器。
　　“他之前不是一直带着两个儿子驻守在北朔与大晟的边境吗？怎么回来了？他这算不算私自回朝？”
　　若是私自回朝，那可是谋反之罪，他想干嘛？
　　见她精神紧绷，明显开始紧张，慕容澈凑到她耳旁，压低声音问，“上次拓跋君赫在王宫门前，被那个阮家嫡女纠缠的事你还有印象吗？”
　　“嗯。”
　　沈南烟轻轻点头。
　　“那日那个阮家嫡女一回到府里，就被她父亲逼着喝了堕胎药，没过多久就大出血没了！”
　　“拓跋君赫的祖母听到消息后，人一下就晕了过去，当天晚上，也没了。”
　　沈南烟掩唇，“拓跋君赫知道我的医术啊，他怎么没去寻我？”
　　“……”

第401章 一孕傻三年
　　慕容澈瞄了眼外面那对看起来不太熟的父子，压低声音对沈南烟道：
　　“拓跋君赫当时挨了家法，一直昏迷不醒……你当时又与我在一起，他手下也找不到你。”
　　见沈南烟眉心仍旧拧得紧紧的，他轻轻握了握她的手……
　　“拓跋天德回朝歌城的折子是我批的，人家要回来治丧，咱们总不能不同意吧？”
　　“别担心，有本王在，无论在哪儿，没人敢动你们母子分毫！”
　　哦，是这样啊……
　　正说着，驾车的秋绥站在车辕上，登时拔出剑来，直指拓跋天德……
　　“来者何人？不但携兵器私入内宫，还敢直视当朝摄政长公主？”
　　“秋护……秋将军！”拓跋君赫疾步上前，语气恭敬，“这是我父亲……”
　　车窗“砰”的一声被打开，宽敞的车厢里，挨挨挤挤的坐着两个人。
　　一个遗世独立，一个风华绝代。
　　沈南烟低眉看了眼满身寒气的中年男人，瞥着没什么精气神儿的拓跋君赫，倾城艳绝的面上漾开瘆人的凉薄之色。
　　“你父亲怎么了？难道你父亲不是我西夏的臣子吗？不用遵我西夏的律法，守我王室的规矩吗？”
　　拓跋天德看着车内无比亲密的两人，僵在原地，一时哑了声。
　　倒是拓跋君赫比起从前要规矩谦卑了许多，他退后一步，跪地叩首，“末将参见摄政长公主，长公主千岁千岁千千岁。”
　　“平身。”
　　“谢长公主！”
　　眼见没几步路就要到雍华宫门口了，沈南烟款步走下马车，负手立在拓跋天德身前，容色极为肃冷。
　　狼卫见状，登时冲了上去，猝不及防地踹在拓跋天德的膝窝处，他躲闪不及，双膝扑t通一声就跪了下去。
　　“放……”
　　没等“肆”字说出来，他看着沈南烟明显隆起的肚子，神色瞬间缓和下来……
　　这真的是拓跋家与达奚家的骨血吗？
　　沈南烟面色冷戾，声音更冷，“拓跋天德，本宫看在你刚刚丧母，脑子不清楚的份儿上，给你一个自省的机会……”
　　“等你何时想清楚了，领了罚，再来见本宫！”她微微仰起头来，周身散着慑人的威压，“众狼卫听令！”
　　沈南烟话音刚落，四面八方便传来了齐刷刷的应和声。
　　“吾等听令！”
　　闻声，拓跋父子当即环顾四周，却根本看不见半点儿人影，找不出一丝破绽。
　　“宁可错杀，不可放过！再有持武器之人，不经通禀，擅自出现在本宫五丈之内，杀，无赦！”
　　“是！”
　　“……”
　　见拓跋天德总时不时地往她肚子上看，沈南烟心里莫名慌张……
　　他该不会是想跟她抢孩子吧？还是他想利用她的孩子谋划什么？
　　“慕容澈……”沈南烟缓缓抬起胳膊，端着长公主该有的架子，不疾不徐地开口，“本宫方才脏了衣袍，陪本宫去洗漱。”
　　“好！”
　　瞥了眼拓跋君赫，慕容澈没去扶沈南烟的胳膊，而是扬着嘴角，一把将人打横抱起，慢悠悠地朝雍华宫走去。
　　……
　　暖阁里，沈南烟背对妆奁而坐，有些心不在焉，看起来一副忧心忡忡的模样。
　　慕容澈取了青黛，一边仔细为她描着眉，一边幽幽启唇，“你腹中孩子，不是拓跋君赫的……”
　　“嗯？”
　　“你当初承认了也好，没否认也罢，都是出于对拓跋君赫护你回西夏的感激，只是为了帮他摆脱其他女子的纠缠而已……”
　　沈南烟眨着眼睛，不由得往他跟前凑了凑，“那我肚子里的孩子是谁的？”
　　“云柒的！”慕容澈蹙着眉头又将她推了回去，“别动，一会儿画得一高一低的，你又得与我生气！”
　　“哦！”沈南烟呐呐应了一声，忽地又问，“那证据呢？怎么证明这孩子是云柒的？”
　　“那谁又能证明这孩子是拓跋君赫的？”
　　慕容澈瞧着眼前一脸严肃的人儿，轻轻叹了一声。
　　他突然明白，沈南烟之前总挂在嘴边儿的那句“一孕傻三年”是什么意思了！
　　“你是孩子的亲娘，你说它父亲是谁，他就是谁？若日后谁非往自己脸上贴金，硬要给咱孩儿当爹，你让他拿出证据来！”
　　“若是实在难缠，他们不是信滴血认亲那套吗……让他们验，让他们不得不信不就得了！”
　　“你可真聪明！”沈南烟喜滋滋的，刚扬起的嘴角瞬间又落了下去，“这样对云柒是不是不太公平？我还打算给他说亲呢！”
　　慕容澈停了笔，垂眸摸着沈南烟的肚子，“那就让它日后认云柒做义父！”
　　“……”
　　“呀！主子？”
　　流萤推门而入，看着沈南烟的脸，吓得差点儿没把手里的铜盆儿扔了。
　　她紧忙将水放到架子上，抱起镜子站到沈南烟身前，“主子，您确定待会儿要这样去见文武百官，去见各国使臣吗？”
　　“怎么了？”沈南烟不解。
　　见慕容澈悄咪咪地往门口退，她意识到什么，倏地转头看向铜镜……
　　这镜子里的是什么鬼？那两条比大青虫都粗的眉，是人画的吗？简直岂有此理……
　　沈南烟：“慕、容、澈……”
　　“呃……嗯……”慕容澈倚着门框，极为认真地道，“刚开始画的时候，有一道画得偏高了些，于是本王就补了几笔……”
　　“嗯，其实也还好，最起码现在两条眉是一边儿高的，不是吗？”
　　都画成这样了，那能不一般高吗？沈南烟紧抿着唇，胸口剧烈起伏。
　　“烟烟……”慕容澈眸光深邃地看着她，字字真心实意，“本王喜欢的，从来都不是这张脸，而是你的内在与独一无二……”
　　“就算他日你换张脸，只要你还是你，本王便绝不会生出旁的心思，放任你离我而去……”
　　他……他怎么会突然说这些？他是知道了什么，还是察觉到了什么？
　　沈南烟想问，又不敢问……
　　两人正四目相对时，云梦敲门走了进来。
　　“见过王爷！主子，宁王殿下平安无事，睡得正好！倒是这宫里，又见血了……”

第402章 不值得同情
　　外男不得进入内宫，是以由荣禄亲自带领一众宫人侍卫，满宫寻找宁王达奚嘉辰的下落。
　　却发现……
　　唉！
　　不得已，荣禄亲自去雍华宫，请沈南烟出面主持大局。
　　见他欲言又止，话说得模棱两可，沈南烟不再多问，急忙坐上了马车。
　　荣禄暗暗松了口气，与几名宫人急匆匆地在前带路，一刻钟后，沈南烟一行人又去到了那处偏僻的宫宇。
　　“这里是？”看着没有匾额的大门，沈南烟满眼疑惑。
　　荣禄急忙躬身，“回长公主，这里是废弃的冷宫。”
　　“……”
　　说话间，被侍卫请来的太师尉鹤引还有其子尉玉林也恰好到了。
　　“臣等参见长公主。”二人齐齐躬身行礼。
　　沈南烟蹙眉，“你们父子怎么过来了？”
　　尉鹤引心里也纳闷儿呢，宇文衡徐青焰他们都没来，好端端的让他们来这种晦气的地方作甚？
　　哼！还不如在那广场上候着呢！
　　尉玉林看都不敢看沈南烟一眼，直勾勾地盯着脚下，冷汗直流，一种不祥的预感，瞬时袭上心头。
　　“咳咳……”
　　霍修清了清嗓子，很是同情地看了眼尉鹤引父子，躬身对沈南烟道：
　　“启禀长公主，吾等在寻找宁王殿下时，正好发现两具女尸，其中一具疑似先王继后尉子衿……”
　　音落，一道道如冷刃般的目光，齐唰唰地落在了霍修身上……
　　他在说什么？！
　　“咳咳……不对！”霍修重新开口道，“其中一具疑似先王后的胞妹尉子卿，末将和荣禄公公便想着两位大人正好都在，就让他们来辨认一下尸体。”
　　“怎么可能？”闻言，尉鹤引登时变了脸色。
　　“启禀长公主，老臣已经命人将尉子卿送往别庄了，她不可能还在金陵城，更不可能出现在王宫里！”
　　沈南烟抬眼打量着对面二人，随即冲尉鹤引扬了扬下巴，示意他去看他身旁的那个一脸心虚的儿子。
　　眼见尉玉林眼神闪躲，暗自扣着掌心，明显有些焦躁，尉鹤引面色瞬白，抬脚急忙往殿门方向走去。
　　“父亲！”尉玉林跑到尉鹤引身前，扑通一声就跪下了，“父亲，让儿子一个人进去认人吧！您……”
　　“滚开！”
　　一向文质彬彬，以德服人的尉鹤引，猝不及防间抬脚，猛地踹向尉玉林，直看得周围人暗暗咂舌……
　　见他大步流星地往里走，沈南烟等人相互看了眼，也紧跟了上去。
　　房门忽然被推开，一股子难以言喻的腥臭味儿，夹杂着血腥气扑面而来，沈南烟忍不住连连作呕……
　　尉鹤引疾步进门，看着眼前不堪的一幕，太阳穴突突直跳。
　　他强忍着生理上的不适，径直朝那两具变了颜色的尸体走去……
　　待看到那张熟悉的，曾经被尉氏家族寄以厚望的脸，尉鹤引只觉得脑瓜子嗡嗡的，瞬时呼吸停滞，僵在了当场。
　　瞥着一旁跪着的，几乎不着一物两个男人，流萤一双眼珠子瞪得斗大正圆，随即有些心虚地垂下了脑袋……
　　大抵是她药洒多了……不过话说回来，今日若真是她家主子着了道儿……
　　就算没有那药粉，主子腹中的孩儿，主子的性命，怕是都保不住了……
　　这么一想，流萤瞬间抬起头来，眸中再无半分自责。
　　自作自受，活该她尉子衿命丧于此！
　　那个帮她偷偷将宁王殿下拐来的丫鬟，与尉子衿同流合污，亦是恶有恶报，不值得人同情！
　　“逆子！”
　　想到方才尉玉林的异常，尉鹤引瞬间了然，奔着他就去了。
　　“你这个逆子！”
　　尉鹤引卯足力气，抬手就打，没有章法的拳头巴掌，“噼噼啪啪”地落在尉玉林身上脸上，他就那么跪着，一声不吭，也不敢闪躲。
　　荣禄始终在一旁静静地瞧着，委实觉得有些看不透……
　　暗暗思索了一瞬，他语气幽幽地道，“尉太师，那两个犯事儿的男人都是北朔使臣……”
　　“而且……”
　　尉鹤引身形颤了颤，僵硬地转过头去，面无表情地看着荣禄，他想说什么？
　　“而且，咱家听几个宫人说，尉子卿一直在御花园附近徘徊，她不但暗中打探长公主的行踪，还一路尾随，不知意欲何为……”
　　都是浸淫在官场多年的老油条了，后宅妇人的那些个手段，尉鹤引也自是如数家珍，他立刻明白了荣禄的意思。
　　不用深究，这事儿一定是他这个自以为是的长子，和她那个不争气的嫡出孙女儿做的！
　　兴许这俩人儿还算计到了长公主头上……
　　愚，愚蠢！简直愚不可及！血气上涌，尉鹤引大脑一片空白。
　　“公主殿下息怒……”
　　尉鹤引踉跄t着走到沈南烟身前，扑通一声就跪下了，连连叩首，“老臣……老臣教子无方，老臣罪该万死啊……”
　　“长公主，求您再给臣一个机会，臣定会将此事查个水落石出，给您一个交代。”
　　沈南烟垂眸，居高临下地睨着脚边须发皆白，愈发沧桑的老者，许久才道：
　　“尉太师，你与宇文衡，与荣禄，都是先王最为信任的人，说实话，本宫打心眼儿里，不想动你……”
　　“……”
　　尉鹤引不语，默默垂泪。
　　“今日之事，本宫不想，也不能放在明面儿上，因为咱们西夏丢不起这个人……”
　　轻轻叹了一声，她抬眸看向不远处，“荣禄？”
　　“奴才在！”
　　“本宫方才在宫中看到拓跋天德了……”
　　闻言，荣禄忽地抬首，眸色晦暗不明。
　　“拓跋将军常年驻守边疆，与北朔人没少打过交道……知己知彼，方能百战百胜，是以，纳兰昭的事，加上眼下的事，全部交由拓跋将军与宇文太宰来解决。”
　　“喏！”荣禄躬身行礼。
　　“告诉拓跋天德，本宫从不做亏本买卖，也不留无用之人！”
　　“公主放心，奴才定一字不落地转告拓跋将军。”
　　沈南烟转眸看向尉鹤引，“尉太师，你是侍奉了三代君王的老臣，你且回去好好想想，新王年幼，我西夏正处乱局之中，你到底想要什么？你尉氏一族，又想何去何从？”
　　“谢长公主开恩！”尉鹤引不停叩首，连声音都变了调儿，“老臣谨记长公主教诲！必不负先王重托，亦不负长公主信任！”
　　“臣定会就今日之事，给公主一个交代！”
　　“……”

第403章 逛街听八卦
　　三日后，尉鹤引大开宗祠，尉氏九族之内，包括尚在襁褓中的婴孩，竟无一人缺席。
　　尉鹤引不但叫来了二十几名普通官员，方便当场拟定文书，落印执行，还叫来了刑部一众官员，以及早已渗入到刑部的一批狼卫。
　　一切准备就绪，尉鹤引大义灭亲，就连芝麻大点儿的错处都坚决不肯放过……
　　在连续不断的求饶声，哀嚎声，与咒骂声中，只一日时间，尉氏三百七十多口人，下狱的下狱，被逐的被逐，最后祠堂里只余下了近二百人！
　　这还不算，尉氏子孙，凡在朝歌城为官之人，皆被外放到了不重要的郡县，担任一些虚职……
　　尉氏众人，叫苦不迭，他们万万没想到，自己最想仰仗的人，到最后非但没能帮上自己一把，反倒被他害得没了出头之日！
　　沈南烟为此很是满意，将刑部上呈的，核准尉玉林一房斩首的奏章，亲自改成了除尉玉林外，其余人等，全部下狱，不得外放。
　　为此，尉鹤引感激涕零，在长公主府门前跪了整整半日，险些废了自己一双腿……
　　朝堂上，以太宰宇文衡为首的一众文臣，舌灿莲花，咄咄逼人……愣是将北朔使臣们羞辱得无地自容。
　　以拓跋天德为首的一众武官，单单往那儿一站，就慑得北朔使臣们寒毛直竖，心神发颤……
　　最后，理亏的北朔使臣们，不得不答应西夏的所有要求…
　　将包括北朔公主阿茹娜在内的半数使臣留在西夏，其余人带领一队西夏官员前往北朔，商讨割城赔地之事。
　　沈南烟对这个结果很是满意，就算最后西夏什么都拿不到……
　　纳兰昭之事，不单是令北朔损失了一员大将，更是离间了北朔可汗与纳兰一族的关系。
　　而且他们还丢失了，可以调动北朔五十万骑兵的兵符！彻底弄僵了和兖国的关系……
　　此种情况下，北朔可汗怕是要在很长的岁月里，都要在各国面前夹着尾巴做人了！
　　……
　　一连七日，长公主府闭门谢客，只有源源不断的奏章，才进得去公主府的大门。
　　晨起，拓跋天德与拓跋君赫一如既往地来到公主府门前，递拜帖，耐心等候……
　　平日里最多只等上两个时辰的父子俩，这一日却等到了午时都不肯走。
　　躲在门后的沈南烟急得直跺脚，搂着流萤与云梦的肩膀，压低声音道，“趁慕容澈还没忙完……咱们赶紧去后门！”
　　“主子……”流萤心里直打鼓，“要不，叫上明渊一起？”
　　“告诉明渊，不就等于告诉王爷了吗？”云梦下意识地道。
　　“……”
　　沈南烟一行人贴着墙根儿离开后，门房见狼卫冲门口来了，急忙打开了大门。
　　“今日咱们出门的时间比平时晚，可别让那些个大臣又找来了，大家动作都快点儿……”
　　“是！”
　　秋绥正指挥押送奏折的队伍出府，拓跋君赫急忙迎了上去，拱手道，“在下见过秋将军，请问长公主还是不肯见我们吗？”
　　“是也不是……”秋绥扫了他父子二人一眼，意味深长地道，“这几日，长公主她不是谁都没见吗……”
　　拓跋天德远远听着，心中很是焦躁，紧皱着眉头也迎了上去，他垂着头冲秋绥匆忙抱了下拳，眼神有些闪躲。
　　“敢问秋小将军，您觉得长公主如何才肯见本将一面？”
　　秋绥摇头，“主子的心思，哪是我们这些做下属的能猜得到的？”
　　“只是……我家主子不是命拓跋将军自省吗？”
　　他上下打量了拓跋天德一眼，“不过在下瞧着将军步伐稳健，音色洪亮，也不像是受了罚的样子……”
　　言尽于此，秋绥冲两人拱了拱手，上车亲自押送奏折，去往各个衙门。
　　彼时，沈南烟趁着慕容澈正在处理边境的事，带着十几个护卫悄咪咪地从后门溜了出去。
　　……
　　“主子，咱们去哪儿啊？”流萤问。
　　幕篱下，沈南烟兴致极好，“不如我们去逛街吧？来到西夏这么久，咱们都没有在朝歌城仔细逛过。”
　　有些时日没出门了，眼下趁她行动还算方便，总得亲耳听听百姓的议论……
　　待一切都步入正轨，达成西夏先王遗愿，她也好安心做些她想做的事情。
　　大批狼卫迅速隐入了人流中，流萤与云梦一左一右地扶着沈南烟，三人漫步而走。
　　逛了一间又一间的店铺，米粮店，首饰店，绸缎庄，药堂……
　　沈南烟唇角不自觉地勾起，看来这朝歌城确实繁华，西夏也的确是富庶之地！
　　“快走，快走，听说西市那边真的来人免费发放种子了！”
　　嗯？沈南烟听着热闹，抬脚刚要跟上去，便被左右两个管家婆架着，去往一旁的茶楼，任她两条腿腾空扑腾，也无济于事！
　　流萤：“主子，逛铺子可以，但您绝对不能往人堆儿里凑，太危险了！”
　　沈南烟：“本宫就在边儿上看着，绝对不往里走！”
　　云梦：“主子，您不是想听热闹吗，没有比这茶楼更合适的地方了！”
　　“……”
　　胳膊拧不过大腿，沈南烟轻叹一声，只好悻悻地坐到了角落里。
　　“诶，你们说武安王是不是还惦记着那王位呢？”
　　隔壁桌年龄相仿的几个年轻人，抻脖子瞪眼儿地正在小声说话……
　　“瞎说！武安王担心去年农户们收成不好，好心搭棚发种子，和惦记王位有什么关系？”
　　“当然有关系了！”
　　其中一个年轻人横眉竖目的，不知道的还以为他跟达奚多隆有多大仇怨呢！
　　“哼！以往怎么不见他武安王发善心做好事呢？”
　　“远了不说，就说去年冬天，因着洪灾，咱们西夏许多百姓都遭了难……大批流民涌入朝歌城时，怎么不见他出面救济呢？”
　　“如今拓跋天德一回来，他就开始四处买种子，筹划着给百姓发放……呵，他摆明了是在收买人心呢！”
　　“就是！谁不知道他与拓跋天德是儿女亲家？武安王与拓跋天德关系匪浅，这是见大将军回来了，有帮手了，他又按捺不住了！”
　　“……”

第404章 有点儿小聪明，但不多
　　事关王位社稷，流萤与云梦不敢再阻拦，立刻与几名乔装打扮的狼卫，一同护着沈南烟往西市走。
　　瞧着不远处黑压压的一片人头，云梦脑袋“轰”的一声，立刻打手势又叫来了一队狼卫。
　　“你们几个，一定要将主子紧紧围在中央，千万不能挤……”
　　“咱们又不要那种子，作甚要往前凑？”
　　沈南烟挑着眉，伸手将那幕篱掀开一道缝隙，语气神情虽严肃，但围了一圈的狼卫瞧着她这模样，非但不害怕还总觉得想笑。
　　音落，她看向不远处的一处酒肆，扬扬下巴道，“咱们去那儿吧，顺便大伙儿还能用个膳！”
　　“好！”流萤高兴坏了，第一个应声道。
　　生怕沈南烟下一秒就反悔了似的，她赶紧扶着她往那店里走，一会儿看看不远处的店，一会儿看看脚下。
　　“主子就是主子，不但人美心善，还聪慧！”
　　沈南烟被她这句没头没尾的夸赞给逗笑了，打趣道，“你与明渊进展得如何了？”
　　“我看他平时百精百灵的，做事利落，一肚子主意……怎么到这男女之事上却木讷得很？”
　　流t萤不以为意，“主子莫要担心，若是再这样拖拉下去，属下大不了霸王硬上弓，不怕他不从！”
　　她真是什么话都敢说啊！云梦听着，眉头倏地蹙了起来，“且不说强人所难非君子，强扭的瓜不甜……”
　　“甜与不甜的，不扭下来尝尝，你又如何知道？”流萤嘟着嘴，自顾自地道，“况且我又不是君子，我是唯女子与小人为难养也的女子！”
　　“……”
　　不扭下来怎么知道甜不甜？直到进店前，云梦心里都在一直琢磨着这句话。
　　“呦！几位客官里边儿请……”
　　酒肆掌柜的很是热络，云梦却明显有些不耐烦，“整间店我们都包了，除了酒，捡些你们的拿手菜，多摆上几桌。”
　　“唉！好嘞！”
　　掌柜的眉开眼笑，一边示意沈南烟几人往楼上走，一边儿吩咐店小二关门挂牌子。
　　沈南烟三人进了视线最好的一间雅间，推开窗子往下望，就见本就热闹的西市上，此时更是聚集了越来越多的人。
　　武安王府的人慢慢被挤得没了去处，只好在世子侧妃的授意下，将一袋袋种子搬上了平日里用于处决犯人的刑台。
　　看着木台子缝隙里那些刷都刷不掉的黑乎乎的血垢，有武安王府的下人不禁暗暗啐了一口，“呸！真他娘的晦气！”
　　一个时辰过去了，眼见拿着袋子的百姓越聚越多，可那麻袋搬来搬去的就那么几袋儿，许多百姓开始变得焦躁不安……
　　还有些人压根不想占这便宜了，转身就要往外走，却发现自己怎么也挤不出去了，不禁更加烦躁憋闷。
　　“先到先得，我们都等了这么久了，就不能先发吗？”
　　“就是！在这么挤下去，晌饭都要吐出来了！”
　　“那个，我问问啊，咱们在这儿排了这么久，一人能发多少种子啊？”
　　“是啊是啊，能发多少啊？若是发的少了，有这功夫，咱还不如去东边儿干点零工呢！”
　　“就是！敢问武安王打算给咱们老百姓们发些什么种子呢？每人能发多少啊？”
　　“……”
　　坐在一旁马车里的武安王府世子侧妃，听着外面的议论声，气得算盘珠子打得“啪啪”响，最后大手一挥，将身前小几上的东西全都扫到了地上。
　　什么武安王？购买这些种子的所有花销，用的可都是她安浅陌的嫁妆，跟武安王府没有半点儿关系！
　　就她那个公爹，还有她那个不争气的夫君，被那个长公主吓得，非但齐齐解了官不说，还将府中银两几乎散了个干净……简直是怂包一对！
　　再说那个整日压她一头的世子妃……
　　呵，她身后明明有拓跋一族为她撑腰，可她非但不想着替世子爷筹谋，帮他出人头地，还整日装作无欲无求的样子，只知道跪在佛堂里念经！
　　哼！不过这样也好，世子爷将院儿里所有的下人和护卫都派给她了，说明他也是认同她所做之事的……
　　说明他也不是一点儿上进心都没有，只是没人帮他罢了！
　　待他日事成，她不信她还斗不过那个拓跋曦！不信那武安王和武安王妃不会高看她一眼！
　　“嘿！你们倒是说话啊？哑巴了？”
　　“东西老子不要了，让条路出来，老子要回家！”
　　“……”
　　不多时，世子院儿管事突然来敲车门，“侧夫人，现在人越来越多，有人吵着要走……”
　　外面的人要走？那可不成！安浅陌急声对管事的道，“场面还不够大，万万不能叫人散了！你过来……”
　　“……”
　　她安浅陌做事，要不就不做，要做就要做到人尽皆知，这样才不会白费力气！
　　想到沈南烟在大晟做的那些收买人心的事儿，再想想她在朱雀大街惩治达奚淳雅，震慑万民时的样子……
　　安浅陌越发觉得自己做的是对的，简直完美，无懈可击！
　　她不怕花钱，今日就是把所有嫁妆都花了，她也要出今天这个风头！
　　她要让朝歌城所有的百姓都记住，武安王府有个人美心善的安浅陌，只有她安浅陌才配得上世子妃之位，甚至是王后之位！
　　思及此处，安浅陌缓缓勾起唇角，拿出镜子仔细检查自己的妆容……
　　那管事听了安浅陌的话，默默摇了摇头，无奈地走向刑台。
　　看着比肩接踵，一眼望不到头的人群，他眉头拧成了疙瘩……
　　且不说他们买来的种子根本就不够这么多人分的……
　　就算这会儿还能再买一些回来，先不说银两够不够的事儿，眼下这些人把路堵得死死的，它也运不过来啊？
　　想到安浅陌方才交代的话，管事的冲着人群，硬着头皮喊道：
　　“大家都安静一下，咱们侧夫人说了，凡是今日来的百姓，每个人都有份，只是为了避免有人重复领取，大家先来取号……”
　　“还不开始，还要取号？”沈南烟眉头倏地皱起，“呵，这个侧夫人是有点儿小聪明，但也仅限于此了！”
　　“云梦，一会儿怕是要出事，你速速去趟军巡处，再去趟医署……”
　　“是！”

第405章 救急不救穷
　　“主子，您为什么说那个武安侯府的世子侧妃，有点儿小聪明，但不多啊？”
　　流萤不解，边剥着手中花生边问。
　　沈南烟拖着下巴，始终注视着人群的一举一动，有些心神不宁……
　　“流萤，你之前与你兄长在一起时，也去过大大小小许多国家，经历过见过不少事情……”
　　“每逢灾年，城外总有施粥施饭的，但你有见过在闹市，在大庭广众下，直接这么免费发东西的吗？”
　　流萤放下手中花生，眯着眼睛仔细回忆，好像真的没有……
　　她看向沈南烟，轻轻摇了摇头。
　　“有句话叫救急不救穷，百姓遇了灾，受了难，若是心善之人搭设粥棚救急，就算他们敞开怀，撑破肚皮，能吃多少也是有限的，可若是他直接发粮发铜板呢？”
　　流萤若有所思，声音极小，“若是直接发粮，发铜板，不单单是难民，寻常百姓也必定会想方设法地来占这个便宜……”
　　“届时，不但会耽误救助那些真正需要帮助的人，还会因为许多老百姓的贪心与自私，引起一系列的麻烦。”
　　沈南烟淡淡点头，一个劲儿地向远处张望……
　　军巡处的人，还有衙门的人，得快些来疏散人群才好，否则一旦发生踩踏事故，可是会出人命的！
　　“显然这个侧夫人也想到了这些，这才让大家伙儿凭号领取？”
　　流萤恍然大悟，眼睛也不由得睁得老大，“所以主子才夸这个世子侧妃聪明？”
　　“嘁！”沈南烟轻嗤了声，“不过是有点儿小聪明罢了，她啊，眼皮子太浅，还是太自以为是了！”
　　忽地，流萤突然想起了旧年豫州之事，那时的广场上，也是站了许多的人，但却远不及眼下的一半儿……
　　满脑子都是血腥画面的流萤，瞬间别过头去，满脸惊悚地看向窗外人群……
　　不好，怕是要出大事了！
　　百姓们疲惫不堪，耐心耗尽，正欲爆发的一瞬，安浅陌终于在两名侍女的搀扶下，徐徐下了马车，不情不愿地走上了刑台。
　　台下等待许久的百姓们，顿时腾起一片欢呼……
　　因为大家心里其实都明白，要等这位“大善人”惺惺作态地说些什么，才会开始发放种子，眼下人来了，这几个时辰可算没白等。
　　安浅陌却十分惊喜，这种子还没开始发呢，就有这效应了？看来她的决定是对的！
　　她正享受高高在上，被人拥戴的感觉，人群外突然奔来大批官兵，伸手就去扯站在最外面的百姓。
　　“散了散了！”
　　“全都散了！”
　　看着那群穿着军巡处铠甲的士兵，安浅陌倏地蹙起精致的眉眼，心中很是不解……
　　按说军巡处的都指挥使是拓跋君赫，眼下拓跋将军回来了，就算他从来不与武安王走动，也不该，更不会公然跟武安王府作对啊？
　　“哎……”她扬起下巴，冲那个管事儿的道，“你去问问是怎么回事儿。”
　　那管事之人偷偷翻了个白眼儿，低声回道，“侧夫人，眼下挨挨挤挤的都是人，咱们根本就出不去啊！”
　　“那就想办法！”
　　“……”
　　已经等了这么久了，发东西的人也露面了，百姓们岂肯就这么离开？
　　眼见实在劝不动，云拾身为军巡处的副都督，登时寻了个高处踩上去，拔出剑来，扯着嗓子冲众人大吼：
　　“为防踩踏，造成不必要的人员伤亡，长公主命吾等，立刻疏散人群，凡抗旨不遵者，全部押入大牢，劳动改造！”
　　西夏子民奉沈南烟为神明，更是对她下的几道利民政令感激不已，甫一听到是长公主下的命令，不禁开始犹豫起来……
　　云拾高举手中令牌，继续放声喊道，“长公主担心尔等安全，方才已经给户部和吏部下了旨意……”
　　“即日起，凡是携带田契，去朝廷指定的司农寺购买种子者，只需交付一半银两t，其余部分，由长公主府支付，绝不动用国库分毫！”
　　“真的假的？”有百姓发出惊呼，“那可能省下不少银钱呢！”
　　有老人道：“岂止是省钱啊，往年多少农户为了贪便宜，去寻常店铺买种子……”
　　“结果不是上当受骗，导致绝产，误了农时，白白荒废了一年的时间！就是种子质量不好，发芽率低，导致减产，最后损失惨重！”
　　“呀！司农寺的种子大概也是有限的吧，去晚了是不是就没了？”
　　一些百姓开始陆陆续续离开，“我还是去司农寺买种子吧，既便宜，又有保障！”
　　眼见起了效果，云拾又道，“长公主一向爱民如子，如此这般，全是为了尔等着想，咱们大家还是速速散了吧！”
　　有百姓终于认出了云拾，兴奋地在原地直跳脚，“我记得他，他确实是长公主身边的护卫，是现任军巡处的云副都督！”
　　当真？又有许多人齐齐朝云拾望去……
　　“自打军巡处换了统领，咱们的日子可好过多了，最起码不用交什么‘摊位费’，也不用请那些官爷们‘吃茶了’……”
　　本来想着，有便宜，不占白不占，想领些种子倒买倒卖的商户，突然喊道，“要我说咱们就散了吧，别给军爷们添麻烦了！”
　　“再说了，眼下这么多人，等发到咱们这儿时，且不说还有没有种子可发，兴许天都黑透了！”
　　又有人应和道，“就是，也太耽误事儿了，况且也不知道那种子能不能发芽……”
　　“若是在哪个店家买的，出了问题还有地方讨公道，这，这将来万一什么都种不出来，咱找谁说理去！”
　　“走走走，咱们走……”
　　“……”
　　安浅陌距离云拾那些人太远，听得并不真切，直到几个下人将方才云拾说的话传回来，西市外围的两圈人都快走光了。
　　沈南烟，又是沈南烟！
　　安浅陌咬牙切齿，琢磨着她的那道旨意，眸色陡沉……
　　岂有此理，是她先想到免费发种子的法子的，怎能叫她捡了便宜，平白又得一波民心？
　　“来人，维持好秩序，咱们开始免费发放种子了！”
　　“大家放心，无论是小麦、稻米、黍、稷、还是各种菽类，本夫人这里都有！”
　　“……”

第406章 没有霹雳手段,莫行菩萨心肠
　　因着官兵的到来，免费发放种子一事，终于猝不及防地开始了。
　　三十几个家丁陆续将装着种子的麻袋打开，管事的男人放声大喊，“分发开始，请大家依次排队。”
　　眼见武安王府的人，一人拎着个量斗，每人只给发了一斗种子，足足站着等了两个多时辰的百姓们，低头瞧了眼自己手里拿着的麻袋，登时就傻眼了。
　　百姓们愤怒地盯着刑台上的人，牙齿咬得咯吱作响，额上青筋若隐若现……
　　没有人再像傻子一样，想站在那里继续排队。
　　站在前面的许多人，本想打碎了牙往肚子里咽，一走了之得了……
　　奈何拥挤的人群，硬是把他们牢牢禁锢在了原地，根本动弹不得。
　　站在后边的人不知道眼前状况，生怕把自己落下，再白等了这么长时间，踮着脚尖边向刑台张望，边使劲儿往前挤。
　　前方自觉被戏弄了的老百姓们，被挤得越发难受，想拍拍胸口都抬不起手来，心中的愤怒瞬间到达了顶点……
　　忍无可忍，无需再忍！
　　突然间，所有人一拥而上，拼了命地往刑台上爬。
　　大多数人不是为了抢那点儿打发叫花子般的东西。
　　而是为了报复那高高在上，把人当傻子一样耍的“大善人”。
　　见有人冲上刑台，愤怒地将那些种子推翻在地，甚至撒向人群，还有人试着整袋儿整袋儿地往外拖……
　　藏在几名家丁身后的安浅陌眉头微微蹙起，想站出来说几句话，安抚一下大家的情绪。
　　毕竟她方才走上来的时候，百姓们都对她欢呼雀跃，她可是民心所向，大家如此尊敬爱戴她，定会听她劝阻的。
　　清了清嗓子，安浅陌执意推开身前护着她的家丁，脸上挂着笑，径直超前走去，“大家不要……”
　　“就是这个贱人！”
　　人群中不知是谁忽地扯着嗓子喊了一声。
　　“就是她把咱们都当猴耍，让咱们平白在这儿遭罪！”
　　“他娘的！揍她！”
　　“……咱一人唾口唾沫也淹死她了！上！”
　　“……”
　　“为，为什么？”安浅陌满眼不解，吓得踉跄着后退，嘴里始终嘀嘀咕咕的……
　　“本，本夫人不是再发了吗？可能是不够用的，但，但哪有得了白给的东西还嫌少的啊？”
　　“一群刁民，简直无理取闹，活该他们受穷，活……”
　　她正自顾自地抱怨，突然有人冲上来，猛地推了她一把，她脚下一崴，“啊”的一声倒在了地上。
　　“大胆！”
　　负责保护安浅陌的护卫见状，急忙朝那人冲了过去，眼见他扬起的巴掌就要劈到那人身上了，却因踩到了散落在地上的豆子，整个人重重地朝后面仰了过去。
　　“啊！”
　　“别挤了！踩到人了！”
　　“……”
　　眨眼间，现场顿时混乱起来。
　　越来越多的人冲上了刑台，越来越多的人扭打在了一起，越来越多的人踩到满地的豆子，摔得四仰八叉……
　　不多时，整个西市的上空尽是凄厉的惨叫声，求救声，以及嚎啕大哭声。
　　痛苦与惊恐的声音，是骗不了人的，后方的百姓们面色瞬间惨白下来，心中害怕到了极点，转身争先恐后地逃跑。
　　“不要跑！不要挤！”云拾面色铁青，带着官兵们边拦截，边拼了命地喊，“为防踩踏，不要……
　　“全都站住！”
　　伴着齐刷刷的刀剑出鞘声，一道厉喝声也随即响了起来。
　　军巡处的兵士不敢贸然拔剑，可狼卫敢！
　　好似从天而降的，一批接一批的，穿着墨色衣裳，以黑巾覆面的狼卫，齐齐拔出刀来，指向一众百姓。
　　“吾等乃长公主的亲卫，若想活命，全部听从指挥！”
　　闻言，原本慌乱不堪，哭嚎着四下逃散的男女老少，瞬时定在原地，渐渐安静下来。
　　长公主是不会害他们的，长公主方才就料定会出事，让他们赶紧离开的……
　　“我，我们不跑，我们都听官爷的！”
　　“对对对！我们，我们现在应该怎么办？”
　　“……”
　　狼卫与云拾相视一眼，颇为默契的朝对方点了个头。
　　云拾喝道，“所有人都不许跑，也别管你们的家在哪个方向，全部有序地跟在我军巡处兵士的后面，先离开这里再说！”
　　“好！”有百姓立刻应道。
　　狼卫首领举起刀来，冲一众狼卫下令，“尔等从旁监督，凡是不听指挥者，就地斩杀！”
　　“是！”
　　很快，在一众官兵的带领下，在场百姓边往外走边站成了四队，然后慢慢小跑起来，按照早已开辟好的撤退路线，有序地撤离西市。
　　眼见场面得到了控制，一直在窗口观望的沈南烟暗暗松了口气，腾地站起身子，作势要往外走。
　　云梦“砰”地推门而入，死死挡住房门，“主子，您不能去！您放心，您亲手带出来的急救队已经在下面了。”
　　沈南烟刚往下瞧了一眼，流萤便伸手去关窗子，“主子，您都看见了，云梦没骗您！”
　　“您说您挺着个肚子下去了，回头再有个什么闪失，急救队还得救您，岂不是更耽误事儿？”
　　“流萤说得对！”云梦急声道，“主子，大家都知道您在这儿呢，若真遇上他们不能处置的伤者，他们会来寻您的！”
　　“……”
　　雕着精细花纹的窗棂被彻底关上，窗内，沈南烟很是不安，想反驳，想冲看着她的两个人施压，可任凭她绞尽脑汁，也想不出理由。
　　窗外，慕容澈逆着人流而行，脸色一直沉的能滴出墨来，眼中隐隐可见猩红。
　　“看见长公主了吗？”
　　“你家主子在哪儿？”
　　“……”
　　他边跑边抓着人问，也不管对方是普通百姓，还是官兵狼卫。
　　没人回答他！
　　竟始终无人能回答他！
　　“烟烟？”
　　“沈南烟？”
　　“……”
　　“站住！”有官兵拔刀直指着慕容澈，“眼下西市只许出，不许进。”
　　不想把事情闹大，明渊急忙开口，“我家主母在西市，我们……”
　　“够了！”官兵不耐烦地道，“此次西市死伤不少，你们且先回家等着，会有人通知你们，是去义庄还是去医署。”
　　义庄？医署？
　　……

第407章 害人害己
　　“义庄……”
　　“医署……”
　　慕容澈反复嘀咕着这两个词，目色变得越发冷戾，心里也越来越慌。
　　突然，他跟疯了似的，抬脚猛地踹在了说话那人的胸口处，头也不回地就往西市跑。
　　“放肆！”那士兵半躺在地上，满面凶光地指着慕容澈的背影，“你，你竟敢公然殴打官差？”
　　“还敢跑？他这是压根儿就没把我们军巡处放在眼里啊？”
　　从地上爬起来，他急声吼道，“你们几个t，速速随我将他缉拿归案！”
　　“是！”
　　“他是慕南王。”几名官兵正欲动身去追，一旁有狼卫突然开口提醒道。
　　“啊？”众人愣怔在原地，一时没有反应过来。
　　“呵，他是住在长公主府的慕南王。”那狼卫没好气儿地问，“还用我再说一遍吗？西市正缺人手，听懂了就赶紧将这群人送回去！”
　　“是……是！”
　　“沈南烟？烟烟……”
　　酒肆雅间里，三人倏地绷直了脊背。
　　沈南烟：“我好像听见慕容澈的声音了？”
　　云梦：“属下好像也听见了……”
　　“……”
　　听着确实是王爷的声音！流萤眨巴两下眼睛，迅速打开了窗子，三人登时抻着脖子，齐齐向下望去。
　　“咦……没看见王爷啊？”
　　沈南烟与云梦对视之时，流萤“砰”的一声，紧忙将窗子又关上了。
　　“主子，狼卫几乎都知道您在这儿呢，若真是王爷来了，他定会来此处寻您的！”
　　沈南烟撇了撇嘴，说的也是……
　　彼时，慕容澈飞上跃下，没多一会儿就站到了刑台之上。
　　垂眸望去，入目似炼狱，人间多惨剧。
　　那底下的空地上，横七竖八躺着的，尽是伤者还有尸体……
　　男女老少蜷成一团，瑟瑟发抖，有声嘶力竭的，亦有唇瓣一翕一合却怎么也发不出声音的……
　　有不知所措地四下张望的……
　　有目色悲凉愤恨，直勾勾地盯着刑台的……
　　亦有头也不敢抬，只知道紧紧抱着身旁，或生，或死的亲朋爱人的……
　　慕容澈指尖微蜷，目色阴冷地扫了台下几眼……
　　“呼——”
　　不多时，他终于暗暗松了口气……没有，这里既没有沈南烟，也没有她的那些个属下。
　　等，等等……
　　不对！先前影卫确实说她来了西市，而且没再与他说她又去了何处！
　　他的烟烟一定还在这里，不然这么多的狼卫不可能公然在此露面！
　　那些个急救队的男女大夫们，更不可能这么镇定，有条不紊！
　　与几个影卫断了联系的慕容澈，此刻十分懊恼，使劲儿抓了抓自己的脑袋。
　　该死！哪有什么是比他的烟烟还重要的？就算边关情况在紧急，他也不该把影卫全都派出去的！
　　他幽幽转身，呆愣愣地看着比台下情景更为惨烈的刑台。
　　片刻后，慕容澈紧抿着唇，弯身不停地翻动着那些尸体……
　　烟烟绝对不会有事的，绝对不会！
　　彼时，被两个丫鬟护在身下，侥幸逃过一劫的安浅陌，终于挣扎着从死人堆儿里爬了出来。
　　“救救我，我是……”
　　“松手！”被她抓住衣角的兵士迅速挣脱开来，边继续寻找幸存者，边没好气儿地喝道，“你好胳膊好腿儿的，自己走！”
　　“……”
　　眼下一片混乱，大家忙着搬运尸体，抬出伤者，根本无人搭理她这种看起来啥事儿都没有的人。
　　安浅陌背靠柱子坐在地上，神情落寞，本来挺好的一件儿事儿，明明大家可以各取所需的，怎么，怎么就变成这样了？
　　抬眼环顾四周，她喃喃地道，“那些个武安王府的人都哪儿去了？”
　　她想回王府，她现在的样子太狼狈了，她不想在这儿待着，让人都看她的笑话……
　　不经意间，看清身边那左一具右一具的尸体后，安浅陌一颗心骇然沉到了谷底，她迅速屈起双腿，将自己紧紧缩成一团。
　　她，她带来的人竟全都死了？
　　若不是那两身衣裳，她甚至都认不出，她那已经辨不出五官的两个陪嫁丫鬟了！
　　嗅着空气中那令人作呕的腥臭味道，听着那久久不停的哭声，安浅陌也吓得“呜呜”哭了起来。
　　突如其来的，女人的低低哭声，让慕容澈瞬间站直了身子，循着声音找去……
　　须臾，四目相对，一个满眼失望，一个惊喜交加。
　　“恩公，救救妾身好吗？”
　　安浅陌抬眸，一眨不眨地看着慕容澈，随即快速向他爬去……
　　“妾身乃武安王府的世子侧妃安浅陌，妾……”
　　“呵……”慕容澈倏地皱起眉眼，阴鸷的眸底，翻涌着滔天的杀意，“原来就是你这个祸害，平白地生出这些事端？”
　　“啊？恩公，求……”
　　“哐！”
　　不等安浅陌摸到慕容澈的衣角，他脚尖一使力，忽地腾空而起，重重将人踹下了刑台。
　　“噗！”
　　安浅陌半趴在地上，猛地喷出一口血来，仰头不敢置信地看着刑台上英俊无双，满身戾气的男人。
　　缓了缓，她艰难地支起上半身，拼尽全力，发出细如蚊蝇的声音，“我，我跟你，无，无冤……”
　　慕容澈瞥了眼脚边断成两截的木板，一脚将那其中一块儿踢了出去。
　　下一刻，那木板竟直直地刺穿了安浅陌的腹部，她“咣当”倒下，再也发不出一个音阶，死不瞑目。
　　“启禀王爷！”明渊迅速拦下正朝安浅陌尸体走去的慕容澈，急声禀道，“王爷，属下找到长公主了！”
　　“她在哪儿？”
　　……
　　“砰！”
　　酒肆雅间的门突然被撞开，云梦“唰”地拔出剑来，流萤想也不想地将沈南烟护在身后。
　　慕容澈：“……”
　　瞧着眼前气喘吁吁，惨白着脸却眼眶通红的男人，流萤与云梦相视一眼，齐齐退了出去。
　　“没人告诉你，我一直在这里老老实实地待着吗？”
　　沈南烟瞪着眼睛，面上难掩震惊之色，那副无辜又有些心虚的模样，让人看了不忍斥责半句。
　　慕容澈似是受了天大的委屈，抿着苍白的唇，一直倚着门，既不说话，也不肯再向沈南烟靠近半步。
　　偷偷咽了下口水，沈南烟开始自上而下地打量他。
　　发髻有些散乱，衣裳满是脏污，仔细看还染了些许血迹……
　　找不到她，他一定急坏了吧……
　　沈南烟：“过来！”
　　……

第408章 他生气了，得哄！
　　慕容澈淡淡白了沈南烟一眼，依旧站在那里一动不动，岿然如山。
　　唉！沈南烟心说，这是被她吓得不轻，生气了，得哄。
　　定定看了他一会儿，沈南烟突然变了脸，抱着肚子趴在了桌案上，嘤嘤出声，“慕容澈，我难受！”
　　难受？刚才不还颐指气使地让他过去吗？这会儿又难受了？
　　慕容澈懒懒抬眼，又是一个白眼。
　　哼，你就装吧！谁能有你会装啊？
　　“嘶……”沈南烟猛地抬头，一眨不眨地看向门口的男人，“它，它踢我了……”
　　嘁！又骗他，不到五个月的玩意儿，就能踢人了？
　　对着那张脸，实在气不起来，慕容澈挪着细步，端着一副无可奈何的样子在她身旁的椅子上落坐。
　　“本王知道你在府中呆得久了，有些憋闷，可你若想出去，大可以与本王说，何必偷……”
　　“嘘！”沈南烟抓着他的手，猝不及防地放在了她的肚子上，“试到没有？”
　　感受到掌心下的微弱起伏，慕容澈像是受到了惊吓，“嗖”地抽回了手，不敢置信地看着沈南烟，它，它竟真的动了？
　　“……”
　　“嗯，看来它还挺壮实的……”这么小就会动了，烟烟往后的日子，怕是不轻松了！
　　沈南烟难得见他如此拧巴的样子，强忍着才没笑出声来。
　　她忽地握上慕容澈的手腕，起身直接落入了他的怀里。
　　担心她摔着碰着，原本还在生气后怕的男人，紧忙下意识地抱住了她的腰。
　　沈南烟一手圈着慕容澈的脖颈，一手轻抚他的脸颊。
　　稍瞬，她微微阖眼，粉唇倏地落在了他的唇上，如蜻蜓点水，浅尝辄止……
　　那一下接一下的试探，如星星之火一般，很快便撩拨得男人脸红心跳，再也没了脾气。
　　他将人紧紧拥着，撬开她的齿关，疯狂掠夺她的呼吸，汲取只有他才知道的味道……
　　外头哭嚎声越发清晰，屋内却满是暧昧旖旎气息。
　　慕容澈眯起那双狭长的满是欲色的眸子，在她锁骨下落了个清晰的齿痕，才算撒了心中的火……
　　他一动不动地抱着怀里的爱人，将脸埋在她身前迟迟不肯放她下去。
　　其实他也不是生气，他就是被沈南烟给吓惨了，他不敢想象，今日若是她有个什么意外，他该如何面对？他该如何苟活于世？
　　“烟烟，答应我，别再丢下我……”
　　“嗯！”明知他这会儿看不见，沈南烟还是郑重地点了下头，“慕容澈，我会立刻安排下去，最多一个月，我们就离开朝歌城。”
　　真的？
　　慕容澈猛地睁眼，却不敢抬头看她，亦不敢多问半句。
　　能离开这里固然是好，但他不想逼她，就算她始终放不下，他也可以一直在这儿陪着她！
　　……
　　哭声渐止，西市终于归于平静，留下一片狼藉。
　　谁能想到，一场闹剧，竟让近百个家庭支离破碎，更是让数百人蒙上了厚厚的阴影，落得一身伤病。
　　酒肆门口，沈南烟目色狠戾地望着眼前的空地，嘴唇越抿越紧，看来临走前还得再敲打他们一次。
　　“主子，别看了……”
　　流萤小心翼翼地扯了扯她的袖子。
　　“主子，t您身子不便，虽然没能亲自参与抢救伤员，但咱们公主府的药房都已经被搬空了。”
　　“那些草药都是您辛辛苦苦攒的，那些药丸药粉，更是您没日没夜做的……主子，您能做的，都做了！”
　　“哼！”沈南烟目色陡沉，咬牙切齿，“祸又不是本宫闯的……本宫可以自掏腰包贴补百姓，但没理由替那个安浅陌善后！”
　　“……”
　　慕容澈欲言又止，装作不经意地扫了眼暗中一直朝他们这边窥视的人，一把将沈南烟打横抱起，转身径直上了马车。
　　刚刚入夜，街头却不再热闹，车轱辘碾着青石板，发出咕噜噜的声音，和着那吱呀吱呀声，略显沉闷压抑。
　　慕容澈揽着怀里人，虽不断把玩着她有些冰凉的手，但一路却十分警惕地观察着外面的情况。
　　“吁——”
　　好狗不挡道，好人不拦路……
　　黑压压的一群人，打着招魂幡，抬着口棺材，像是从地里钻出来的似的，突然就出现在了沈南烟一行人身前。
　　驾车的明渊似是早有准备，面对突然从巷子里蹿出来的丧仪队伍，非但没有让马儿受了惊，反倒将马车停得稳稳的。
　　一身素服的中年男人走了过来，面向马车，重重叩首，丧仪队伍中有人瞬间扬起漫天的纸钱。
　　“臣，安怀仁，参见长公主，长公主千岁千岁千千岁！”
　　抬棺人放下棺材，长长的送葬队伍也随即跪了下来，“吾等参见长公主，长公主万福金安！”
　　“安怀仁？”马车里幽幽传来沈南烟不辨喜怒的声音，“你是太傅元常的辅官？”
　　“正是！”安怀仁语气不卑不亢，“回长公主，老臣在元太傅身边做事，共计三十余载，也算是效忠过我西夏三代君王。”
　　这人多少有点儿骄傲啊？沈南烟不禁轻嗤了声，太傅元常一直在竭力平衡她与达奚嘉衍在朝中的势力。
　　而且在她二人之间，因着她是女子，元常明里暗里的总是提防她不说，更偏帮年幼的王上，是以，他身边的人不把她放在眼里，实属正常！
　　沈南烟迟迟不说平身，那一百多号人就只能一直在那儿跪着。
　　眼见半个时辰过去了，队伍中有个五六岁的孩子实在是跪不住了，身子一歪，“咚”地栽倒在地，“哇”的一声就哭了。
　　“呜呜……”
　　“不哭不哭！小公子不哭……”
　　旁边人刚想伸手去扶那孩子，马车里，沈南烟一边往慕容澈嘴里喂肘子，一边冷声下令：
　　“子不教，父之过，既然惊了本宫的驾，就得受该受的刑……来人，杖责二十，即刻行刑。”
　　“是！”
　　随行狼卫早就吃饱喝足了，身上有大把的力气，他们快速找到行刑对象，把人按在地上，往死里打……
　　“啊——”
　　凄厉的惨叫声瞬间响彻夜空，其中还夹杂着一声声求饶声，“父亲，父亲救我……”
　　“狼卫听令，谁再敢发出半点儿动静，扰了本宫清净，直接乱棍打死。”
　　“是！”
　　安怀仁咬牙切齿，硬着头皮道，“老臣贸然拦截公主车驾，还请长公主息怒。”
　　“只是……只是老臣的孙女儿死得实在冤枉，老臣不得不出此下策，为她，以及为她腹中的孩儿讨个公道！”
　　“还请公主体谅……”
　　“哦？”沈南烟语气幽幽，“你那孙女儿是谁啊？她怎么了？”
　　“回长公主，老臣的孙女儿，乃是武安王府世子侧妃——安浅陌！”
　　“……”

第409章 告御状
　　安怀仁一想到那个未能出世的孩子，心中就一阵绞痛。
　　武安王府的世子妃一直无所出，若浅陌这个丫头此番能一举得男，那个下不出蛋的拓跋氏，就必然得让出世子妃之位……
　　若是将来局势变了，王室保不齐会有他安家一半血脉……
　　都怪浅陌那个丫头蠢，也怪她身边的那两个丫鬟不够细心，竟连她已经怀了三个多月的身孕都不知道！
　　若不是仵作查验尸身，唉……
　　天子犯法，与庶民同罪，那个所谓的慕南王不过就是个以色侍人的晟国叛党！
　　他杀了他安家的女儿，坏了他安氏一族的好事，他安怀仁必定要让他同那个纳兰昭一样，不得好死！
　　“长公主殿下……”
　　安怀仁泪水涟涟，声音哽咽，“老臣的孙女儿，自小便心地善良，如今她拖着有孕的身子，还不忘出面救济百姓……”
　　“怎料，怎料好人不长命，她最后却惨死于他人之手，落得个一尸两命的下场！殿下，您一定要替老臣，替武安王府讨回公道啊！”
　　“哦……”马车里，沈南烟语气不咸不淡，“所以呢？”
　　所以？安怀仁气结，他不信她沈南烟在西市附近呆了好几个时辰，她什么都不知道，况且杀安浅陌之人，现在就在她的马车上！
　　呵！还好他早就命人通知了朝中诸位同僚，众目睽睽之下，他就不信她敢徇私？除非这个摄政长公主她不想当了！
　　迟迟不见有官员前来，仗着自己有理，安怀仁扬声道，“杀人偿命，请长公主秉公执法，严惩凶手，以慰枉死之人，在天之灵！”
　　“以慰枉死之人，在天之灵……”停顿了片刻，沈南烟意味深长地“嗯”了一声。
　　“关于武安王府，那个世子侧妃的事，本宫确实多多少少了解了一些……”
　　“不过……”她略加思忖，语气沉沉地道，“安怀仁，你这属于告御状啊，可是要先受刑的！”
　　闻言，安怀仁不禁身形一颤，这小丫头怎么突然绕到这个上面来了？
　　“回公主，老臣，老臣，元太傅……”
　　安怀仁支支吾吾的，半天说不出个所以然来。
　　沈南烟登时下了马车，她往前迈了两步，居高临下地睨着脚边的人。
　　“呵！还真是谁养的狗像谁，但元常比起你来，倒是谦逊低调了不少！”
　　……安怀仁震惊不已。
　　“左一句老臣，右一句老臣……区区太傅身前端茶倒水的狗腿子，也敢在本宫跟前端架子摆谱？”
　　方才还好好的，她怎么就突然发了难？
　　安怀仁整个人更慌了，冷汗哗哗直流，“公主殿下，老臣……”
　　“死不悔改！”沈南烟阴鸷的眸子里，翻涌着瘆人的冷戾……
　　“来人，安怀仁以下犯上，对本宫不敬，鞭五十，立刻行刑！”
　　“是！”
　　狼卫看出自己家主子生气了，那老头越是要脸，他们就越是让他没脸！
　　于是乎，几个狼卫大步上前，有扯他头发的，有扯他衣袖的，愣是把他拖出去几丈远。
　　“你，你们这是滥用私刑，老夫不服，长公主，您不能……”
　　“闭嘴！”
　　“啪啪啪”的鞭子声既清脆又响亮，慑得安氏众人跪在地上瑟瑟发抖。
　　“啊！啊！”
　　“……”
　　惨叫声不断响起，只一会儿功夫，那跪了一地的人里面，就有许多女子被吓得晕了过去。
　　沈南烟瞧着，不禁轻嗤一声，别过头去冲流萤使了个眼色。
　　流萤颔首，显然心领神会……
　　她拔下发髻上用玄铁打造的簪子，大步走向那些晕倒了的妇人们，蹲下身子，没有任何技巧地朝她们身上刺去。
　　“啊！”
　　“好痛！”
　　“民民，民妇醒了！”
　　“……”
　　听着那一声声惨叫，嗅着那淡淡的血腥气味，那些个晕倒了的妇人们，瞬间又从地上爬了起来。
　　她们有的深深吸了口气，有的默默扶了扶发髻，有的用袖子轻轻擦掉了眼角的泪……
　　总之，拦路的一行人，很快又都板板正正地跪好了。
　　嘁！敢在她家主子面前装晕扮死？简直是班门弄斧！
　　“救治”完那些晕倒的妇人，安怀仁的五十鞭子也挨完了，狼卫一人扯着他一条腿，又十分体贴地把人给拖了回来。
　　瞧着趴在地上奄奄一息的安怀仁，原本义愤填膺，发誓要找沈南烟讨要说法的安家人登时傻了眼。
　　若是为了那么个死了的丫头，把他们家主也折进去了，那当真是不值得啊！
　　安怀仁长子胆战心惊地爬到他身旁，用极低的声音道，“父亲，是非对错，自有刑部审判，咱们回去吧！”
　　“……”
　　对，好汉不吃眼前亏，留得青山在，不怕没柴烧！
　　安怀仁微微点头。
　　“想走？”云梦铁青着脸上前，一副要吃人的架势，“摄政长公主的路，也是随便你们想拦就能拦的吗？”
　　流萤亦是满脸怒色，厉声喝道，“人人都知长公主身怀有孕，时时刻刻，需得小心谨慎……”
　　“可你们却在这大晚上的，抬着一口破棺材，公然拦截公主车驾？”
　　“我看你们就是不怀好意，意图谋反，想当街暗害当朝摄政长公主！“
　　“没，我们没有……”安家人满脸惊惧，连忙摆手，脑袋都摇成了拨浪鼓。
　　“来人……”沈南烟声音沉沉如刃，周身尽是肃杀之气，“安氏众人，持棺冲撞本宫，乃大不敬之罪，男子鞭一百十，女子鞭三十，行刑！”
　　“是！”
　　“不要！长公主息怒，长公主饶t命！”
　　“啊！”
　　“……”
　　不多时，瞧着那歪七扭八躺了一地的安家人，沈南烟幽幽启唇，声音冷得能淬冰。
　　“西夏律法，明文规定，禁止越级上告，凡是越讼者，不论是否属实，需先对其施以笞刑，本宫说得对吧？”
　　对是对！可他安怀仁可是太傅辅官啊？就连为首的六部官员，平日里见着他，对他都是毕恭毕敬的！
　　安怀仁拼尽全力，急声道，“本，本官不告了，本官也不想追究了……”
　　“哼！”沈南烟勾了勾唇，笑意不达眼底，“你既然拦了本宫的车驾，告与不告就由不得你了！来人，摆驾刑部，通知所有官员旁听！”
　　“是！”
　　……

第410章 好戏开唱
　　沈南烟坐在“明镜高悬”四个大字下，扫了眼跪得整齐的大臣们，肃声道，“平身。”
　　“谢长公主！”
　　“本宫知道，诸位爱卿皆有眼观六路耳听八方的本事，朝歌城的大事小事都瞒不过你们的耳目……”
　　“吾等惶恐，长公主息怒！”
　　嘁！沈南烟横了众人一眼，不耐烦地抬了下手，懒得再听他们咿咿呀呀。
　　睨着趴在地上的安怀仁，她幽幽启唇，声音冷得能淬冰，“元太傅，凡越级上告者，该先受什么刑罚？”
　　太傅元常登时站了出来，瞥了眼院中跪了一地的安家人，不得不答道：
　　“启禀长公主，依照我西夏律法，凡告御状者，应依据情况，受笞刑，杖五十至一百。”
　　沈南烟勾唇，目色冷如寒潭，“既是如此，那就赐安怀仁笞杖一百吧！”
　　“公主？”
　　众人皆惊，唯有太傅元常在安怀仁求救的目光下开了口。
　　“公主殿下，安怀仁年岁已高，方才在街上又两次受刑，这一百杖下去，那定会要了他的命啊，还请长公主三思！”
　　“三思？他安怀仁埋伏在街巷里，趁着夜黑风高时，抬着口棺材，突然蹿出来拦截本宫车驾时，有没有想过本宫也会因此有性命之忧？”
　　“怎么，在你元常眼里，他安怀仁的命是命，本宫的命就不是命了？”
　　元常：“这……”这确实无法辩驳，安怀仁他糊涂啊！
　　“本宫若不是看在腹中孩儿的份儿上，不想大开杀戒……还会浪费时间跟你们在这里掰扯？”
　　沈南烟拿起惊堂木，“嘭”的一声砸在桌案上，吓得众人心里咯噔一声，有胆小者甚至跟条件反射一般，扑通一声就跪下了……
　　“别说区区一个太傅辅官了……就是你元常，本宫若想光明正大地杀你，都不用去寻什么理由，单凭本宫手中的玉玺，还有那尚方宝剑就足够了！”
　　“你若不服，他日九泉之下，大可以去寻历代先王讨个公道！”
　　“你……你……”
　　元常骇然，“咚”的双膝跪地，两眼一翻，瞬间晕了过去。
　　“这是又晕了一个？”沈南烟轻嗤一声，勾唇笑得邪冷，“你们个个都说本宫是神医降世……却还总动不动地在本宫面前昏倒？”
　　“呵，本宫平日里懒得与你们计较，你们还真把本宫当傻子了？”沈南烟抬手指向流萤，“你，再去给太傅大人治治。”
　　“是！”
　　流萤刚拿出簪子，不等走到元常身前，他“嗖”地就从地上爬起来了，伏跪在地，颤颤巍巍地道，“臣让长公主担忧了，臣死罪！”
　　即便心中再多不忿，他却再也不敢多说半个字！
　　“呵！”沈南烟怒极反笑，“你们这些个大臣，有一个算一个，若是身体实在不好，就赶紧告老还乡……”
　　“本宫要的是治国的忠臣良将，而不是惯会做戏耍宝的丑角！”
　　“长公主凤体要紧，还请公主息怒！”沈南烟本就有不怒自威之势，此番动了怒，更是瘆人，文武百官赶忙齐齐叩首。
　　“来人，就在这里给安怀仁施刑，他今日就是死了，也得把板子给本宫一个不少的打完，记住没有？”
　　“是！”几个狼卫迅速出列，“吾等领命！”
　　……
　　只一盏茶的功夫，安怀仁便死了，他至死都在死死盯着一直坐在沈南烟身边的慕容澈。
　　待安家人白着脸清理完那一堆烂肉，武安王府的人与拓跋家的人也全都来了。
　　顾不得满地脏污，达奚多隆与拓跋天德急忙带头跪地请安，“吾等参见摄政长公主，长公主千岁千岁千千岁！”
　　“呦！”沈南烟语气不阴不阳，“传闻武安王与拓跋将军交往甚密，关系极好，看来传言果真不假啊！”
　　听得此言，达奚多隆与拓跋天德猛地抬眼，又急忙垂下了脑袋。
　　急于撇清与武安王府的关系，拓跋天德连忙道，“启禀长公主，末将常年镇守边关，并不知府中诸事……”
　　“末将得知吾女嫁入武安王府时，吾女与武安王世子，已经成亲半年有余……”
　　“末将此番回到都城，更是从未与武安王有过任何接触，还请长公主明查！”
　　自古以来，亲王与手握重兵的武将关系匪浅本就是大忌，何况眼下西夏又是这种朝局……
　　唉！若不是忙着帮拓跋君赫处理西市之事耽搁了时间，方才在门口又被达奚多隆追了上来……
　　他万不会同达奚多隆一同出现在众人眼前，惹人非议，平添烦恼！
　　沈南烟自然知道他二人同时出现是达奚多隆有意为之……
　　为的就是拖拓跋天德下水，让朝臣以为，他拓跋一族无论如何都是站在他那边的！
　　也为了逼拓跋天德与他栓在一根绳上，如此一来，将来无论他武安王府是个什么处境，他都能伸手帮上一把……
　　“可那又如何？你拓跋家的女儿，终究还是嫁入了武安王府，这是不争的事实。”
　　偷偷瞥见沈南烟面色愈发黑沉，生怕再惹下事端的拓跋夫人急忙往前爬了两步。
　　“民妇楼氏，参见长公主，长公主万福金安。”
　　“放肆！”沈南烟又猛地拍了下惊堂木，“本宫与朝臣说话，你怎敢贸然开口？”
　　登时，她黑沉沉的眸子里，瞬间盛满了戾气，“没规矩！来人，拖下去掌嘴，不许她再进来！”
　　“是！”
　　楼氏骇然，可区区几个巴掌，怎么能比被扣上谋逆的帽子更可怕？那可是要诛九族的！
　　她可以死，但她母家还有好几个弟弟呢，他们不能出事！
　　被人往外拖时，楼氏还不忘把刚才想说的话说完，“公主殿下，您冤枉我家将军了……”
　　“殿下，与武安王府的亲事，是民妇私自定下的……民妇后来察觉到不妥，有亲自给世子妃灌下过绝子的汤药……公主……”
　　“……”
　　什么？武安王妃倏地别过头去，咬牙切齿地看着儿媳拓跋氏。
　　岂，岂有此理！怪不得她大儿一直无所出呢！
　　这个小贱蹄子，这个妒妇，她既要借她家王爷的权势为母家谋利，又想法设法地给自己留退路，把他们当傻子一样戏弄……
　　哼，天底下哪有这种好事？
　　……

第411章 热闹不断
　　她，她是疯了吗？
　　武安王世子妃拓跋锦僵硬转身，无比震惊地望向她生母消失的方向，一时支撑不住，竟瘫软在了地上。
　　那真的是她的生身母亲吗？
　　为了那个记在她名下的，贱妾所生之子的前程，她明知自己亲生女儿早已心有所属，却还是替她答应了旁人的提亲。
　　她看着她痛不欲生，看着她哭，看着她闹，却始终不肯松口！甚至扬言，就算她死，她也会把她的棺椁送去武安王府……
　　呵，可她拓跋锦却不及她心狠，她终是不忍牵连家人，最后如她所愿，嫁给了达奚桑平，成了高高在上的世子妃。
　　再后来，即便是武安王世子终日不思进取，日日流连烟花酒巷，她也认命了。
　　她一心只想着生个一儿半女，踏踏实实地过好余下的日子便也罢了！
　　可她的母亲，却因着旁人的几句提点，生怕这桩亲事给拓跋家招来灾祸，竟将她骗回将军府，亲手给她灌下整整两碗红花……
　　那可是她的阿娘啊，她不但彻底断了她的子嗣，还亲手毁了她的身子。
　　如今，她又为免长公主猜忌父亲，竟不顾她的死活，把什么都抖落出来了，她这是要逼死她啊！
　　“贱人！你竟敢诓骗本世子？”
　　达奚桑平忽地扯住拓跋锦的衣襟，将人一把拎到了眼前。
　　“你，你偷偷请来的太医，不是说是本世子不能生育吗？”
　　“放开！”
　　左右她也没活路了，她还有什么可怕的？
　　拓跋锦猛地推开达奚桑平，顺势往他脸上狠狠甩了一巴掌。
　　“我若不这么做，难道要一直看着你往院子里抬女人吗？”
　　“况且即便你达奚桑平院中姬妾成群，却也始终也不见谁能有孕，说不定就是你不能生育！”
　　“……”
　　“呵！”沈南烟突然冷笑道，“世子妃这话可说错了，据说外面那棺材里躺着的安浅陌，可是怀了三个多月的身子呢！”
　　“不可能！”达奚桑平面色铁青，眉头陡蹙。
　　安浅陌每次与他t行房前，都说什么为了子嗣，软磨硬泡地让他吃些乱七八糟的药丸……
　　碍于她祖父安怀仁是太傅身边的红人，他不好苛责为难于她，已经半年没去过她的院子了，她怎么可能有孕？
　　除非……
　　呦！听着达奚桑平斩钉截铁的语气，沈南烟好像发现了有趣的事。
　　她幽幽抬手，指着达奚桑平的鼻子，语气透着慑人的威压，“你过来。”
　　“嗯？”只犹豫了一瞬，达奚桑平便应了声“是”，几下爬到了沈南烟脚边，惹得一众大臣不忍直视。
　　屋内外的狼卫，更是勉强压下嘴角，都快憋出内伤了！
　　“伸手。”
　　“是！”
　　一旁的慕容澈见她要给达奚桑平诊脉，颇有眼色地递出了条帕子。
　　沈南烟觉得好笑，却也还是接了过来……
　　不多时，在一众人的各种目光注视下，沈南烟字字清晰地道，“武安王世子……确实不能生育！”
　　闻言，百官哗然，眼放精光……所以，世子爷这是被戴了绿帽子了？
　　闻得此言，看了半天热闹的安氏众人，个个面色惨白，尤其是安浅陌的父亲，也就是安怀仁的长子。
　　他本想借着这个未出世的孩子，与武安王拉进些关系，顺便再送个安家的姑娘过去……
　　可如今……不但父亲死了，他们安家自己没了脸不说，还让武安王颜面扫地，将人彻彻底底给得罪了！
　　呵，过了今日，安氏一族，怕是难以在朝歌城立足了！
　　唉！他怎么就养了这么个不知检点的玩意儿？造孽啊……
　　拓跋锦眼睛倏地睁大，面上露出诡异瘆人的笑容，“原来……”
　　“够了！”沈南烟用力白了她一眼，语气开始不耐烦，“这些都是你们的家务事，本宫不想再听了，本宫今日要查的，是安浅陌被人重伤致死之事。”
　　一众大臣相互对望，神情各异……
　　今天这事儿处处透着怪异啊，这武安王府的妾室惹出这么大的乱子……
　　长公主是又出银子又出力的，还挺着个肚子一直在现场监督，按理说该生气才是，怎么还要替那个女人讨公道？
　　呵，查？有什么可查的，凶手不就在您身边儿坐着呢吗？
　　嘁！瞧慕容澈那一脸悠哉，事不关己的样子……今天呀，怕是有人要倒大霉喽，让我来猜猜，是武安王府呢，还是安家人呢？
　　“既是要查，就先从她安浅陌该不该死查起吧……”
　　沈南烟面无表情，目色沉郁地扫过跪了一地的文武官员，“谁来说说，本宫今日一共下了几道旨意？”
　　音落，云拾立刻从门外走了进来，躬身抱拳，“末将云拾，参见长公主，长公主于未时初，向军巡处下旨，立刻全员出动，前往西市疏散群众。”
　　“嗯。”沈南烟斜眸睨着拓跋天德，冷声质问，“拓跋君赫乃本宫亲自任命的军巡处都督……”
　　“接到本宫旨意，为何到现在都不见他人影，反倒一直是副都督云拾在独自处理所有事务？”
　　拓跋天德重重磕在地上，回道，“启禀长公主，是末将让他出城去处理家事去了，是以……”
　　“他可有告假？”沈南烟打断。
　　“没，没有。”拓跋天德回答。
　　沈南烟挑眉，“那便是擅离职守了？是你授意的？”
　　拓跋天德很是尴尬，“回长公主，是……”
　　“呵！拓跋天德，你就是这么治下的？就是这么教儿子的？你还真是让人刮目相看啊！”
　　沈南烟眉心拧起，面色变得愈发难看。
　　“还有，拓跋将军，本宫倒是要问问你，什么时候，神机营的事，竟也成了你拓跋一族的家务事了？”
　　耳中一阵嗡鸣，拓跋天德急忙又磕了一头，沉声道，“末将惶恐，末将不是这个意思……”
　　“嘭！”
　　电光火石间，沈南烟甫一起身，不等众人看见她出手，那惊堂木竟砸在了拓跋天德的脑袋上，还，还出血了……
　　他们看见了什么？
　　众人登时目瞪口呆，拓跋天德更是瞬间抬起头来，不敢置信地看向沈南烟……
　　他，他真的躲了……
　　只是，她比他的速度更快，而且，而且她的力气着实不小……

第412章 这是人祸
　　拓跋天德心惊不已，看来眼前这个小丫头，并不是个色厉内荏的草包，她是个会功夫的，而且很有可能武功极高……
　　看来，他听到的那些有关她与慕容澈在晟国剿匪的事，并非传闻，她或许真的会用兵……
　　“拓跋天德，你回来也有些时日了，本宫一直让你自省，你却再三无视本宫的口谕……”
　　“长公主息怒，末将不敢！”拓跋天德再次叩首。
　　“不敢？呵，本宫再给你一次机会，你自己说，你都该领哪些罚，但凡说不明白，说漏了什么，你马上给本宫滚回边疆！”
　　“是……”
　　沉默了一瞬，拓跋天德音色沉沉地道，“启禀长公主，末将第一次见公主殿下，没有行君臣之礼，乃大不敬之罪，按律该杖责五十。”
　　“末将教子无方，口无遮拦，险些误了国事……末将自愿再受一百刑杖，望公主念在末将往日的功绩上，原谅臣的过错。”
　　刹那间，满室寂静，百官震惊不已……
　　我滴个老天爷啊，他知道他在说什么吗？
　　拓跋天德竟自愿受一百五十刑杖？他是疯了吗？
　　呜呼，有意思了，这一百五十杖下去，饶是他拓跋天德是铁打的，怕是不死也残废喽！
　　拓跋锦抬眸，愣怔地看着眼前那宽阔的脊背，渐渐红了眼眶……
　　她幼时也是受过亲人疼爱的，父亲此生共四儿一女，唯有她曾被父亲扛在肩上，奔跑嬉闹于夕阳之下……
　　吸了吸鼻子，拓跋锦在众人不解的目光下，快速爬到了沈南烟脚边，叩首不起。
　　“民妇拓跋锦，参见长公主殿下。”
　　“呵！”沈南烟垂眸睨着她，不禁冷笑了声，“上一个贸然插话的，是你母亲吧？她方才刚被拖下去，你没看到吗？”
　　“启禀长公主，事关家父生死，民妇不能坐视不理。”
　　“哦？”沈南烟饶有兴致地看着她，“那你说说，你想怎么理？”
　　拓跋锦微微抬首，壮着胆子，一眨不眨地看着那张艳绝天下的容脸，下定决心道，“民妇，愿替父受罚。”
　　“阿锦，休要胡闹！”拓跋天德登时就急了。
　　他若受了刑，兴许还有一线生机，那丫头都瘦成一把骨头了，哪里受得了啊？
　　拓跋锦不语，深深看了拓跋天德一眼，目光坚定。
　　“你倒是孝顺！”沈南烟勾唇，笑意不达眼底，“俗话说父债子偿……没道理好处都让儿子占了，委屈却都留给了女儿。”
　　“……本宫很喜欢你！”说完，她想也不想地摘下手腕上的镯子，亲自戴在了拓跋锦手上。
　　对上拓跋锦不解的目光，沈南烟微微低头，在她耳边掩唇道，“本宫知道你的委屈……达奚桑平并非不能生育，能不能在武安王府活下去，全靠你自己了！”
　　拓跋锦心里咯噔一声，再次看向沈南烟的眼里，满是震惊不不解，她，在帮她？
　　可长公主为何要帮她？是想彻底断了达奚桑平的子嗣吗？可武安王除了这个世子，还有别的儿子啊？
　　她……长公主该不会是想让她做她在武安王府的内应吧？
　　不等拓跋锦琢磨明白，沈南烟已经看向了跪在拓跋天德身后，一直缩着脑袋的男子。
　　“你就是拓跋将军的第三子？”
　　男人登时应声，“回长公主，微臣正是。”
　　略加思索，沈南烟幽幽启唇，“本宫并不想要拓跋将军的命……”
　　她只想过几日离开朝歌城时，拓跋天德无法带人阻拦，更没法儿去追她！
　　更何况，除了她，眼下绝不能有可以去玉阳郡的第二人选！
　　“是以，你就替你父亲挨五十刑杖吧，其余刑罚，拓跋天德自己受着。”
　　闻言，那男子瞳孔骤缩，虽不满，却不敢透露出半分，“微臣，谢过长公主！”
　　“拖下去，行刑！”
　　“是！”
　　……
　　听着外面的行刑声，沈南烟冷冷扫了眼百官。
　　眼下朝臣被她换了近一半，都是可用之人，原来乌烟瘴气的朝堂，已然干净了许多。
　　借此机会，再震慑武安王一番，无论这朝歌城是何情形，她都要走了！
　　沈南烟：“好，这第一道旨意说明白了，继续。”
　　户部陆亦乘，吏部于逸之同时开口：“长公主于未时中，同时向户部，吏部下旨，要求吾等仔细核对农户人口田地……并用私库，贴补百姓购买种子。”
　　“这第三道旨意我来说！”云梦怒气冲冲地站了出来。
　　“长公主发觉武安王府此次发放种子的事，并未计划完善，留下许多安全隐患，于是，命在下去武安王府传旨。”
　　说着她将一份印着长公主私章的懿旨拿了出来，递给站得最近的官员，示意他们互相传阅。
　　“那懿旨上白纸黑字写得清清楚楚，第一，为免引起踩踏事故，造成不必要的百姓伤亡…t…武安王必须命人立刻结束此次捐赠。”
　　“第二，捐赠可以继续，但为免激起民愤，引发百姓不满……武安王必须继续准备足够多的种子以供发放，并立刻增派人手，联合军巡处维持好发放秩序……”
　　一众大臣看着那旨意，不禁连连点头。
　　事发突然，可这道懿旨却写得有理有据，把所有问题都指了出来，并说明理由，逐一写了应对之策……
　　若是武安王府能第一时间按照这上面的命令去做，就算还是会出事，也绝不会造成这么大的伤亡。
　　这是人祸啊，是完全可以避免的人祸啊！
　　唉！
　　云梦越说越气，“在下从军巡处出来，紧接着就去了武安王府，半点儿时间都不敢耽搁……”
　　“可他武安王府大门紧闭，始终没人放在下进府，更别说接旨了！无奈，在下最后不得不带人私闯王府……”
　　“可武安王的几个公子都看见在下了，也看见在下手中的懿旨了，愣是没人接不说，还命人将在下一行人杀了……”
　　什么？达奚多隆瞬间傻眼，不敢相信地看向云梦，这些逆子，竟连沈南烟的人都敢动？
　　流萤也生气了，“敢问武安王，你平日就是这么教导子嗣的吗？”
　　“你知道今日一共毁了多少家庭，伤了多少百姓吗？你知道因为你武安王府，长公主府今日都被搬空了吗？”
　　达奚多隆眉头紧拧，他，他不知道啊！
　　“呵……”
　　沈南烟看向达奚多隆，阴鸷的眸子里满是杀意，“本宫倒是没有想到，即便是到了今日，本宫的人，竟然还有人说杀就杀了？”
　　达奚多隆重重叩首，“长公主息怒！臣，真的什么都不知道……”

第413章 诛心才是上策
　　一旁有好心的官员瞄了眼沈南烟，偷偷提醒达奚多隆，“王爷，‘不知者不罪’这句话，在长公主那里没用！”
　　“……”
　　那什么有用？你倒是接着说啊？达奚多隆眉头紧拧，身上出了一层又一层的冷汗……
　　“属下有事禀报！”
　　门外一直负责行刑的狼卫突然进了殿，“启禀长公主，拓跋父子皆受刑完毕，晕了过去，眼下该如何处置？”
　　“既然已经受了刑，那就让将军府的人带回去吧。”
　　“是！”
　　达奚多隆灵机一动，急忙开口，“殿下，错了就是错了，今日之事，臣无颜再多做辩解……”
　　“但今日之所以酿成大祸，皆是臣教子无方，臣理当与拓跋将军同罪！”
　　“是以，臣自请一百刑杖，还望长公主恩准！至于臣的那几个见过云梦姑娘的逆子，请长公主殿下，各赐他们五十刑杖。”
　　沈南烟斜了眼武安王府那几个跪在地上瑟瑟发抖的公子，冲一旁的狼卫使了个眼色，“准了。”
　　“谢长公主！”达奚多隆没有抬头，语气很是真诚，“若不是长公主殚精竭虑，处事果决，今日之祸，怕是会酿成更严重的后果，是以，万万没有再让长公主出银子的道理！”
　　沈南烟微微挑了下眉，由着他继续说下去。
　　“臣听闻长公主的药，一向千金难求，今日为了救治百姓，却搬空了公主府的库房……公主大义，臣却不能让长公主平白蒙受损失。”
　　“臣与安氏一族，必定共同承担起死伤百姓的所有丧葬费用，以及药费诊金，并对他们做出相应补偿。”
　　“而长公主府今日的所有支出，两日之内，臣等必定如数返还！”
　　安家几房主母听了达奚多隆的话，险些没晕过去。
　　呵，今日这事若是做成了，便全是他武安王府的功劳，是他们的福报，与安氏一族全无关系！
　　凭什么出了事了，又要他们安家一并承担？
　　先不说传闻中长公主那些有市无价的药丸药膏……
　　听说为免麻烦，也为了让百姓们安心，不觉得朝廷厚此薄彼，今日长公主府往户部送了几大车的金银珠宝，替整个西夏的农户都付了今年买种子的钱！
　　那可是把安家大房私产都卖了，都未必能还得起的数额啊！他武安王凭什么就替他们做主答应了？
　　几个女人悄悄朝自己夫君看去，急得抓心挠肝的。
　　这事可万万不能答应啊！如今老太爷没了，安家从此没了倚仗，若是再没了银子，这往后的日子该怎么过啊？
　　安氏兄弟对视一眼，齐齐上前叩首，“长公主放心，吾等必定同武安王一起，共同承担处理今日之事。”
　　听得此话，一众安家女眷两眼发黑，险些晕倒过去，就，就这么答应了？
　　你说说这都叫什么事儿吧？安浅陌那个小蹄子，活着的时候，整日就知道耀武扬威的，也没见她帮衬过母家……
　　如今死了，却要连累他们没了家主，没了银子，没了脸面……
　　可怜她们那几个还没来得及嫁娶的孩儿了……这以后可怎么办呢？
　　“好。”最前方，沈南烟轻轻点了下头，“你们所提之事，本宫准了！来人，将武安王府的人带下去行刑。”
　　“是！”
　　“啊！啊……”
　　不多时，哀嚎惨叫声此起彼伏，让人听得心肝直颤。
　　沈南烟缓缓阖眼，一只手轻轻扶着额头，极有耐心地听着。
　　杀人是下策，诛心才是上策！
　　经此一事，武安王达奚多隆一门，会残了几个子嗣，慢慢人丁凋零。
　　呵，自此以后，一个要钱没钱，要脸没脸，又喜欢拖人下水的亲王，便再也威胁不到西夏王权了，至于十几年后的事，就不归她沈南烟管了。
　　……
　　待院中彻底没了动静，沈南烟才幽幽启唇，“事已至此，诸位爱卿觉得，这个安浅陌有没有罪，该不该死？”
　　音落，许多大臣陆续挺身而出……
　　“启禀长公主，此女罪大恶极，自是该死！”
　　“殿下，依臣所见，此女非但该死，还应曝尸于西市，一来，告慰亡者在天之灵！二来，以便抚平百姓怒火！”
　　“殿下，此女既是该死，那眼下这案子，自是没有审下去的必要了！”
　　“是啊公主，您也劳累一天了，其余事都交给下官们来办吧……”
　　“……”
　　沈南烟莞尔，“也好，那就辛苦诸位爱卿了！”
　　“臣等恭送长公主！长公主千岁千岁千千岁！”
　　“都起来吧！”
　　沈南烟正欲起身，太宰宇文衡拿着刚送进来的密报，疾步来到她身前，“长公主请留步！”
　　瞥了眼一旁老神在在的慕容澈，想了想，他没说话，直接把信笺递给了沈南烟。
　　沈南烟蹙起眉眼，故作疑惑地将信打开，看得尤为仔细。
　　慕容澈却明显对那张只写了几行字的纸毫无兴趣，低头一口口呷着杯中茶水。
　　因为早在两个时辰前，他与沈南烟就看过那封密报了……
　　放下手中信笺，沈南烟别过头，匆匆看了眼慕容澈，随即一脸正色地看向一众大臣。
　　“这密报上所述的情况，一半为真，一半为假，宇文太宰，先拿给诸位大臣们看看吧。”
　　见慕容澈丝毫没有避嫌的意思，宇文衡眉头拧成了疙瘩，极为小心地将密报递给了其他官员，生怕有人会上来抢似的。
　　沈南烟：“来人，将殿内外的无关人等全都带下去。”
　　狼卫：“是！”
　　沈南烟：“至于对安浅陌的处置，刑部也不必在议了，直接吊在城门高处，曝尸七日。”
　　“……”
　　徐青焰听着，赞赏地点点头，“长公主英明，城门口守军众多，如此一来，既能安抚民心，又不必再次引起聚众事件，实为上策。”
　　眼见殿内没了外人，沈南烟不疾不徐地道，“晟国确实动了与我西夏开战的心思……”
　　音落，百官哗然……
　　“晟国的代亲王慕容良，正带领五十万威虎军赶往西陲，而由安亲王慕容聪带领的晟国使团，也退到了桑南地界，准备折返回晟国。”
　　“只是……”

第414章 长公主带过兵
　　只是什么？
　　这密报上面写的，到底哪些是假的？
　　文武百官登时竖起耳朵，齐齐看向沈南烟，连眼睛都不敢眨一下，生怕漏掉她哪个表情，哪个眼神。
　　顿了顿，沈南烟继续道，“只是慕南王手中的二十万西狼铁骑，并非弃城而逃，而是在本宫的授意下，全部迁入了我们与晟国相邻的边城——玉阳郡。”
　　此话一出，一众官员神色各异，很快便掀起了一声高过一声的议论和争吵，甚至还有指责。
　　“殿下，玉阳郡与晟国的锦西城相对，那可是我们抵挡晟国的最后一道，也是唯一一道防线。”
　　“是啊殿下，你怎可不与臣等商议，就私自决定，让敌国军士踏入我西夏的土地？”
　　“殿下，您糊涂啊，若是慕南王与晟国皇帝只是做戏，您这无异于引狼入室啊殿下！”
　　“哎呀！这可如何是好啊，晟国已然决定要攻打我西夏，而如今晟国的铁骑却已经在我们的土地上了……”
　　“……”
　　“够了！”沈南烟怒喝一声，眸中寒光凛冽，带着瘆人的寒意。
　　“若慕南王t并没有与晟国小皇帝决裂，而是在做戏，那要对付我西夏的，便是晟国的七十万大军……那他们晟国铁骑踏破我玉阳郡，不只是时间问题吗？”
　　“若慕南王真的从未骗过本宫，晟国皇帝此番要攻打我西夏，必定要先与边关的二十万大军交手。”
　　“你们觉得五十万威虎军和二十万西狼铁骑对阵，谁的胜算更大一些？”
　　百官不语，却个个心知肚明，那两支军队都是慕容澈带出来的，尤其是威虎军，更是他一手操练出来的……
　　若这两支军队真打了起来，自然是威虎军会赢。
　　“砰！”
　　沈南烟随手将惊堂木丢了出去，骤然一声巨响，登时让一众大臣收回思绪，变得警觉起来。
　　“哼，西狼铁骑若是在晟国土地上被围攻，我们什么都做不了，只能在一旁看着干着急……”
　　“待他日西狼铁骑全军覆没，晟国如果士气正盛，大可以直接打入我西夏！”
　　“若威虎军损失惨重，他们可以在锦西城休养生息，那打入我西夏，不还是早晚的事吗？”
　　“你们倒是给本公主说说看，这题该怎么解，这局该怎么破？”
　　沈南烟扫过大堂内众人，神色愈发冷戾，“说啊！怎么都不说了？”
　　说什么？
　　长公主句句在理，眼下这种情况又怪不得她！
　　怪只怪早年大家都饿怕了，穷怕了，这二十多年来，两任帝王只顾着带领朝臣大力发展经济，改善民生……
　　却将老祖宗的本事和嘱咐都丢到了脑后，让西夏从擅战的民族，变成了兵少民多的小国！
　　如今眼看兵临城下，就算想临阵磨枪，去哪儿找那么多的士兵和兵器？
　　沈南烟重重叹了口气，“眼下只有将西狼铁骑请到玉阳郡，给他们安排个西夏子民的身份，晟国才不敢贸然攻打我西夏！”
　　“倘若他们敢冒天下之大不韪，随便寻个理由开战，只要他们敢越过两国界线，踏上我西夏的土地，我们便可以联合慕南王的兵马，甚至是其他几国，对他们进行反击。”
　　“那时，晟国将拿我们毫无办法，别国也无法见缝插针对我西夏下手，我们才有胜算！你们觉得本宫说的对吗？”
　　众人战战兢兢，整个大堂噤若寒蝉，无人敢答。
　　长公主方才那些话，说对也对，说不对也不对……
　　若慕南王只是为了兵不血刃地占领吞并西夏，而和晟国小皇帝在做戏呢？
　　那长公主此举，岂不是会令他们西夏更快地走向灭亡，连丝转机都没有？
　　唉！不得不说，长公主此举确实是冒失了！
　　请神容易送神难，就算西夏军队联合西狼铁骑赶走了晟国的威虎军。
　　待他日天下太平了，这伙叛军要如何处置？晟国人本性凶残，他们会不会为祸百姓，会不会威胁到王权？
　　“呵……”打量着众人神色，慕容澈放下手中茶盏，幽幽开了口，“你们信不过本王，倒也在情理之中……”
　　他转头看向沈南烟，方才还阴沉冷戾的眸子，瞬间变得清亮起来。
　　“公主殿下，要不你给本王下个什么毒之类的吧，这样他们兴许就放心了！”
　　对对对，半数大臣突然挺直脊背，眼睛瞬间就亮了，不顾君臣之礼，直勾勾地看向沈南烟。
　　最好是那种必须得按时服解药的那种，如此一来，还怕西狼铁骑不受掌控，为祸西夏吗？
　　“胡闹！”
　　生怕那些个大臣们当真了，在暗地里想办法给慕容澈下毒，沈南烟冲下面的官员们厉声道：
　　“是药三分毒，若是慕南王在我西夏真有个什么意外，且不说那二十万大军一下子没了主心骨，不知能干出什么事来……”
　　“西狼铁骑一向忠心护主，他们若铁了心地要报复咱们，届时你们身披铠甲，上阵与他们厮杀啊？”
　　长公主此言有理！
　　文武百官齐齐点头，转眸恶狠狠地看向慕容澈，他是故意的，突然出这种馊主意，他到底想干嘛？
　　看着沈南烟的紧张模样，慕容澈忍不住勾起唇角，笑意直达眼底。
　　“既然此法不行，嗯……本王过几日正好要去玉阳郡，不如你们哪位大臣与本王同行？”
　　瞧着那些个大臣们眼珠子乱转，慕容澈捏了捏沈南烟放在桌案上的手，语气轻柔极了，“本王去车上等你。”
　　眼见人出去了，大臣们瞬间又热闹了起来……
　　“知己知彼，方能百战百胜……军队那些事我们这些做文臣的也不懂，想是去了玉阳郡也没什么用，不如你们这些武将商议一下人选，随慕南王走一趟？”
　　“呵，现在想起我们这些粗人了？你们这些读书人每每合伙打压我们的时候怎么不觉得我们有用呢？”
　　“一个萝卜一个坑，眼下朝歌城就这么多武官，个个手里有兵，肩上担着一堆责任……走这一趟，最少两三个月都回不来，谁有那个功夫？”
　　“……”
　　有人心说，之前倒是刚回来的拓跋天德闲着呢，武安王也带过兵，可这两人刚挨了打……怎么走这一趟？
　　“嗳？”
　　众人讨论得正激烈，不知是哪个大臣突然说了句，“长公主在晟国时不是带过兵吗……”

第415章 你方才叫本王什么？
　　风声阵阵，不断拍打着窗棂，发出“哐当哐当”的声响，直扰得人心烦意乱。
　　沈南烟高坐上首，斜眼瞧着那些吹胡子瞪眼儿，恨不得一蹦三尺高的一众文臣……
　　又瞥着那些脸红脖子粗，互相拦腰阻止对方动手的武将们，不由得支着脑袋狠狠翻了个白眼儿……
　　看来当初不与他们商量，直接把慕容澈的人安排到玉阳郡简直太正确了！
　　流萤皱着眉眼直摇头，“主子，属下觉得他们一时半会儿也吵不出个什么结果，要不咱们先回去吧？”
　　“唉！”沈南烟掩唇，语气无奈，“再听一会儿，我们总得知道他们为什么不肯让本宫去边关吧！”
　　“……”
　　云梦听沈南烟这么说，登时竖起耳朵听得更仔细了。
　　马车里，慕容澈早已等得焦心不已，他都出来快一个时辰了，里面那些个大臣们，还没决定让沈南烟同他去玉阳郡吗？
　　透过车窗瞧了眼高高悬着的月亮，他没好气儿地打开车门，径直朝刑部大堂走去。
　　“砰！”
　　“长公主殿下，您还怀着身孕呢，有什么事让那些个大臣们商量出结果再通知您不就得了！”
　　音落，慕容澈无视众人，一把将沈南烟打横抱起，大步朝着外面走去。
　　“看看，看看！这到底是谁拿捏谁啊？”
　　有文官一副痛心疾首的模样，拍着大腿道，“当着我们的面儿，他慕南王就敢如此嚣张，这长公主若真落他手里，岂不是成了人质了？”
　　“就是！要我说，你们这些经验丰富的将军们，互相分担一下，赶紧选出来个人得了……”
　　“就是！别把自己太当回事儿！这西夏离了你们哪个人不转？总之，长公主除了朝歌城，哪都不去！”
　　“呦呵！”
　　听得这话，有武将嗤笑着双臂环胸，直拿鼻孔瞧着对面的人，“这给你们这群只知道读书的厉害的，现在还能做长公主的主了？”
　　“你们全程拦着不让公主说话，是不是就怕万一长公主答应了，甩手走了，就没人给你们批折子了？一群废物！”
　　“你个小小四品武将在这儿瞎说什么呢？你们军部有关征兵，粮饷等等那些事，哪一样长公主少管了？”
　　“呵，目光短浅，五十步笑百步……”
　　“够了！”一直没说话的兵部司马贺云霆面色沉得能滴墨，“诸位大人，不是我们这些武官遇事就躲，我们谁都可以放下手中事去边关……”
　　“可就我们算去了，人家不让你细究，不听你指挥……我们能怎么办？”
　　“啊？咱们现在是要解决问题，而不是去看热闹！”
　　“……”
　　门外，听到里面的对话，沈南烟使劲儿蹬了蹬腿儿，示意慕容澈放她下来。
　　她眨着亮晶晶的眸子，微仰着头，看着身前俊美无铸的男人，“夫君，他们现在怀疑你不怕我，不听我的话，要不咱俩再打一架吧？”
　　说罢，沈南烟撸了撸袖子，边盯着他的脸，边攥紧了粉拳。
　　可她刚一出手就被慕容澈一把攥住了拳头，“烟烟，你就不怕你一打我，那些个能言善辩的大臣们再说你我不合，更不敢让你同我去边关查看军情了？”
　　唉！
　　仁者见仁，智者见智，眼下无论怎样，都很难统一众人的意见……
　　沈南烟倏地蹙起漂亮的眉眼，“那怎么办？咱们也算算无遗策了，总不能就让计划就这么僵在这里吧？”
　　因着腹中的孩儿，沈南烟与慕容澈的每一次谋划，都费尽了心力，但凡被打乱，都得算着时间重新计划……
　　总之，无论如何，她都不想被困在西夏，更不想在朝歌城诞下她与慕容澈的孩子。
　　瞥着沈南烟的神色，慕容澈心中不免一紧，大夫说，t她不能忧思过度……
　　“你方才叫本王什么？夫君？”他忽地勾起一抹坏笑，黑暗中，沈南烟并未发现他那笑意却始终没达眼底。
　　“走，咱们先回府再说，届时你关起门来求求本王，兴许本王就能想到化解之法了！”
　　“啊？”
　　都这个节骨眼儿上了，他还有心思哄她玩儿呢？
　　慕容澈刚美滋滋地牵起沈南烟的手，衙门外突然响起了吵吵嚷嚷的声音……
　　“在下伽远山求见长公主……”
　　“伽老先生，长公主正在里面与大臣们议事，您不能进去！”
　　“小侍卫，人命关天啊，求求你们，就帮老夫通禀一声吧……”
　　“伽老先生，长公主今日心情不好，里面谈的又是军国大事……您若再这样吵闹，惹怒了公主，保不齐是要受刑挨板子的！”
　　“是啊，您听我们一句劝，就别在这儿耽误时间了，赶紧去想想别的办法吧！”
　　“……”
　　沈南烟蹙着眉头看向慕容澈，“伽远山是谁？”
　　“管他是谁！这种素不相识，却哭天抢地找上门来的，定然不是什么好事儿！”
　　烟烟今日太过劳累了，万不可在费心劳力了，否则她的身子怕是撑不住……
　　慕容澈将人打横抱起，迅速飞身越过院墙，径直朝那声音相反的方向走去。
　　每次与沈南烟出门，他都会在四个不同的方位，命人同时准备好马车，以备不时之需……今天这不就用到了！
　　见沈南烟还是好奇得很，勾着他的脖子使劲儿往后张望，慕容澈不由得加快脚步，沉着声音低低开口，“听话，别乱动，回头在摔了……”
　　“慕容澈，我总觉得‘伽远山’这个名字十分耳熟，可又怎么都想不起来。”她的记性是越发不好了……
　　“别想了，一会儿我让人去打听打听。要我说，今日事情闹得有点大，这人保不齐就是为谁来求情的！”
　　“也是……”
　　上了马车，见她依然心事重重的，慕容澈一把将人扯进了怀里，狠狠吻上她的唇，“不许再想了！凡事还有我呢！”
　　“烟烟，专心点……”
　　“唔……”
　　低哑的呜咽，伴随着车轮滚动声，此起彼伏，难舍难分……
　　“吁——”
　　不知过了多久，不知走到了哪里，原本行驶平稳的马车，骤然被人拦了下来。

第416章 孤独也是病？
　　“臣，尉鹤引，求见长公主！”
　　“呵……他怎么还敢来找你？”慕容澈音色暗哑，不满地将头埋进沈南烟的颈窝，“别理他，咱们回府！”
　　温热的气息直往她脖子里钻，沈南烟下意识地缩了缩脖子，声如蚊讷，“他既然在这个时候来找我，一定是有什么要紧的事。”
　　“……”
　　“臣，尉鹤引，求见长公主！”尉鹤引再次扯着嗓子开口，随即重重叩首，“长公主千岁千岁千千岁！”
　　“嘎吱……”
　　车窗终于缓缓打开，沈南烟瞧着许久未见的当朝太师，不疾不徐地道：
　　“方才在刑部大堂，一直不见太师言语，尉大人可是有什么话，不方便在众人面前道？”
　　尉鹤引抬首，一眨不眨地看向沈南烟，“回长公主，老臣只是有件事，一直没机会当面询问公主。”
　　没机会？这些日子她虽然一直没去上朝，可但凡去公主府再三递拜帖的，她都见了。
　　她确定，尉鹤引一次都没有去公主府寻过她……
　　“尉大人想问什么？”
　　“启禀公主，臣想问，宁王殿下到底得了何病，可有医治之法？”
　　宁王的事她虽然没公开，可早就给太医院写了病案了……
　　按说就算旁人不知详情，他尉鹤引身为当朝太师，权势滔天……又是达奚嘉辰的外公，他若真想知道宁王的病情，根本不必来问她。
　　虽然看出来他在跟她绕弯子，可沈南烟还是耐心地道，“尉大人，宁王是先天性的孤独症。”
　　“怎么……孤独也是病？”慕容澈微微蹙眉，在沈南烟耳旁小声问道。
　　他一向不关心旁人，只在意沈南烟身边有可能存在的危险，是以对西夏王室那几个年幼的孩子并不了解。
　　沈南烟抬眸看了眼慕容澈，耐着性子对尉鹤引道：
　　“孤独症一般是遗传导致的，若你家中没人患过此病，那便是尉子衿在孕期没养好身子，用了什么不该用的东西，影响了胎儿的脑功能发育……”
　　“这种病不致命，只是宁王他永远都不会像正常人一样与人沟通交流，他只会不断重复刻板的行为方式……”
　　“同时，这种病根治不了，只能给予行为干预，矫正治疗。”
　　“不过尉大人放心，本宫已经给太医院留了药方，也写明了相关训练的方法，两者结合，可以改善宁王殿下的症状。”
　　“尉大人……”沈南烟语气淡淡，“你还有什么要问的吗？”
　　“公主，您答应先王会照顾几位王子，可还作数？”
　　沈南烟面色陡沉，蹙眉俯视着明显变得苍老憔悴的男人。
　　他怎么突然问起这个？她不是一直在做吗？
　　她给身体不好的宣王达奚嘉南做了最细致的体检，嘱咐太医院如何为他调养身子。
　　定王达奚嘉善不喜读书，她就特意安排了信得过的人，整日手把手地教他兵法，带他练武……
　　她先前所做的一切，也全都是在为当今王上筹谋，包括她现在想全身而退，也是在为西夏的将来考虑！
　　“尉大人到底想说什么？”沈南烟没了耐心，语气不悦。
　　尉鹤引跪坐在地，仰头一眨不眨地看着沈南烟，“启禀长公主，伽远山见解独到，才华斐然，可诏令天下文人……”
　　“他一直是各国争相拉拢的对象……自打新王登基，老臣也一直在请求他出任帝师，教导王上。”
　　哦？一个一呼百应的文人？好像有点意思……
　　沈南烟忽地竖起耳朵，听得越发仔细。
　　“伽老先生志在四方，早年一直在外游历，直到而立之年才应家中长辈要求，回到西夏，娶妻生子……而晋阳王妃伽氏，正是他的嫡出长女！”
　　“臣听闻晋阳王妃出嫁前，早有心仪之人，可因着伽远山被人陷害，惹下不小的麻烦，她为了保护族人，才不得不嫁给了晋阳王。”
　　“公主……”
　　“长公主？”不远处突然传来一声喊，登时打断了尉鹤引的话。
　　伽远山跌跌撞撞地冲向马车，扑通一声摔在地上。
　　平时一向得体儒雅的中年男人，此刻根本顾不得自己的狼狈，紧忙在马车前跪好，将头用力磕在地上，“草民伽远山，参见长公主，长公主千岁千岁千千岁！”
　　他怎么追上来了？尉鹤引垂首，安安静静地跪着，长公主做事一向随心，没有章法，他根本无法预料接下来会发生什么……
　　“你就是伽远山？”沈南烟眯起了漂亮的眸子，似乎是在审视着地上的男人，到底是不是如尉鹤引所说的那般，是个可用之人。
　　瞥了眼身边跪着的，几次都进不去他伽府大门的当朝太师，伽远山登时往前跪了两步，仰头直勾勾地看向沈南烟。
　　“启禀长公主，晋阳，晋阳王妃伽兰娜乃草民之女，之前，之前兰儿一直在草民府上养胎……”
　　“她按照先前长公主殿下的嘱咐，本来身子都越养越好了，哪知今日晋阳王突然来了府上。”
　　“也不知他二人关起门来发生了何事，我兰儿便突然动了胎气，眼下，眼下她昏迷不醒，连宫中太医都没了法子……”
　　“晋阳王？”沈南烟面色冷冽，“他不是瘫了吗？”
　　“回公主，晋阳王确实是行动不便，是他身边的那个徐老太医推着他来草民府上求药的。”
　　“长公主，求您救救草民的女儿吧，只要您能保我兰儿一命，草民，草民愿入上书房当职，为殿下分忧！”
　　“此言当真？”闻言，尉鹤引猛地看向他，脱口问道。
　　“君子一言，驷马难追！”
　　伽远山看都不看尉鹤引一眼，只紧紧盯着沈南烟，“殿下，草民莽撞，胆大包天拦了您的车驾，草民会去领罚！”
　　伽远山声音越发哽咽，“只要公主肯去看看晋阳王妃，不论最后结果如何，草民伽远山，将永远都是长公主的门客！”
　　沈南烟：“……”
　　“她不去！”
　　慕容澈忽地关上了车窗，眉眼间凝着淡淡的凉薄之色，握着沈南烟的手，不自觉地紧了紧。
　　……

第417章 救人
　　尉鹤引不知长公主是怎么说服慕南王，让他不要再多管闲事的，也不知她与伽远山都说了些什么……
　　一刻钟后，伽远山在前带路，沈南烟一行人径直朝城南行去。
　　“大人，咱们要一起去吗？”
　　瞧着渐行渐远的队伍，尉鹤引从地上爬起来，用力甩了下袖子，“先去吏部，再去伽远山府邸。”
　　“是。”
　　……
　　进了伽府大门，沈南烟在云梦与流萤的搀扶下，直奔内院。
　　眼见救星来了，伽兰娜身边的丫鬟赶忙迎了上去，“奴婢云舒，见过长公t主，公主万福金安。”
　　匆匆瞥了她一眼，沈南烟边走边道，“本宫记得你，你家小姐是怎么落的水？眼下情况如何了？”
　　云舒惨白着脸紧随其后，“回长公主，那个留在晋阳王府的徐老太医，声称能彻底治好晋阳王的病，只是还缺一味药引……”
　　“晋阳王对徐老太医的话深信不疑，他说缺的那药我们伽府有，今日便带人来寻我家小姐了。”
　　“伽府上下并不知道晋阳王的左手已经能动了，便由着小姐在花园与他独处……”
　　“等奴婢听到动静冲过去时，就见我家小姐正在五六尺深的水池里挣扎呢……”
　　丫鬟云舒使劲儿吸了吸鼻子，咬牙切齿地道，“公主殿下，一定是晋阳王拿不到药引，恼羞成怒，把我家小姐推下了水池。”
　　“没有证据的话不要乱说，小心祸从口出！”
　　“是！奴婢谢长公主提醒！”
　　“……”
　　来到卧房，沈南烟将所有人都挡在了门外，反锁房门，迅速绕到屏风后面。
　　见伽兰娜昏迷不醒，情况十分危急，沈南烟赶紧从空间取出各种辅助机器人，检测伽兰娜的生命指征和胎儿情况。
　　糟糕，溺水导致她肺部受到了严重的伤害，由于大脑缺氧时间太长了，她现在已经是持续性植物状态。
　　应该是因为腹中的胎儿，她才顽强地撑着一口气……
　　沈南烟下意识地摸了摸自己的小腹，心中不禁有些触动，这或许就是母爱的力量。
　　眼下伽兰娜这种情况她能做的不多……至于她到底能不能醒，还是要看她的意志力。
　　不过万幸的是她腹中的胎儿还活着，只是情况不是很好，还不到三十周，并有了宫内缺氧的表现，必须尽快手术把他取出来。
　　情况紧急，根本来不及做其他准备，冒着感染的风险，手术机器人马上开始剖腹，沈南烟在一旁随时准备抢救胎儿。
　　不多时，一个小小的、紫红色的婴孩终于被她取出，是个女婴，一如沈南烟所料，这新生儿状况十分不好，没有啼哭，亦没有呼吸。
　　手术机器人自顾自地关腹，沈南烟则将注意力全部集中在新生儿身上，她迅速为他清理气道，使劲儿拍打他的足底……
　　见还是没有反应，沈南烟不得不为他进行体外心脏按摩……
　　时间一分一秒地过去，累了一天，身体本就虚弱的沈南烟双腿渐渐开始发软，额头慢慢浮上一层细密的冷汗。
　　……
　　夜色沉沉，风声阵阵。
　　伽府后宅，除了慕容澈与伽远山所信任之人，所有人皆被赶到了主院儿门外。
　　慕容澈一脸怨念地坐在檐下的太师椅上，转头望着一直毕恭毕敬站着的伽远山，猩红的眼里满是阴鸷愤恨之色。
　　“长公主操劳国事，殚精竭虑，身心疲累，几次险些小产，每日一碗的安胎药就从没断过……”
　　“今日她耗尽心神，力挽狂澜，这才没让西市之祸变得不可收拾！”
　　“可你伽远山呢，饱读诗书，张口闭口仁义礼数，自诩心中装着君王天下，百姓疾苦……却自私的让她冒死为你女儿诊病？”
　　“哼，本王拿她没办法，不代表本王奈何不了你们！我烟烟今日但凡有个什么意外，本王要你伽氏满门陪葬，要你西夏王权来祭她哀思！”
　　听得此言，伽远山身子一晃，直接从台阶上滚了下去，脑袋里“嗡”的一声，眼前瞬间一片漆黑……
　　他蜷缩成一团躺在地上，双眼虽然半睁着，却好半晌没能动弹。
　　是啊，朝廷有许多想拉拢他一起对付长公主的大臣。
　　他们不厌其烦的，一日复一日地往他书房送有关长公主的情报。
　　他对他们说，他不想参与其中，他只想远离尘嚣，做个心无杂念的文人，一生与书香笔墨为伴。
　　可到最后……那每一封信笺他都看了。
　　他原是看不惯贱妇之流，牝鸡司晨……想从中找到些蛛丝马迹，印证自己的观念和想法是对的。
　　可结果却发现，那从泥沼漩涡中爬出的年轻女子，着实堪当大用，甚至鲜少有男子比她更有胆魄智慧……
　　是以，通过那些信笺，他还知道了，长公主身体孱弱，怀胎不稳，时时刻刻都处于危险之中……
　　可就算如此，即便他知道西夏朝堂，西夏百姓需要她……他还是为了一己之私，舍弃了尊严，不顾一切的，不择手段地将人请到了府中。
　　他伽远山配得上自私二字，配得上无耻之词，更配得上卑鄙小人的名头。
　　云梦双手环胸立在檐下，语气尽是鄙夷，“没死就起来，我家公主不在，你装模作样的给谁看？”
　　流萤忽地蹲下，揪着他的衣襟将人拎到了眼前，牙齿咬得咯吱作响，“臭老头，你赶紧多磕头拜拜，祈求我家主子无事……”
　　“但凡我家主子，还有我家主子腹中的小殿下有半点儿意外，老娘屠你满门！”
　　“行了……”明渊弯身，扯着流萤的胳膊将人提了起来，“万一这人被你吓坏了，回头他怎么兑现跟长公主的承诺？”
　　“可是……”
　　“别可是了，这里有我们守着，你赶紧寻个地方给公主熬碗安胎药过来。”
　　是啊，有备无患，她得赶紧去准备安胎药！
　　……
　　不多时，伽远山吃力的爬起来，踉踉跄跄地走到卧房门前，扑通一声双膝跪地。
　　因着方才那一摔，他额头磕在台阶上，撞出了一道口子，鲜血沿着他惨白的面颊缓缓而下……
　　每每有血珠砸在地上，他便在心中默默起誓，他伽远山此生，必不负长公主之恩。

第418章 动了胎气
　　隔着一道门，没人知道屋内是个什么情况。
　　伽远山在门前跪了没多久，便听见了沈南烟的说话声……
　　“孩子，呼吸啊！你可以的……”
　　“……”
　　虽然早有准备，伽远山耳中还是一阵嗡鸣，这个孩子到底是没能留住！
　　悲上心头，他只希望他的女儿可以活下来，哪怕真像那些太医说的，她永远都不会醒……他也会为她安排好往后余生。
　　“哇……哇……”
　　不多时，等在院子里的人，都听见了那婴孩的微弱哭声……
　　屋里连个搭把手的人都没有，长公主还挺着个大肚子……竟真让那不足月的孩子，活着生下来了？
　　伽府的人震惊不已，下意识地向卧房门口走去，却全被云梦拦了下来。
　　屋内，沈南烟长长舒了口气，却半点儿也不敢放松，她赶紧给孩子吸氧……随后将所有东西收回空间，将室内恢复原样。
　　小腹隐隐坠痛，正准备出去的沈南烟迅速坐下，动作熟练地给自己打了保胎针，随后安安稳稳地伏在了桌案上。
　　她疲惫极了，掀起眼皮看了眼房门，瞥着手边的茶具，直接抬手挥到了地上。
　　“啪”的一声脆响，慕容澈登时起身，几步冲了过去。
　　“烟烟？”他猛地抬脚踹开房门，入目便是白着脸趴在桌案上的人儿。
　　“烟烟，你怎么了？”慕容澈紧忙去到她身旁，将人慢慢打横抱起，却定在原地不敢再乱动一下。
　　“烟烟，你别吓我，流萤去熬安胎药了，我这就让人去看看那药好了没……”
　　门外，伽府的人直勾勾地看着那道屏风，屏风后面有他们伽府的嫡出小姐，和一个崭新弱小的生命。
　　可转眸看见沈南烟惨白如纸的脸，看到她身上到处都是血，众人心里不由得咯噔一声，一时竟不知该怎么开口询问。
　　“主子？”云梦鲜少红了眼眶，声音还隐隐带着颤。
　　“我，我没事，我得休息几日……”沈南烟声如蚊讷，显然难受得紧，“你们，先别急着动伽府……”
　　“是！”
　　闻言，伽府众人齐齐跪地，刚好匆匆赶到，不明所以的尉鹤引也一并跪了下去……
　　“长公主的大恩大德，吾等感激不已，日后，伽府上下必定结草衔环，以死相报！”
　　沈南烟看都不看他们一眼，仰头看着慕容澈，带着水汽的鸦睫微微颤动，气若游丝……
　　“即日起，公主府，闭门谢客，夫，夫君，什么都别，给我吃，什么都，别给我用……”
　　“还有，你，你哪儿都，不许去，我只要，只要你陪着我……”
　　“好！”慕容澈将脸贴在她的额头上，语气轻柔极了，“我这就带你回府，我哪儿都不去，我只日日夜夜守着你！”
　　“说话……算话……”
　　沈南烟面上带笑，勾着慕容澈脖颈的手陡然滑落。
　　“主子出来了？”恰好捧着药碗走到门口的流萤，抬眸瞧着这一幕，登时就把碗扔了。
　　“啪！”
　　“主子？”
　　慕容澈脸色沉得能滴墨，他紧抿着唇，一个字都不再说，抱着沈南烟大步流星地往外走。
　　二人擦肩而过时，流萤瞬间落泪，红着眼一把抽出了明渊腰间的佩剑，猛地冲伽远山砍去……
　　“万万不可！”
　　跪在不远处的尉鹤引双目陡然睁大，边吼边想也不想地就扑在了伽远山身上。
　　“啊t——”
　　“咣当！”
　　刹那间，冷剑落地，鲜血飞溅……
　　可本该混乱的场面，此刻却出奇的平静……除了尉鹤引的凄厉惨叫声，便无其他。
　　明渊死死攥着流萤的手腕，目色冷沉到了极点，“你闹够了没有？马上跟我走！”
　　“放开我！”流萤拼命挣扎，周身戾气冲天，“我说过，但凡我家主子有个什么意外，我流萤要让所有人陪葬！”
　　“你何时能不冲动行事？”明渊面色愈发难看，厉声喝道，“长公主只是晕过去了！她闭眼前特意叮嘱，先不要动伽府的人！”
　　流萤：“……”
　　“公主留着伽远山有用，这才冒险来此救人，你若把他杀了，长公主此番岂不是白忙了？”
　　“可是……”
　　“啊！”
　　“没有可是！”明渊耐心尽失，一掌砍在流萤后颈，在她整个人向前摔倒时，一把将人抱了起来，转身看向身旁几个影卫。
　　“你们几个，看着伽府的人，他们一个都不许离开朝歌城！其余人，快随我去追王爷！”
　　“是！”
　　眼见那些人就要出院门了，尉鹤引的小厮看了眼抱着断臂坐在地上痛苦呻吟的主子，瞬间扑了上去，紧紧抱住明渊的大腿。
　　“你们把我家大人的手砍断了，你们不能走！她伤的是当朝一品大员，她得……”
　　“滚！”
　　明渊一脚将他踢出两丈远，冷哼一声，抱着人飞速离去。
　　这瞬间发生的一切，令伽府众人，面色骇然惨白到了极点。
　　不多时，伽远山的庶弟，声音带着颤，道，“李李李，李太医，尉太师的手被砍掉了……”
　　“啊……”
　　尉鹤引坐在地上，还在痛苦呻吟，断臂处的血汩汩而出，眼见人就要不行了。
　　浓重的血腥气，与周围的窃窃私语声，令伽远山终于回过神来……
　　他什么话都没说，甚至都没看尉鹤引一眼，直接冲进了屋里，直奔屏风后面而去。
　　“李太医，你快来看看我家兰儿，看看这个小家伙儿……”
　　太医院院使李元修暗暗瞥了眼满头冷汗，正在喘着粗气的尉鹤引，边往屋里跑边大声道：
　　“好，伽老先生别急，这可是长公主冒死救下来的孩子啊，在下必定不能让她二人有事！”
　　“……”
　　留下来的齐老太医先是捡起地上的碎碗，放在鼻子下仔细嗅了嗅，又伸手蘸了些，放在舌尖舔了舔……
　　“确实是安胎药不假……”
　　被踹到墙角的小厮，迅速爬到齐老太医身前，不停地磕头，“齐太医，我家大人还在流血……您快救救我家大人吧！”
　　“小的听说，只要处理及时，断了的胳膊，是可以再缝上的……”
　　“……”

第419章 白搭一条手臂！
　　齐老太医治病救人几十载，面对伤患，第一次有了犹豫……
　　为朝廷求贤固然重要，他也不否认伽远山确实能力出众。
　　可长公主的付出，短短三个多月做出的成绩，他们看不到吗？
　　在他们这群老顽固眼里，就因着长公主是女子，她就变得不重要了吗？
　　甚至变成了那些读书人的眼中钉，肉中刺了，非得除之而后快吗？
　　退一万步来讲，就算公主只是个普通妇人，那也是两条命啊，就让他们这么糟践，以命换命吗？
　　“齐太医，医者仁心啊，治病救人是您的本分，您不能见死不救！”
　　瞧着对面老头儿淡漠的神情，闪烁的目光，尉鹤引身边的小厮登时就急了。
　　“唉！”
　　重重叹了一声，齐老太医在尉鹤引身旁蹲下，就那么幕天席地的开始为他处理伤口。
　　“啊——”
　　半壶酒洒在伤口上，尉鹤引瞬间疼得嗷嗷直叫，两眼一翻晕了过去。
　　那小厮自幼在他身边长大，心中敬他如父，见状眼泪瞬间就掉了下来。
　　他不敢冲老太医发作，转头就冲伽府的家丁大声喝道：
　　“我家老爷是为了保护伽老先生才受的伤，你们就这样干瞅着？还不赶紧给我家老爷安排个客房，好方便处理伤口？”
　　“我家老爷可是当朝太师，耽误了我家老爷缝合手臂，你们这群狗奴才有几条命够赔的？”
　　狗奴才？伽府家丁狠狠白了他一眼，“小兄弟，这话叫你说的，好像你不是奴才似的！”
　　“就是，摆什么主子的谱啊，不知道的，还以为你是尉大人的儿子呢！”
　　“……”
　　“你……”小厮被气得脸色乍青乍白。
　　“我们，我们家老爷可是你们伽府的救命恩人，是他冒死拦截了长公主的马车，一直跪地求情……你们家小小姐才能平安降生！”
　　“也是我家老爷……”
　　“行了！”老太医嫌吵，刚想用手去掏耳朵，见自己沾了一手的血，改用胳膊蹭了蹭，很是不耐烦地道，“你家老爷流血过多，等搬进屋里，人就流血流死了，就在这儿吧！”
　　“可这外面这么黑，风又大不好点灯，您能把我家老爷的胳膊缝好吗？”小厮心中犹疑，满脸的不放心。
　　“你这小厮……”不知道的，听这话还以为他欠了这个老匹夫的呢！
　　齐老太医用力在尉鹤引身上扎了两针，不紧不慢地从地上站了起来，开口语气明显不悦……
　　“老夫丑话跟你说前面，这世上确实有人可以做缝合之术，但以老夫的医术，并不能把尉太师的胳膊缝好，只能替他止血。”
　　“至于伤口最后会不会溃烂流脓，危及性命，全靠他个人造化！你若怕老夫耽误了你家老爷的医治，大可以现在去找能缝合的人来。”
　　闻言，那小厮的眼睛瞬间就亮了，“齐太医，所以说确实有人能把我家大人的胳膊接上是吧？”
　　“是！”
　　“敢问齐大人，那人是谁，那人在哪儿？”
　　“呵！”齐老太医冲长公主府的方向拱了拱手，心中莫名腾起一股骄傲之意来，“那人正是我西夏的摄政长公主——沈南烟！”
　　听得这话，有伽府的下人赶忙插言道，“是是是，确实有这回事儿，在下随我家老爷去晟国游历时，的确听说过此等玄妙之事。”
　　“据说当时长公主的侍卫，也就是现在的军巡处副都督云拾，他齐肩断了整条臂膀，就是长公主给他接上的！”
　　“真的？”一旁的家丁不由得发出一声惊叹，“云副都督武功那么好，一点儿都看不出来啊！”
　　“要么说长公主是神医下凡呢！”
　　“……”
　　怎么是长公主呢？长公主现在昏迷不醒呢，这可如何是好啊？
　　眼见自家小厮忠心护主，急得直挠头，清醒过来的尉鹤引很是欣慰，“阿才，先帮老夫把断手收着，等长公主何时醒了，老夫再去求他。”
　　哼！祸是她的人闯的，她若不肯帮他接上断臂，他尉鹤引断然不会放过那个叫流萤的丫头！
　　“收起来也是无用，尉太师又何必多此一举……”伽远山蹙着眉头走出来，语气辨不出喜怒，“老夫听闻，断掉的四肢，一旦超过三四个时辰，任谁都缝不上了！”
　　“老夫印象里，长公主每次动了胎气，闭门保胎，没有几天时间，是不会露面的。”
　　怎会这样？骗人的吧？
　　尉鹤引主仆不由得心里咯噔一声……
　　那小厮见伽远山面上一点表情都没有，冷淡无情得很，没好气儿地道，“伽老先生，我家大人的手臂，可是为了救您而断的！他是您的救命恩人啊！您不能……”
　　“住嘴！”伽远山倏地皱起眉眼，厉声喝道，“你这奴才，饭可以乱吃，话可不能乱说！”
　　“老夫见那姑娘一时情急，持剑并不稳，她身旁的人又有意去拦……老夫相信自己绝对不会受伤，当时可是一下都没动弹。”
　　“事实证明，老夫看得没错，就算你家老爷没多此一举的扑上来，老夫也不会伤到分毫，又何来救命之恩？”
　　“你这奴才，一口一个恩人，是想替你家老爷制造个日后挟恩图报的借口？”
　　“还是想让不知情的人以为，我与你家老爷交情不浅，好给老夫弄个结党营私的嫌疑？”
　　伽远山冷冷睨着坐在地上的尉鹤引，见他面色由白转青，欲言又止，又开口道，“尉太师，长公主的车驾走的哪条路，是老夫自己问出来的。”
　　“长公主之所以会答应来我伽府救人，那也是与老夫私下里谈的，是老夫与公主之间的交易，与旁人无关！”
　　说完，他转头看向一旁的伽府家丁们，“进门都是客……务必要把人好好送出府。”
　　“是！”
　　尉鹤引面色已然惨白到了极点，真真是偷鸡不成蚀把米，赔了面子，又白搭上了一条手臂！
　　伽远山这个老东西，一副无赖模样，哪里像是个大儒？
　　他怎么就被猪油蒙了心，非得让他给王上做帝师呢？
　　那小厮一脸担忧地看着尉鹤引，指着他断臂处，颤声道，“又又又，又出血了！”
　　“唉！”齐太医再次叹气，“劳烦端个火盆，再拿柄刀来吧！”
　　“……”

第420章 她醒了
　　唉！这个尉鹤引啊t，虽然拎不清，一肚子的心眼儿，但对王上确实是真心实意的！
　　同朝为官几十载，他就好好给他医治吧，尽量让他少遭点儿罪，也把伤口弄得整齐些。
　　齐老太医终于说服了自己，刚将刀子放在火盆上烤，徐老太医便冲了进来，“不要烫伤口！老夫能缝！”
　　晋阳王治不好了，彻底没希望了！缝好尉鹤引的胳膊，将是他唯一翻身的机会了！
　　他相信他可以的，他闲来无事时就呆在乱葬岗，做了无数次的练习……
　　他相信，他能接好尉鹤引的骨头，也能给他缝合得非常完美！
　　尉鹤引在齐老太医和徐老太医之间来回扫了一眼，他果断地对那小厮道，“拿上老夫的胳膊，咱们走。”
　　“是！”
　　呵！齐老太医无语，一个两个的都疯了，祝他们成功！
　　他正好洗洗手，去看看晋阳王妃和那个不足月的孩子。
　　……
　　当日夜里，晋阳王坐在正厅，一直等着去伽府打探消息的侍卫回来，始终不肯休息。
　　“王爷！”
　　三更天时，那侍卫终于风风火火地回来了，满脸喜色地半跪在达奚多贺脚边。
　　抱拳道：“启禀王爷，王妃娘娘生了！”
　　“生了个什么？”
　　“是个小姐，虽不足月，孱弱了些，可齐老太医他们说了，好好养着，能长大！”
　　侍卫是打心眼儿里替他高兴啊，“恭喜王爷，贺喜王爷，咱们晋阳王府终于……”
　　“滚！”达奚多贺瞬间暴怒，将手边茶盏狠狠扫在了地上，“滚出去！”
　　“是！”
　　那侍卫急忙退了出去，将门关好，小声嘀咕，“是个小姐多好啊，小姐好好养着，兴许能长大，若是个公子……”
　　“本王让你滚，你聋了吗？”
　　听到屋子里面有砸东西的声音，侍卫不敢违逆达奚多贺，慌慌张张就跑了。
　　小姐？怎么是个小姐？呵，一个丫头片子能有什么用？
　　是能替他报仇，杀了沈南烟那个贱人，还是能帮他夺得王位，成就一番事业？
　　废物！废物！母女俩一对废物！
　　达奚多贺用自己刚刚恢复好的手臂，将手边能砸的东西全都砸了，包括桌案上那消愁的烈酒。
　　不多时，倒在地上的烛台瞬间引燃了洒在地上的一滩酒液，将达奚多贺紧紧围在了中间。
　　“来，来人……”
　　“……”
　　腾起的火蛇，愤怒地朝达奚多贺吐着信子，发出阵阵嘶吼，誓要将他吞没，才肯罢休！
　　方才被他赶走的，晋阳王府内为数不多的那个侍卫，刚走到大门口，听人耳语了几句又折了回来……
　　王妃娘娘没了？孩子都平安生下来了，她怎么就没挺过去呢？小姐日后该怎么办啊？
　　刚往回跑了没几步，眼见王府正厅方向燃起了熊熊大火，他忽地顿住了脚步。
　　王爷不是个好主子，甚至不是个好人，他不想跟对他动辄打骂的人一起同生共死……
　　王爷，若有来生，属下一定绕着你走，饿死也不穿这身皮了！
　　……
　　长公主府里，慕容澈拧了热乎乎的帕子，一点儿一点儿地帮沈南烟擦着身子。
　　他嘴里絮絮叨叨的，完全没了外人面前那副高冷模样，倒像是个喜欢八卦的小媳妇儿。
　　“烟烟，咱们回来的当天晚上，晋阳王夫妇就全都没了……嗳，你说他们若是在黄泉路上见了，会是个什么样的情景？”
　　“呵，你知道吗，流萤砍掉了尉鹤引的胳膊，明渊没办法，把人打晕了，扛回来的。”
　　“她睡了三个时辰，一醒过来就把明渊给打了……”
　　“唉！就凭她自己，本来是打不过明渊的，但她找了云梦做帮手，抱夏也在旁边看热闹，他愣是没敢还手。”
　　“嘁，明渊顶着张五颜六色的脸，竟跟本王说什么，他是怕不小心碰到抱夏，才没还手……”
　　“我觉得他就是嘴硬，分明是他不舍得伤流萤，你觉得呢？”
　　“诶，说起抱夏，她跟你怀孕的日子差不多，怎么她的肚子比你好像大不少呢？烟烟，你得赶紧起来，多吃些饭食才行，总靠我给你输这营养液怎么能行？”
　　“哦对了，前几日，影卫来报，说那个总想跟你较劲的徐老太医，给尉鹤引把胳膊缝上了。”
　　“他本来信心满满的，觉得自己也是神医，到处吹嘘……结果尉鹤引始终高热不退，昨日伤处又化了脓。”
　　“太师府的小厮看情况不对，带着尉鹤引在公主府门口整整跪了一宿，求你救他一命……”
　　“结果耽误了最佳的救治时机，尉鹤引十分狼狈的死在了街边，那小厮怒气上涌，竟当街把徐老太医给捅死了。”
　　“呵，说来也是可惜，那尉鹤引其实是个忠臣，他只是不忠于你罢了……”
　　“他太沉不住气了，他只要再安安静静地等上个把个月，一切便能如他所愿了，他也能在西夏朝堂横着走了！”
　　“烟烟……”
　　一条帕子洗了又洗，热水也换了两次，慕容澈从上至下，小心擦拭着她的每一寸肌肤。
　　待他替沈南烟擦脚时，丝毫没注意躺在软榻上，一直双目紧闭的人儿，眉头竟微微蹙了蹙。
　　好吵！
　　有风突然吹开了窗子，撩起屋内帷幔翻飞。
　　慕容澈面色陡沉，迅速起身合上了窗户，烟烟可吹不得风，会着凉的。
　　转身走到软榻前，他瞧着依旧在沉睡的人儿，忽地拧起了眉，“烟烟？烟烟？”
　　他连喊了两声，沈南烟都没有回应。
　　怎么办，应该寻个大夫来看看的，可她说除了他。不许旁人靠近她……
　　慕容澈急得原地踱步，转身一眨不眨地看着房门，他手下的军医个个可靠，要不……
　　正纠结时，他腕上颓然一紧，他登时转过身去，直勾勾地看着那张苍白如纸的脸。
　　沈南烟幽幽地睁开双目，眸中泛着几根血丝，“慕容澈，你好吵。”
　　“烟烟？你终于醒了！”
　　他紧忙坐在榻上，目光炙热地凝视着她，生怕是自己看错了。
　　他想抱她，却不敢随便碰她，只得将自己的额头抵在她的额上，“你知道吗，你整整昏睡了七日……”

第421章 她怂了
　　长公主府闭门七日，寝殿门亦是一直紧闭着，不但外面没人知道沈南烟醒了，就连府中人都不曾知晓。
　　是以始终无人扰他二人清净，自知理亏的沈南烟，如坐针毡，如芒在背，如鲠在喉……
　　只得安安静静的，一直偷偷瞄着从她醒来到现在，始终没开口说话的男人。
　　慕容澈完全无视沈南烟，坐在春凳上，像捧着什么稀世珍宝一样，小心翼翼地捧着沈南烟的一双玉足……
　　见他拿着剪刀，将她的脚指甲剪得格外圆润，最后还不忘拿锉子慢慢打磨，沈南烟不禁眼角直抽抽。
　　“你，那个你不会是想到了什么……折磨人的法子了吧？”
　　慕容澈忽地抬眼，直勾勾地看着沈南烟，幽邃的眸子里，散着瘆人的寒意。
　　“慕慕慕，慕容澈，你别这样看我，我害怕！”
　　她下意识地把脚往回缩，只一下就被面色冷沉至极的男人，一把捉了回去。
　　“别动！”
　　“你你你，你不能欺负我，我还怀着你的孩子呢！”
　　说着，她一手支着床榻，一手托着圆滚的肚子，使劲往前挺了挺。
　　“哼！”
　　慕容澈收回视线，继续看向她的脚面，愤怒的语气里带着明晃晃的委屈与不满。
　　“呵，还真是稀奇啊，长公主殿下竟还知道自己还怀着孩子呢？”
　　拿过一旁的帕子，他边给她擦脚边道，“这会儿知道害怕了……”
　　“本王在马车上求你，让你不要管伽兰娜的事时，怎么不见公主担心它呢？”
　　“我，我那不是相信自己吗？”对上慕容澈凶狠，且带着怨怼的目光，沈南烟的说话声越来越小……
　　“再者说了，我的医术你还不知道吗？呵，呵呵……”
　　慕容澈始终不紧不慢的，替她剪完脚指甲还不够，还去扯她的手。
　　“那个，手就不用了吧！”沈南烟拒绝，死死攥着拳头，“我自己能够到，方便剪的！”
　　四目相对，加上慕容澈的一声叹息，沈南烟顿时败下阵来，别过头，老老实实地把手伸了出去，使劲儿分开五指……
　　慕容澈动作极为熟练，沈南烟因着心里有事儿，却多少有些不耐烦，不觉间，眉头渐渐蹙了起来，“你为何不能在我睡不醒时弄这些？”
　　慕容澈连个眼角余光都没给她，自顾自地道，“怕弄疼你，却不知道。”
　　沈南烟：“……”
　　沉默半晌，二人像商量好了似的，竟同时开了口。
　　慕容澈：“你又想干吗？”
　　沈南烟：“我想见大臣！”
　　不多时，慕容澈收起工具，妥协道，“明日晨起，我亲自送你去上朝。”
　　“哦。”沈南烟乖巧且不满。
　　……
　　翌日晨起，天色灰蒙。
　　太极殿里，仍旧一片混乱，争吵不休。
　　达奚嘉衍高坐龙椅之上，瞧着诸位大臣手中一日比一日多的奏折，挑着眉头偷偷别过头去。
　　瞧着旁边空置许t久的凤椅，他下意识地看向荣禄，王姐什么能醒啊？王姐是不是彻底不想管他了？
　　“还请，霍将军，慎言！”
　　“乔大人！你既无理，又辩不过本将，也就只会说这两个字了！”
　　“你想说谁无理辩三分？简直岂有此理！”
　　“……”
　　听着那跟打架一般的争论声，达奚嘉衍缩着脖子，心脏怦怦直跳，太可怕了！
　　“军部收到密报，眼下晟国的军队都集结完毕了，估计这会儿早就往咱们这边来了……”
　　“你们倒是说说，咱们该如何应对？现下驻扎在玉阳郡的那些西狼铁骑，又该如何是好？”
　　“慌什么，长公主既然给他们都发了军籍，那二十万大军，便是我西夏的兵，晟国胆敢来犯，杀过去不就得了！”
　　“就是，平日里你们这些文官，不是天不怕地不怕的吗，说最是无用是官兵……”
　　“就差直接说我们是西夏的蛀虫了，这会儿天天揪着我们问怎么办怎么办，凉拌！”
　　“可不吗，尤其是那个尉鹤引还在的时候，馊主意那是一出一大堆啊，什么削减军费啊，当兵的不让练兵，让去种地啊……”
　　“呵，美其名曰，这样自给自足的同时，还能强健军士体魄，一举两得……眼下要打仗了，发现没兵用了，知道害怕了，晚了！”
　　“你你你，你这浑人，你五大三粗，黑黢黢的一脸横肉，长得恁丑，想得倒是挺美的，你说那二十万铁骑是西夏的，他就是西夏的了？”
　　“人家利用我西夏避祸是真的，等你真想让人家替你拼命杀回故土时，人家肯听你指挥吗？自作多情！”
　　“够了！”
　　太宰宇文衡厉喝一声，不住地揉着眉心。
　　“这事已经议论好几日了，始终车轱辘话来回绕，也没个解决的法子，吵来吵去的有意义吗？”
　　“依本官说，现在朝廷的重中之重，是考虑空置的太师之位，应该由谁来接任！”
　　“是啊，太宰大人说得对，太师之位，乃三公之首，直接对王上负责，事关朝廷稳固……”
　　“吾等应该尽快拟定几个人选，待长公主醒来，立刻上禀，让公主裁决。”
　　“太师之位固然重要，可话说回来，眼下只有长公主高坐朝堂，咱们才能震慑住别国，也能与慕南王心平气和地坐下来商讨事情……”
　　“咱们，咱们是不是派个代表，去公主府探探口风啊？”
　　“……”
　　“长公主驾到——”
　　什么？
　　刹那间，文武百官齐齐回首看向殿外，就连达奚嘉衍都腾地一下从龙椅上站了起来。
　　王姐醒了！他就知道王姐吉人自有天相！
　　伴着唱声，沈南烟头戴凤冠，一身玄色华服，长裙逶迤在地，昂首挺胸，自殿门而入……
　　晨起的阳光洒在她身上，恰到好处地为她镀上了层金色的光，骨子里透着的威严端庄，让她宛如神明降世，令人不敢直视。
　　文武百官同时让出路来，纷纷跪在两侧，齐声高呼，“臣等，恭迎摄政长公主回朝，长公主千岁千岁千千岁！”
　　沈南烟落座凤椅，冷眼扫了眼众人，“平身！”
　　“谢长公主！”
　　众人起身，这才看见，与她一同来的，竟还有一人！

第422章 再次上朝
　　伽……伽远山？
　　大殿之中，超过半数官员，震惊不已，眼珠子瞪得都快掉出来了，长公主竟真的把伽老先生请来了！
　　“王姐……”达奚嘉衍怯生生地扯了扯沈南烟搭在扶手上的小指头，满眼欢喜地看着她。
　　沈南烟浅浅勾唇，无视在场众人，抬手摸了摸他的脑袋，“这些日子辛苦你了，王姐给你带来了一位老师，陛下看看可还满意？”
　　达奚嘉衍顺着沈南烟的视线望去，瞧着那精瘦的老头儿，不禁皱起眉头。
　　这就是尉太师以前日日在他耳旁念叨的伽远山伽老先生？
　　他跟寻常人一样，一个鼻子两眼睛……看起来也没什么特别的啊！
　　“王姐选的，自然是好的！”达奚嘉衍很是乖巧。
　　“那若是让他兼任太师之职，你觉得如何？”
　　啊？听得此话，达奚嘉衍整个小脸都皱巴成了一团……他哪里懂这事儿啊？
　　从前别说这种任命官员的大事儿了，就是寻常政务，王姐也从来没有问过他啊？
　　她一向只会问他吃得好不好，睡得好不好，有没有人在他面前乱嚼舌根子……
　　达奚嘉衍使劲儿盯着沈南烟的脸看，他该说什么啊？王姐想让他说什么啊？
　　不多时，一众官员回过神来，登时就炸了……
　　“启禀长公主，依臣所见，在朝为官和教书育人不同，吾等固然尊崇伽老先生，但朝廷要员任命一事，还需慎之又慎。”
　　“长公主殿下，刘大人此言有理，下官也认为这官员任命，应层层筛选，逐级提拔。”
　　“若公主当真觉得伽老先生，可以胜任太师一职，不如让伽老先生先去翰林院历练两年，再行定夺。”
　　“曹大人此话颇为荒谬，先去翰林院历练两年，再去别处……这个过程要多久你想没想过？”
　　“且不说伽老先生满腹经纶，熟读各类书籍，有大智慧……人家伽老先生走到哪个国家，不能直接得个一品官儿来当？”
　　“是啊，伽老先生可是可遇不可求的人才啊，他十年前写的《治国策论》，就已影响颇深，受各国君主认同了！”
　　“何况他如今又沉淀了整整十年，就算没有进步，断然也会高出咱们许多人一大截来！”
　　“……”
　　文武官员交头接耳，议论声越来越高。
　　觉得听得差不多了，伽远山上前半步，躬身行礼，“启禀长公主，老夫有话要说。”
　　沈南烟微微点头，“伽大人请讲。”
　　大人？听着沈南烟对他的称呼，许多人心里登时就有了主意。
　　“公主殿下怕是忘了，几日前，您与老夫做的交易是，您若能让老夫的女儿平安生产，老夫便答应您两个条件……”
　　“本宫记得。”
　　“可老夫的女儿没了，是以，老夫只能答应公主一个条件。”
　　“放肆！”沈南烟猛拍扶手，登时厉喝，“伽远山，本宫冒死为你救下一大一小，为此整整昏迷了七日，你竟跟本宫耍起了无赖？”
　　“亏得你还是个读书人，你自己摸摸你的良心说，本宫晕倒时，你女儿是不是还活着？”
　　“……”
　　闻言，百官哗然……
　　原来传言果然不假，竟真的是长公主用她和腹中孩子的命，换得伽老先生出仕啊！
　　所以这些时日，长公主府闭门谢客，连折子都不让送了，不是因为长公主拿乔，而是她真的动了胎气，再养胎啊！
　　看来，先王真的是有远见啊……
　　伽远山抬头看着高处，眼眶渐红，竟说出了令所有人震惊的话，也颠覆了所有人对他的印象。
　　“可长公主晕倒后不过一个时辰，老夫的女儿就死了！”
　　“这些时日，老夫总是会想，若那日长公主没有昏迷，老夫的兰儿是不是就不会死了……”
　　“呵……”
　　沈南烟抬起屁股又坐了下去，连着翻了好几个白眼儿，缓了好一会儿才道：
　　“感情本宫冒死救人，还救出错儿来了？”
　　“伽远山，你自己说，若是没有本宫，别说你的女儿了，你的那个不足月的外孙女能平安降生吗？啊？”
　　“没有本宫，她就是想做棺材子，就算她爬得出来，都哭不出来！”
　　“还请长公主慎言！我家昭儿怎么就跟棺材子搭上边儿了？”
　　“啊……这个，那个……”
　　宇文衡第一次觉得如此窘迫，既怕沈南烟生气，再身体不适，又怕到手的能臣飞了，赶忙开口劝解……
　　“长公主息怒，老臣觉得，还是先定下伽老先生的太尉之职吧！”太尉只有一个，老师可以有很多……
　　再不济，只要伽远山入了朝，他们可以循循善诱，徐徐而图之。
　　他走到伽远山身旁，又毕恭毕敬地问，“伽老先生，您看这太师一职……”
　　“来人，准备所有文书，现在就让他按手印。”沈南烟用力拂袖，语气不容置喙。
　　“是！”太宰宇文衡边应声，边冲翰林院的大臣使眼色。
　　伽远山语气也不好，“按就按，老夫既然答应了，就断然不会反悔！”
　　“伽远山，你可想好了，到底要不要教导王上……”
　　沈南烟居高临下地睨着他，音色沉沉如刃，“左右等你站在朝堂上后，王上不懂的地方还是得问你……”
　　“若是你总是这样让本宫不痛快，本宫不介意好好查一查你，尤其是你家中的那几个儿子……毕竟你如此权重，总得知根知底儿，本宫才能放心！”
　　听得这话，不管是文臣还是武将，瞬间冷汗直流……
　　长公主如此聪慧，怎会不知方才那些话一旦说出口，真真是彻底将伽远山给得罪了？
　　如此这般，她还执意让他做帝师，他就不怕他偷偷交王上点儿别的吗？譬如日鸟尽弓藏……
　　不得不说，长公主为了西夏江山，t可真的是太拼了！
　　“呵，如此看来，长公主手段确实不高……王上也确实是需要好生教导！”伽远山面色铁青，再次躬身行礼，“臣伽远山，愿兼任帝师，潜心辅佐王上！”
　　“很好！”沈南烟冷哼一声，慢慢眯起危险的眸子，“伽太师，对于之前诸位大臣所议的西狼铁骑一事，你有何见解啊？”
　　“回长公主，此事容易，只要派有能力的将领，率军前往玉阳郡，打乱，整编……让他们真正成为我西夏的军士即可。”
　　“哦？听伽太师这么说，可是有推荐的人选了？”
　　“回公主，臣心中确实有合适的人选！”
　　“说！”
　　见他神色犹豫，沈南烟又道，“伽太师但说无妨，本宫恕你无罪！”
　　“……”

第423章 针尖对麦芒
　　“回长公主，臣以为，没有人比公主更适合前往玉阳郡了！”
　　音落，百官哗然，神色各异……
　　“你要本宫远离朝堂，离开朝歌城？”沈南烟笑了，眸中满是嘲讽讥诮之色，“伽远山，你好大的胆子！”
　　“本宫冒死换你进朝堂，是来替本宫分忧的，而不是让你与本宫为敌，公然针对算计本宫的！”
　　猝不及防间，沈南烟拿起手边茶盏，径直扔下了玉阶。
　　距离那么远，那杯子就跟长了眼睛似的，稳准狠地砸在了伽远山的脑袋上，鲜血瞬间就沿着他的额角流了下来。
　　“长公主息怒！”
　　文武百官齐齐跪地叩首，唯有伽远山依旧端着胳膊，站在原地一动不动。
　　“公主万要保重凤体啊！”
　　百官伏跪不起，不敢交头接耳，亦不敢发出半点儿声音，只得偷偷瞄着两边的人。
　　他这就开始针对长公主了？嘁！这不妥妥的农夫与蛇吗？
　　完了完了，长公主生气了！
　　公主万万不能再晕倒了，若再攒上几日的折子，就算别国不对付我西夏，百姓也该有非议了！
　　从来只知道伽老先生精通治国之道，天下书生都以他为榜样……
　　却不知他竟是如此小心眼儿之人，地痞流氓不可怕，就怕无赖有文化！看来以后与他接触时，要多留个心眼儿了……
　　“王姐莫气！王姐喝水！”
　　达奚嘉衍下了地，刚将自己盛着水的杯子，毕恭毕敬地端到了沈南烟手边。
　　“陛下！”
　　伽远山突然大吼一声，吓得达奚嘉衍登时一个激灵差点没把杯子摔了。
　　“何何何，何事？”
　　“陛下乃一国之主，哪有给旁人端茶递水的道理？陛下……”
　　不等他讲话说完，沈南烟接过杯子，不顾形象，仰头喝了个干净，随即又将杯子放到了达奚嘉衍手里。
　　殿内大臣看得眼角直抽抽，伽远山这是公然挑拨长公主与王上的关系啊！
　　完了，长公主一向睚眦必报，伽远山又是个心眼儿小的……
　　唉！他这是彻底将长公主给得罪了，以后这两人怕是很难和平相处了！
　　“伽远山，朝廷几十名文臣，个个都说本宫绝对不能离开朝歌城，怎么到了你嘴里，这监军之人就非本宫不可了呢？”
　　“你这分明是倚老卖老，公报私仇，丝毫没把我西夏王朝放在首位！”
　　“亏得本宫还以为尉鹤引有远见，推荐看中的人绝对不会差……呵，就你这种沽名钓誉之徒，不配教导王上，更不配出任太师一职！”
　　“来人……”
　　“殿下万万不可！”太宰宇文衡白着脸往前跪了几步，吓得浑身冷汗直流。
　　“启禀公主，眼下各种文书一应俱全，万不能随意罢免官员啊！”
　　哪个有骨气的文人性子不怪？他倒觉得，此等心直口快之人，反倒比那些城府深的人好打交道！
　　“呵！”沈南烟勾唇笑得邪冷，“什么文书不文书的？本宫想处置谁，便处置了，还用得着尔等同意？”
　　“殿下！”伽远山仰着头，语气不卑不亢，“天下谁人不知，慕容澈桀骜不驯，喜怒无常，城府极深，是个根本不受管束之人？”
　　“天下又有谁人不知，慕容澈倾慕公主已久，更是不计代价，一直追随至此？”
　　“我西夏若是派寻常将领带兵前往玉阳郡，无异于送羊入虎口，最后还不知谁吞并谁呢！”
　　“是以，臣是从大局考虑，并不是出于私心，故意同公主作对……还望公主明察！”
　　“伽老先生此言有理！”兵部司马贺云霆急忙向前跪了几步，仰头满眼真挚地看向沈南烟。
　　“殿下，末将是您一手提拔上来的，您可否容末将说几句话？”
　　“说！”沈南烟垂眸睨着贺云霆，神色明显缓和了不少。
　　“谢长公主！”
　　贺云霆朝沈南烟重重磕了个头，才直起上半身道：
　　“殿下，我西夏国小，骑马从玉阳郡到朝歌城不过八日时间，”
　　“负责守护整个朝歌城的军巡处，也区区不过五万人马，离朝歌城最近的神机营，不过八万人马。”
　　“末将听说，慕南王一直没有停止招兵买马，就算有人能把这些军士都带去玉阳郡，可能都不及西狼铁骑人数的一半！”
　　“殿下，我西夏是还有别的军队，且不说现在调军还来不来得及……”
　　“虎豹骑若是回来，谁来抵挡兖国的侵袭？北府兵若是回来，谁敢保证桑南不会趁火打劫？”
　　“神武军常年守着北境，以一军之力一边防着晟国，一边挡着北朔，更不可能随意调动……”
　　“是以末将想问问公主，咱们哪里有兵能派往玉阳郡，与慕南王周旋，与晟国抗衡？”
　　贺云霆这话每日都要说上几遍，奈何大家争吵不休，始终没有人能听得进去！
　　可眼下当着长公主的面儿，大家不敢再吵了，心也静了，终于不得不承认，那些个武将说的是对的！
　　轻轻叹了一声，沈南烟蹙着眉眼，冷眼扫过众人，“宇文衡？徐青焰？你们也认为本宫要走这一趟吗？”
　　音落，满室寂静。
　　过了好半晌，徐青焰才不情不愿地开了口，“回长公主，您确实是去往玉阳郡的最佳人选……”
　　“但，但朝局不稳，诸事混乱，西夏朝堂也确实离不开公主……”
　　闻言，伽远山忽地抬眸，“公主，不如让乌桓太卜回司天台卜上一卦……”
　　“不许卜卦！”
　　达奚嘉衍霍地站了起来，面色越发苍白，旁人不知道，他可是早就知道那卦象了……
　　“王姐还怀着王嗣呢，绝不可有半点闪失，是以，长公主就留在朝歌城，哪儿都不去！”
　　“王上！”伽远山面色冷冽，“既然长公主整日标榜女子不输男儿，也坦然接下了辅政的担子……”
　　“不说让公主以男儿身要求自己，也不能整日拿着个孕肚当借口……”
　　“在其位，谋其政，长公主若是身子孱弱，那便不如交出一切，寻个山青水美的地方，颐养天年！”
　　沈南烟：“……”
　　他，他是疯了吗？上任第一天，就敢逼长公主让位交权？
　　……

第424章 她呀，尽力了！
　　偌大的太极殿里，因着伽远山不依不饶的几句话，安静得诡异。
　　一众大臣跪伏在地，胳膊止不住地打晃，冷汗一滴接一滴地往下落。
　　无论文官还是武将，都在极力屏着呼吸，生怕惊扰了高高在上的上位者。
　　长公主杀伐果决是真的，爱恨分明是真的……可喜怒无常，手段暴戾也是真的！
　　饶是战场见惯了生死的将军，也不免胆寒，心生惧意……
　　沈南烟愣怔了许久，黑沉沉的眸底，光亮渐渐暗了下去。
　　“呵……”
　　她轻轻冷笑了声，扶着额头，笑得格外苦涩……任谁看了，都会生出几分心疼与不忍。
　　“因着你们怕担责任，互相推诿试探，除了这几日的奏章……自打我沈南烟坐上凤椅后，那所有的奏折，都是本宫熬着心血，挺着肚子一笔一笔批的！”
　　“为此，本宫不得不日复一日地喝着那苦汤药，夜夜躲在寝宫里为自己施针，你们却说我拿孕肚当借口？”
　　“还寻个山青水美的地方，颐养天年？你们是觉得西夏渐渐太平了，一切也慢慢步入正轨了，嫌本宫现在碍事了？”
　　“你们都是这么想的吗？嗯？”她尾音拖长，明明心中难受得紧，却笑出了声。
　　那笑声如银铃般清脆，直听得人心神发颤，寒毛直竖，美眸流转，她那双极美的凤眸里，满是讥诮之色。
　　一时间，众臣语塞，竟不知如何作答……
　　长公主好像确实没什么错处，也没做过任何为自己谋私之事，他们这些人，好像确实不是个东西……
　　“本宫在晟国待得好好的，夫妻恩爱，百姓爱戴，手中的权柄不比现在少……”
　　“是你们千方百计找到晟国，三番两次的使手段，耍心计，求本宫回来的！”
　　“先王驾崩那日，亦是你们这些三品以上官员，与先王同时向本宫下跪，哭着，喊着，求我沈南烟辅政的！”
　　什么，许多不明真相的大臣登时傻了眼，心脏狂跳，先王，先王竟给长公主下跪了？t
　　“说本宫牝鸡司晨？宇文衡，元常，荣禄……还有那当时在场的几十名大臣们，你们相互告诉告诉，回忆回忆，本宫手里，是只有这一道圣旨吗？”
　　“长公主息怒！”宇文衡等人，本就苍白的脸，瞬间以肉眼可见的速度，惨白到了极点。
　　“息怒？本宫一腔热血，出钱出力，却始终换不来你们一丝体谅，本宫息得了怒吗？”
　　“你们将近半数的大臣都知道，本宫手握先王的传位圣旨，只要本宫愿意，本宫随时能登基称帝……”
　　“可你们却日日与那些不明真相，不知内情的人，一起指责本宫觊觎王位？你们良心能安吗？”
　　沈南烟的一番话，字字诛心，句句带血，听得百官，心惊胆战。
　　“呵，本宫根本就不稀罕你们这所谓的王权，本宫更不缺富贵！”
　　“本宫也不在乎你们西夏的列祖列宗打下来的江山！”
　　“本宫只是心疼年幼的弟弟，可怜那些朝不保夕的百姓！”
　　“……”
　　什，什么？长公主本来应该是女帝？
　　此等秘事，长公主怎么就随口说出来了？
　　巨大的震惊下，群臣哑然，无力反驳，更没脸开口劝解。
　　“卜卦是吧？好，特别好！”
　　“乌桓宇？乌桓太卜？”
　　“臣，臣在！”
　　“不用去司天台了，就在这儿，你就在这太极殿里，当着文武百官的面儿起卦，若卦象说让本宫去，本宫绝不推诿！”
　　“殿下……”乌桓宇两眼一红，登时痛哭流涕，“殿下，万万不可啊！”
　　“您是我西夏的神，若您离开了王城，我西夏王朝将举步维艰，坎坷不断啊，殿下……”
　　“看来乌桓太卜这是私下里都算过了？”沈南烟反应极快。
　　“坎坷算什么？乌桓太卜，做人不要太贪心，若是没有本宫，呵，这西夏兴许都没了！”
　　“乌桓太卜，你实话实说，小心撒谎遭雷劈！”
　　见乌桓太卜抿唇不许，太宰宇文衡轻叹一声还是开了口，“殿下，您就别为难乌桓大人了……”
　　“宇文衡？不许说！”乌桓太卜瞬间暴怒。
　　“……”
　　宇文衡直视沈南烟，字字清晰地道，“启禀长公主，自从上次讨论晟国要对我西夏出兵一事后，乌桓太卜共卜了三次卦……”
　　“卦象说，此次边城之祸，各国之威胁，唯有长公主能解……只是公主一旦离开朝歌城，便不会再回来了！”
　　“长公主一旦离开王城，西夏王朝将倒退三十年，前途未卜……”
　　看着因惊讶而失了神，一个接一个直起腰的武将们，宇文衡重重叹了口气。
　　“我们这些老臣，最起码的兵法还是懂得的！”
　　“我们能不知道此事你们不好解决吗？只是因着这卦象所说，我们不得不逼你们一把啊！”
　　听得这话，满殿文武面面相觑，一时竟不知该如何开口……
　　沉默半晌，沈南烟面色凝沉，眸中冷冽渐散，“云拾？”
　　“末将在！”
　　“军巡处的军士不能动，你马上出城去趟神机营，告诉云鸣，十日后，让他集结五万大军，随本宫去往玉阳郡。”
　　“是！”
　　“……”
　　听得这话，原本跪着的官员们，不知是松了口气，还是开心失望……通通瘫坐在地，下意识地抬袖擦了擦额上的汗。
　　只有达奚嘉衍垂着脑袋，开始止不住地掉眼泪。
　　沈南烟使劲儿揉了揉眉心，又道，“本宫出发前，会住在宫里。”
　　“荣禄公公？”
　　“奴才在！”
　　“你命人收拾一下，本宫要住进太极宫，与王上同寝不同榻！”
　　“啊？”荣禄震惊，下意识抬眸，又紧忙把头埋得更低了，“喏！”
　　百官虽不知道长公主要干什么，却意外地没人插话打断，只静静地继续听着。
　　“未来十日，王上停了所有功课，务必日日跟在本宫身后。下了早朝，同先王执政时一样，凡有要事，全都随本宫去紫宸殿商议。”
　　这是她给达奚嘉衍上的最后一堂课！她沈南烟无愧先王！
　　她呀，尽力了！
　　只是，只是慕容澈知道她要住在宫里，真真正正的再操劳上十日，会生气吧？
　　一会儿，她要如何哄他才好啊？
　　唉！头疼！
　　“退朝！”
　　“臣等恭送王上，恭送长公主殿下，王上万岁万岁万万岁！长公主千岁千岁千千岁！”
　　“……”

第425章 哄得很好
　　风过林梢，窸窣声响。
　　长公主府的湖心亭，被厚厚的竹帘遮挡得严严实实。
　　沈南烟与慕容澈相对而坐，一个满脸堆笑，一个冷若冰霜，气氛着实尴尬。
　　“哎呀，你别生气了，生气老得快！”
　　“哼！”慕容澈冷冷横了她一眼，“本王不过比你大三岁。”
　　“你终于肯同我说话了？”沈南烟放下手中杯盏，直接坐到了他身旁，“我还以为你这辈子都不理我了呢！”
　　从她回到公主府开始，谁与他说话他都有回应，唯独把她当空气了。
　　她在他眼前晃啊晃，他权当没看见，天都擦黑了，她才费劲吧啦地把人拖到这亭子里……唉！她可太不容易了！
　　“本王不该不理你吗？”
　　慕容澈倏地皱起好看的眉眼，“早上出门时，咱们是不是说好了，上朝只是为了让那些个大臣们，心甘情愿地放你离开朝歌城？”
　　“是啊，他们答应了啊！这不现在整个公主府都在打包行李吗？”
　　沈南烟眼睛瞪得滴溜圆，边说边抱住了慕容澈的胳膊，将半个身子都压在了他身上。
　　“坐好了！”
　　“是！”
　　沈南烟直起腰，十分听话地往后退了半寸，可依旧没有松开他的胳膊。
　　慕容澈垂眸睨着她，眼底尽是心疼之色，冰冷的语气中还带着几分无奈，“你自己说，他们打包行李，是打算出城吗？”
　　“……”
　　沈南烟摇头。
　　当然，不是……
　　暂时，不是……
　　“本王怎么听说，是你主动提出要进宫小住的啊？还要与达奚嘉衍同住一室，形影不离……”
　　“那个，同屋不同榻！”沈南烟急声打断道。
　　“这是重点吗？本王会与一个小孩子吃醋吗？”
　　“……”
　　院中不知是谁养的小狗崽儿钻进了亭子里，正在扒着沈南烟的裙子使劲儿往上爬……
　　慕容澈瞧着它还挺可爱的，正想把它抱起来，它一个没站稳，爪子一松摔得四仰八叉。
　　瞥着它尾巴附近还并不明显的两个东西，慕容澈十分嫌弃地捏着它的后颈，将它丢到了帘子外面。
　　“唉！”沈南烟语气幽幽，眉宇间也带着几分忧愁，“你那么聪明，不知道我为何要进宫住上几日吗？”
　　“本王知道……”
　　慕容澈闷闷不乐，眼神飘忽地看向前方，过了好半晌，才重重叹了口气。
　　“可凡事都要量力而为，你身子都没好呢，胎像又不稳，怎能继续操劳？”
　　“在这公主府里，本王尚可帮你分担一些，可你一旦进了紫宸殿，我如何能帮到你？谁又能来替你分忧？”
　　“这个朝臣们，一个赛一个的难缠，满肚子都是心眼儿……除了自己，他们根本不在乎旁人的死活。”
　　“且不说别的，就说你这身子骨，一旦与众臣议政，发生争执，他们冷不丁吼几嗓子，你都容易受惊……”
　　“嘘！别说话！我都听不见鸟儿叫了！”
　　沈南烟忽地捏起他的下巴转向自己，葱白的指尖顺着他的喉结一路向下，最后轻轻抵在了他的心口处，音色撩人。
　　“越说越着急，越说声儿越大，我没叫旁人惊着，倒是先叫你吓到了！”
　　慕容澈：“……”
　　“眼下这刚刚入夏，天儿都还没热呢，你说你哪来的那么大的火气？”
　　沈南烟明明未施脂粉，可慕容澈偏觉得能嗅到一股子香气，淡淡的香味，夹杂着平日里她喝的那些个苦汤药的味道，直往他鼻子里钻……
　　沈南烟见他耳根隐隐泛红，突然玩心大起，一只手竟探进了他的衣里，这儿扣扣，那儿摸摸……玩儿得不亦乐乎。
　　“呼！”
　　他要说什么来着？真的是……这丫头乱他清修！
　　慕容澈垂眸看着她的肚子，声音有些暗哑，“沈南烟，欠债是要还的……你不会以为，你能一辈子揣着它吧？”
　　“诶~~”
　　“那不能！”
　　沈南烟语气轻快，笑得见眉不见眼的，大有小人得志的意味。
　　“任谁就是怀个哪吒，不也有生产的那天吗！”
　　“只是难得看你这么乖顺，本宫觉得甚是开心！”
　　她揪住他的衣襟，将他拽到了自己跟前，朱唇轻轻落在他的唇上，如蜻蜓点水，浅尝辄止。
　　慕容澈被她撩拨得脸红心跳，偏偏拿眼前的人一点儿办法没有。
　　碰不敢碰，躲又怕摔了她，他只好一点儿点儿地往后挪，哪知一不小心竟仰了过去。
　　沈南烟瞧着，非但没拉他一把，还咯咯直笑，一把就扯掉了他的玉带，“咱们夫妻一场，你若求求我，我也不是不能帮你疏解……”
　　“胡闹！”慕容澈嗔怪一声，作势要起，却被沈南烟一把按了回去。
　　她不t安分的手一路向下，耐心安抚……
　　“我当时趁着群臣没反应过来，让云拾出城去神机营了。”
　　“十日后，云鸣会带着五万大军在城外等咱们……那可是我花了许多金银，动用了许多狼卫，才征集筛选出来的兵士！”
　　“这十日的时间，我不光是想让达奚嘉衍好好看一看，他日后将过怎样的生活，他将面临的是什么……”
　　“我也是在为我们，争取最大的利益……”时间长了，容易出变故，十日正好！
　　“……”
　　伴着慕容澈的一声闷哼，沈南烟枕在了他的胸口处，继续一句一句的解释，耐心嘱咐……
　　“慕容澈，只有我才能盯住那群老匹夫……你不用担心我，我还要与你携手共白头呢，定会照顾好自己。”
　　“筹谋许久，成败在此一举，待我困步于王宫时，你一定要在这十日里，安排好所有的一切……”
　　“除了必要的眼线，无论是影卫，还是狼卫，必须全部撤出朝歌城！”
　　“我们这段时间攒下的那些武器，一定要悄无声息地运出去，万不可被人发现！”
　　“没来得及处置的房舍，铺面……”
　　“唔……”
　　不等沈南烟将话都说完，慕容澈反客为主，狠狠吻上了她的唇……
　　“烟烟，谢谢！”谢谢你没抛弃我……
　　“十日后，我在王宫门前等你……”
　　“好！”
　　……

第426章 孺子可教！
　　翌日晨起，下了早朝，出了太极殿，众臣迅速分成两队，一队前往各自衙门，一队紧紧跟着沈南烟与达奚嘉衍，去往太极宫。
　　不多时，沈南烟换上一袭月白色长裙，达奚嘉衍则身着玄色衣衫，一同出现在了紫宸殿里。
　　姐弟二人，比肩而立。
　　拂袖落座，共执江山。
　　因着内殿议事，不够品级者不得入内，是以只有近四十名大臣能在这十日里，日日与摄政长公主，与王上共同处理政务。
　　瞧着面色惨白，唇上更无半点儿血色的沈南烟，众臣心里不是个滋味，相视一眼，齐齐跪地叩首。
　　“臣等参见王上，参见摄政长公主，王上万岁万岁万万岁，长公主千岁千岁千千岁！”
　　“平身！”
　　“谢王上！谢长公主！”
　　流萤被吓得心里咯噔一声，挑了挑眉，嘴也不张地对一旁的云梦道：
　　“咱们主子今日只是面上的脂粉厚了些，又不小心弄到了唇上……”
　　“这些人的磕头声竟比平时大了几倍，嗓门也比方才早朝时更洪亮了……”
　　“一会儿议事，他们脑瓜子不会嗡嗡地响吗？万一因为脑子不好使耽搁了时间，岂不是会耽误主子用膳？”
　　“嘘！别说话！”
　　云梦紧盯着玉阶下跪着的一众大臣，也含糊不清地道，“兜里的石子儿带够了吗？千万要盯紧了，谁有要喊的架势，往死里打他！”
　　“好！”
　　沈南烟扫了眼大殿里的百官，转头看向达奚嘉衍，“你也下去！这几日不许坐在王姐身边，你要时时站在王姐对面儿，记住没有？”
　　“嗯。”达奚嘉衍用力点头，“王弟记住了！”
　　他迅速起身，头也不回地下了玉阶，刚要跪下，就被一旁两个大臣给扶住了，“王上不可。”
　　沈南烟不理会一众大臣的诧异神色，对身旁的荣禄道：
　　“荣禄公公，去给王上搬套桌椅，准备笔墨纸砚，从今天开始，到本宫离宫，所有的奏章，皆由王上批阅。”
　　“喏！”
　　“公主殿下，王上现在并未认得所有的字，恐怕……”
　　“无妨！”沈南烟又对不远处的霍修道，“你与荣禄同去，在两旁分别摆三张桌子，供诸位大臣使用，若是遇到不会的字，现教现学。
　　“是！”
　　“因着今天是本宫在紫宸殿处理政务的第一日，本宫给你们立立规矩，也免得后面的几日，谁都难过！”
　　“长公主英明！”
　　沈南烟冲云梦抬了抬下巴，她登时拿上来一个漆盘，上面赫然放着西夏唯一的一块儿免死金牌……
　　众臣见了，登时跪地，叩首不起，“愿先王在天有灵，保佑我西夏，国泰民安，海晏河清。”
　　“平身！”
　　“谢长公主！”
　　沈南烟懒懒抬眸，甫一摊开手，流萤便将长剑放在了她掌心。
　　竟是尚方宝剑？
　　见尚方宝剑去见王上亲临，虽然王上就在身边，但他毕竟年幼，那剑可是西夏开国时就有了……
　　众人再次跪地，叩首不起，“历代先王在上，请护我西夏，山河永固，百姓，岁月静好……”
　　“都起来吧！”
　　众臣相视一眼，大声道，“吾等，谢过长公主。”
　　沈南烟拂了下衣袖，刚将手托在下巴上，众臣扑通一声又齐刷刷地跪了下去……
　　心中暗自思忖，这回长公主除了拿出玉玺和凤印，还能拿出什么？
　　“你们总说本宫拿孕肚当借口……本宫此行可能就一去不返了，自然不能白受你们指摘……”
　　一众大臣冷汗直流，我们从来没说过啊，都是伽远山，是伽太师说的！
　　众人齐齐朝始作俑者看去，偏生那惹祸的人一副老神在在的模样，面上无惧无畏……着实，可恨！
　　沈南烟拔出尚方宝剑，低眉看着众人，倾城绝艳的面上，漾开瘆人的凉薄之色……
　　“从现在开始，但凡在本宫面前跳脚，大呼小叫者，胡搅蛮缠，倚老卖老者，不论身份，职位，功绩——杀。”
　　音落瞬间，百官骇然，面色皆变。
　　“诸位爱卿可有异议？”
　　“没……”
　　“臣等无异议！”
　　没人敢有异议，否则定会是那血溅当场的第一人！
　　摄政长公主说到做到，从来不吓唬人……
　　“很好！徐太保，宇文太宰，把这几日的折子都拿出来吧……”
　　“是！”
　　……
　　月上柳梢头，银辉满人间。
　　沈南烟带着一众大臣，从太阳还没升起时就开始处理政务，期间倒也不曾苛待这些个人。
　　该喝水喝水，该用膳用膳，出恭也不必汇报……
　　唯有沈南烟自己，左一碗右一碗的安胎药喝着，众臣光看着，就觉得嗓子眼儿里发苦。
　　她一会儿坐下，一会儿扶着腰又站起来，有时见大家都看她，她便装作若无其事地走到达奚嘉衍身边，看他折子写的怎么样。
　　“衍儿，如今是朝臣说，你照着写，等你再大些，就没人告诉你怎么写了，你都得亲力亲为……除非你想做昏君。”
　　“知道了王姐，衍儿不做昏君。”
　　“……”
　　子时刚过，达奚嘉衍抬首，深深看了高处的沈南烟一眼……
　　随即垂眸，命一旁的太医，将他手上磨出的血泡刺破，简单包扎后，忍着疼继续写……
　　伽远山看在眼里，十分欣慰，看来昨日宇文衡与荣禄跟他说了许久的话，没白说！
　　孺子可教！孺子可教也啊！
　　抬头看了眼外面的天色，沈南烟操着有些沙哑的嗓音，幽幽启唇……
　　“时辰不早了，明日还得早朝，诸位爱卿今日就宿在宫里吧！”
　　“臣等谢过长公主！”众臣躬身行礼，面上也尽是疲惫之色，没办法，实在堆积了太多政务了……
　　“荣禄？”沈南烟半眯着眼睛，使劲儿揉着太阳穴，显然累得够呛。
　　“务必要照顾好诸位大臣，穿的用的都送去，多准备些热水，再让御膳房做些夜食送去。”
　　“喏！”
　　百官心中感动，临退出去时没敢大声说话，只朝她重重磕了个头。
　　长公主不容易啊，我们之前对她的成见太深了！
　　众臣散去，太极宫归于平静时，屋脊上有道身影，倏地隐入了暗处……

第427章 全都没了
　　天色未亮，满城动荡。
　　从下半夜开始，朝歌城内外就已经开始热闹了。
　　待王宫宫门大开时，送别长公主离开王城的队伍，便从宫门口延伸到了城门外。
　　“唉！万万没想到，长公主为了保护咱们西夏百姓不受战火纷扰，竟决定亲自前往边关……”
　　“咱们西夏没男人了？朝廷养那么多人是干什么吃的，非得让一个怀着身孕的妇人，舟车劳顿去战场？”
　　“就是，我都不好意思跟自家娘们叨咕，你说那些个文官武将，要么油头大耳，要么身强体壮，平日里那精神头一个比一个足……”
　　“可长公主府的大门一关，他们连朝廷政务都不会处理了……别的事儿不行，吃饱了骂娘的本事，他们倒是无人能及！”
　　“占着茅坑不拉屎的一群酒囊饭袋，时时刻刻就想着把长公主赶出朝歌城……公主可是我们西夏的福神！”
　　“你们什么都不知道，瞎说什么！司天台几次卜卦，卦象说西夏的这次危机，只有长公主能解……”
　　“呵！你们听见没有，连老天爷都知道那些当官儿的都是废物，还不如一个身怀六甲的小公主顶用！”
　　“嗳，你们知道吗，他们积攒了许多政务，长公主挺着个大肚子，足足关在宫里带他们处理了十日呢，听说公主熬尽心血，头发都白了一半了……”
　　“长公主何止是愁白了头啊，听说这些日t子，长公主比那些个大臣们睡得晚，起得早，除了处理政务，还得教导王上，几次吐血，险些一尸两命！”
　　“天杀的，造孽呦！要我说公主就不该回来被他们磋磨，人美钱多的，去哪儿不能过快活日子……”
　　“哼！你这话说的就不对了！长公主是我们西夏的福神，紫薇大帝转世，她不回来，你照拂庇佑咱们啊！”
　　“可不咋的，个人有个人的命数……”
　　“……”
　　此起彼伏的议论声中，太阳终于升起，光芒洒满大地。
　　浩浩荡荡的队伍，整整齐齐的仪仗，踏上御道，自承天门而出，直奔城门而去。
　　饶是声势浩大，极尽奢靡，却没人开口议论半句……
　　听说，长公主现下已然只剩半条命了……
　　听说，长公主出宫前，将玉玺等物，全都给了王上……
　　听说，长公主此行，怕是有去无回了……
　　“吾等，恭送摄政长公主！”
　　“长公主千岁千岁千千岁！”
　　“……”
　　道路两旁的百姓们一脸肃穆，一个接一个地跪了下去，纷纷叩首不起，高呼声一阵高过一阵。
　　悲怆！振奋！隐隐还夹杂着哭声……
　　彼时，传言中已经躺进棺材里的沈南烟，正坐在奢华无比的车辇里对镜梳妆。
　　云梦：“主子，临行前，伽远山亲口跟属下说，您说的事，他答应了。
　　流萤：“什么事？我怎么不知道？主子，您和云梦都有秘密了？”
　　闻言，沈南烟伸向车窗的手，忽地停了下来，慢慢蜷成拳，又收了回来。
　　“西夏史书之上，将永无安阳长公主沈南烟之名！”
　　……
　　西夏乌桓太卜的卦象确实灵验……
　　西夏摄政长公主督军尚不满一月，晟国三十万威虎军便展开了对玉阳郡的强烈攻势。
　　眼见战事胶着，长公主身边的兵士日益减少……
　　西夏紧邻玉阳郡的三座城池，很快便成了空城……
　　各城郡守不但率领众人弃城而逃，还毫不犹豫地阻断了沈南烟一行人的退路，断了他们的粮饷。
　　待朝廷得知消息，兵部司马贺云霆亲自率兵前来增援时，晟国的锦西城，西夏的玉阳郡，皆已成为一片焦土，而护城河中，只有偶尔有烧焦的尸骸飘过……
　　“快，快收集尸骨，搜寻长公主下落！王上，王上还等着本将带长公主回去呢！”
　　贺云霆满眼恐惧，声音微哽，放声吼道：“无论如何，都要找到长公主殿下！”
　　“是！”
　　她是西夏第一个摄政长公主，是西夏第一个死在战场上的王室，她，无论如何都得葬入皇陵啊！
　　“呵……没用的！找不到了……”
　　那群被五花大绑，跪在地上的逃兵中，有人放声大喊：
　　“最后一场战役中，敌军誓与我们同归于尽……大火整整烧了十天十夜啊！”
　　“我们亲眼看见长公主一袭红衣，跃下了城墙，摔得粉身碎骨！”
　　“慕南王伤心欲绝，疯癫之际，点燃了为数不多的粮草，他，他竟要我们下去给长公主陪葬！”
　　“……”
　　从那些磕磕绊绊的叙述中，贺云霆了解了一切，甚至觉得自己也置身在那惨烈之中……
　　明知他们说的是真的，明知一切都是徒劳，可他仍旧不肯放弃，“都愣着干什么，找，马上找！”
　　“是！”
　　兵士们迅速四散开来，有逃跑的郡守突然苦笑出声……
　　他声音虽小，却很真切，“若不是那场百年难得一遇的大雨，这周围的城池也必定难以幸免……”
　　“可那雨灭了火的同时，也将所有尸骸，所有的痕迹，全都冲刷得干干净净，呵，什么都没留下！没人能找得到公主了……”
　　贺云霆看着眼前漆黑异常的土地，回身冷冷睨着那群弃城的官员，临阵脱逃的士兵，再也抑制不住心中的愤怒……
　　“来人！将他们就地斩杀，一个不留！”
　　“是！”
　　……
　　贺云霆率军，自边关返回朝歌城那日，达奚嘉衍一直站在太极宫前翘首以盼，“伽太师，贺将军回来了……你说长姐真的死了吗？”
　　“王上，玉阳郡一战，绝无可能有人生还！”
　　“那，那孤也要在这儿等着，孤要再看一眼王姐……”达奚嘉衍眼眶酸涩，仍旧站得笔直。
　　王姐走的那日，她不许他送，如今回来了，他一定要亲自接她回宫！
　　有小太监凑到荣禄耳旁耳语了几句，恰巧被达奚嘉衍看见……
　　对上他探究的目光，荣禄知道此事瞒不住。
　　“启禀王上，贺将军说，暴雨冲刷淹没了一切……他们竟拼凑不出一具完整的遗骨。”
　　“什，你说什么？”
　　达奚嘉衍身形不稳，径直摔下了石阶……王姐被化为灰烬还不够，竟什么都没能留下？
　　“王上！”
　　……

第428章 帝星陨落
　　绵绵细雨，淅淅沥沥，怎么也不肯停，像是谁把天捅了个窟窿。
　　翌日清晨，在窸窣声中，昏迷了近十个时辰的达奚嘉衍终于醒了过来。
　　他连衣裳都没穿好，不顾一众宫人阻拦，转身出了寝殿，直奔紫宸宫。
　　推开精雕木门，达奚嘉衍立在殿门口，与沈南烟相处的各种细节，依旧历历在目。
　　“伽太师，寻些王姐的衣物，放进……”
　　“回王上……”不等达奚嘉衍将话说完，伽远山当即躬身行礼，“老臣昨日擅自做主，派人去了长公主府……”
　　“那里空空荡荡的，什么都不曾留下，仿若，仿若公主从来没在那里生活过……”
　　达奚嘉衍猛地回头，仰头看着说话的人，眼底的光极是晦暗不明。
　　她竟连座衣冠冢都不肯留下吗？达奚嘉衍掩在袖中的手，指关节捏得咯咯作响……
　　“那，那就把长公主在宫中用过的所有物品，找齐了，全放入她的棺椁，尽快为王姐举行丧仪！”
　　“臣等谨遵王上旨意！”众臣跪地叩首，“臣等告退！吾王万岁万岁万万岁！”
　　“退下吧。”
　　待那些大臣全都转身离开了，达奚嘉衍才红着眼看向身旁一直闭口不言的人，“荣禄，我没有姐姐了！”
　　荣禄抿唇，半晌才道，“长公主告诉过王上，陛下应自称为孤。”
　　“……”
　　三日后，天还没亮，整个朝歌城都挂上了白幡，百姓自觉带上了黑色的袖章。
　　今日是安阳长公主出殡的日子，满朝歌城的百姓都自发走上街头，送西夏摄政长公主最后一程。
　　谁都忘不了，只几个月的时间，摄政长公主身负争议，顶着骂名，整肃朝纲，诛杀贼子，颁下一条又一条的利民政策……
　　面对敌国来袭，她以天下为重，自为轻，即便怀着身孕，也毅然奔赴边关。
　　她才走了多久啊？她才回到西夏几个月啊？怎么就，怎么就没回来呢？
　　因着百官上谏，安阳长公主的灵柩，破天荒地停在了王宫，满朝歌城的百姓都立在街道两旁，自发等候着。
　　整个朝歌城仿佛陷入了死寂，没有半点儿声音，安静得诡异，就连孩童都乖顺得令人不可思议。
　　全城，静默。
　　吉时到，白色的幡随风摇动，挽歌高唱，浩浩荡荡的仪仗沿着朱雀街，缓缓朝着城门口而去。
　　棺椁行进处，百姓纷纷跪地，叩首不起，齐声高呼，“恭送安阳长公主，长公主千岁千岁千千岁。”
　　人海如潮，声震苍穹。
　　一代帝星，就此陨落。
　　……
　　与此同时，因大晟贸然发动战争，惹得晟国百姓怨声载道，民不聊生……
　　蓄谋已久的广阳王，终于揭竿而起，踏上了讨伐之路。
　　其声势之浩大，直令天下人哗然。
　　只两个月的时间，广阳王就亲率大军，破了金陵城门，杀入了皇宫……
　　小皇帝慕容治被生擒时，鼻涕一把泪一把的看向一众大臣，吼得歇斯底里……
　　“都怪你们这群废物，这段时日，朕说过多少次让你们与朕迁都别城，却始终无一人支持！现在国破了，家没了，你们满意了？”
　　“怎会？”广阳王垂眸，居高临下地睨着他，眸中满是嘲讽讥诮之色，“这国还是我慕容氏的国，他们的家也依旧还在，我大晟只是换了位更贤明的君主罢了！”
　　“……”
　　慕容治仰头看着他，几次张口，却无言以对。
　　在广阳王的授意下，慕容治被切去了子孙根，扔进了暗无天日的地牢里。
　　是夜，广阳王，顶着满身酒气来到他身前，笑得张狂得意，眼中尽是毫不遮掩的鄙夷，“区区庶子，黄口小儿，果然不堪大用！”
　　“小子，本王终于能夺回这一切，还多亏你逼走了慕容澈……你啊，总算做了件好事儿！”
　　“说来朕也是替你惋惜，机缘巧合下叫你捡到一手的好牌，没承想竟是被你自己生生给毁了！你还真是烂泥扶不上墙！”
　　慕容治面色惨白如纸，遍体生寒，他想一死了之，可起身看着那黑漆漆还隐隐沾着血的墙壁，他摸摸额头，又慢慢退缩到了墙角……他，他害怕，他不敢。
　　“呵！还真是孬种！我慕容家怎就出了你这等废物？怪不t得先王那么憎恶你！”
　　广阳王扬长而去，仅用了一个多月的时间，就彻底稳定了朝局，正式登基称帝。
　　他一方面派使臣出使各国，签署和平条约。一方面派人去处置那些慕容元义留下来的隐患……
　　“启禀皇上，淑太妃得知代亲王慕容良与其王妃战死后，因病而亡，早就葬入了妃陵。”
　　“启禀皇上，安亲王慕容聪之前率使团出使西夏，因着大战在即，半路折返，至今未归，下落不明……有传言称，晟国使团全部死在了海上。”
　　“启禀皇上，汉亲王府昨夜走水，汉亲王一门连同其母德太妃，昨夜全部葬身于火海，无一活口。”
　　“……”
　　又过了一个月，乔装成商人的慕容聪，带着一队护卫竟在桑南国临海的一座边城，看到了慕容良……
　　“三哥？”
　　四目相对，二人皆是震惊不已，不同于慕容聪的欣喜，慕容良目色陡沉，拔腿就跑。
　　不多时，在并不引人注目的小院儿里，慕容聪不仅看到了三嫂林青岚，竟还看到了应该病死了的淑太妃……
　　“你们……你们竟然诈死？”
　　“嘘！”
　　慕容良死死捂着他的嘴，见他的那些手下真的没跟进院儿里，才松开捂着他嘴的手。
　　“七弟，听说四弟一家，连同着德太妃，都死了……你给三哥留条活路吧！”
　　“父皇在世时，三哥就无意皇位，只想做个闲散王爷，过自己的小日子……”
　　“眼下三哥与你三嫂好容易捡条命回来，你能不能就当没见过哥哥，就当什么都不知道？”
　　慕容聪愣怔地看着对面三人，“若说三哥三嫂战场上死里逃生，还情有可原，淑娘娘为何会出现在此？为何手里还攥着没做完的婴孩衣物？”
　　林青岚下意识地躬起腰，捂着肚子……
　　“三嫂？你有身孕了是不是？”慕容聪眼睛忽地亮了，“当初，只有沈南烟说能治三哥的病……莫不是？”
　　“不是！”林青岚面色陡沉，语气冷得瘆人，“慕容澈与沈南烟，利用我大晟边军对付我大晟的威虎军……他们早就死在了战场上，他们死不足惜！”
　　“……”

第429章 大结局
　　气氛凝滞，降至冰点。
　　不多时，林青岚表情痛苦，捂着肚子缓缓坐下，“慕容良，我肚子痛……”
　　淑太妃见状，腾地就站了起来，使劲儿推着慕容聪往外走……
　　“聪儿啊，淑娘娘战战兢兢地活了大半辈子……如今总算能过上含饴弄孙的日子了，你能不能成全淑娘娘一次？”
　　“你走吧，别再来找你三哥了好不好？你忘了，除了良儿，淑娘娘平日里最疼你了！”
　　“……”
　　眼见慕容聪被推出了大门，林青岚使劲拍了几下椅子扶手，“皇天在上，百无禁忌，您就当我在放屁！”
　　“对对对！”慕容良也使劲儿呸了几口，“那个，您就权当是我们说了个笑话！”
　　“慕容良，这里不能住了，我们得赶紧搬家！”
　　“夫人说得对！咱们马上就搬，桑南这地儿是一天都待不了了，咱们边走边看……”
　　“……”
　　彼时，大漠深处的一片绿洲上，突然扬起一阵飞沙，云拾摔下马背，连滚带爬地去往后殿……
　　“那些兵士，我与习雍都安顿完了，抱夏呢？我媳妇抱夏怎么样了？”
　　“主子亲自接生，母女三人皆平安！只是……”流萤瘫在明渊怀里，止不住地往下掉眼泪。
　　只是什么？云拾扑通一声跪在地上，眸色愈发猩红，想开口，却不敢问。
　　明渊轻叹了一声，就在云拾即将昏倒的一瞬，云柒沉声道，“只是双生子刚平安降生，主子便也发动了，已经过去七个时辰了……”
　　“……”
　　闻言，云拾那颗心，依旧高高悬着，怦怦乱跳。
　　一旁的徐免，面色惨白惨白的，他一直知道女人生产不容易，却没想过会是这么的难，这么的惊险……
　　“你还是赶紧去看看你媳妇吧，她一口气给你生了两个千金，这不相当于鬼门关里走了两遭？”
　　云拾摇头，“我若不带着主子平安生产的消息去寻她，我受罚挨揍事小，她生气伤身事大……”
　　屋内，慕容澈见沈南烟脸色发白，疼得话都说不出来了，急得声音都带着颤。
　　“烟，烟烟，你给抱夏用的，那生孩子不痛的药呢？你也用一些好不好？”
　　沈南烟勾唇，笑容苍白无力，“我，我能帮她，却没人能，能帮我……这些个机器人，我只敢，只敢用它们接生，不敢做别的！”
　　眼见她脸上满是汗水，憔悴到近乎枯萎，慕容澈心都要碎了……
　　他双膝跪在榻旁，面色煞白，张了张嘴，愣是再也发不出半点儿声音，眼下他能做的，只是紧紧握住她的手，在心里默默祈祷。
　　“主子，要不，要不我把这屋里收拾一下，还是让早就候着的稳婆来给您接生吧？”云梦哽咽道。
　　“来不及了！”
　　她怕抱夏怀着双胞胎，得剖腹产，便打开了空间，布置了手术室……
　　这会儿她实在虚弱，空间隐隐不稳，她没见过这种情况，怕出现什么变故，她不能离开这个屋子。
　　她好不容易聚集的楼兰众人，万不能因为她，因为什么异象在散了……
　　况且，她有把握，她一定能顺利生产……
　　“啊——”
　　听着从爱人口中突然发出的撕心裂肺的吼声，慕容澈瞳孔骤缩，抓着她的手陡然一紧。
　　“沈南烟，你若敢离我而去，我便与你一同赴死，一家三口也好，只我二人也罢，你永远都别想抛下我！”
　　“我，不会抛下……抛下你……”
　　“大婚，当日……你，你打了我……”
　　“以后……不管是，是爱，是恨……我们，不死不休……”
　　越来越虚弱的声音，渐渐没在了她的唇齿间，云梦紧忙上前查看……
　　“王爷，主子应该是太累了，晕过去了……主子把什么都安排好了，她不会有事的，您先抱着小公子出去吧！”
　　慕容澈眸色猩红，一眨不眨地盯着沈南烟，看都没看那襁褓中的婴孩一眼，开口，声音却隐隐带着几分怒意：
　　“将他抱给楼兰诸位长老看看，让他们给他多寻几位老师！”
　　“告诉他们，这孩子随他祖母姓萧，日后光复楼兰就全靠他吧，本王要时不时地带着我烟烟游历山河……”
　　云梦很是同情地看了眼怀中哭声嘹亮的男婴……
　　“是！”
　　……
　　（正文完）

