公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 想守活寡？
　　京江小雨断断续续下了将近一天，此刻才有要停的念头。
　　云薇趴在床上，有些百无聊赖的听着电话那头的人念叨。
　　“我真的要被气死了，女一号都敲定了我，没想到何姣跑去勾引导演，这女人搞偷袭真是给我当头一棒！”
　　对面人的声音带着气，语速稍快。
　　云薇在床上滚了一圈，长发散落在床上：“什么？是你之前很喜欢的那部？”
　　姜且连忙嗯了一声，语气有些委屈巴巴：“对啊，为了争这部剧女一，我戒糖三个月，还减了十斤肉，就为了更贴脸。”
　　云薇啧一声，语调不经意：“一千万够不够？她潜规则上位，我们就带资进组。”
　　“啊啊啊啊啊薇薇，从今天开始你让我干什么我就干什么，我绝对不背后偷偷骂你了！！”
　　姜且说话声瞬间高了好几个度。
　　听姜且这么说，她哼一声：“行了你，反正本来就是你自己争取的，我就是帮你把机会夺回来。”
　　“前提是，别提我名。”
　　“放心吧，我的云姓某金主。”
　　姜且应下，傻笑了半天，似是缓过来劲，稳了稳声线，开口问她的近况：“你现在自己住啊？”
　　云薇应声，撅撅嘴：“对啊，这么大个房子就只有我这个娇嫩似花的美女。”
　　姜且语气带着些疑惑：“你那个帅老公呢？”
　　听她提起陆聿北，云薇一愣，随后反应过来：“没见过，他一直在南港。”
　　除了中途在陆家老宅看到了他，也根本没有说上话。
　　当时她在后院陪老爷子，要不是爸说他回来，她都懒得往前院跑。
　　还跟爷爷说他经常给她打电话，说他们两个关系多好。
　　结果她磨蹭半天，只看到了他离开的背影。
　　下着小雨，老爷子又不在，她懒得演戏，就远远站在屋檐下盯了会儿他的后背，秘书给他打着伞，他也没回头看。
　　姜且啊了一声：“那你们不就没有嗯嗯啊啊过？”
　　云薇盯着手机屏幕的目光一顿，还没说话，姜且的声音又从电话里传来。
　　“不是我说，一直不见你俩都没有生理需求的吗？还是……”
　　“我靠，他不会外面养什么小情人吧？”
　　听姜且越扯越远，云薇连忙打断：“行了你别瞎猜了，再扯你都要说到他在外面有私生子了。”
　　姜且哦了一下。
　　云薇没准备继续跟她聊：“不说了，睡觉了。”
　　她说完，听到对面应声便挂断了电话。
　　云薇从床上爬起来，莫名的有些口渴。
　　偌大的客厅被黑夜填满，她懒得开灯，摸黑在茶几处找水杯。
　　水还没喝嘴里，便听到门口传来动静，像是开门声。
　　云薇举着杯子的手一顿，脑子里瞬间冒出一句话——
　　老公常年在外，女子一人独居，半夜遭小偷偷家。
　　云薇吞了下口水，连忙放下手里的杯子，脑子飞速运转。
　　她像是反应过来什么，抓起一旁的扫把朝门口走。
　　今天就让这小偷看看是他头铁还是扫把头硬。
　　云薇举着扫把站在门口一侧，听到门把转动的声音，门被人从外面打开。
　　云薇使出吃奶的劲，用力朝门口挥去。
　　“受死吧！”
　　下一秒，扫把那头被人抓住。
　　云薇心里咯噔一下，完蛋，要卒。
　　一时间，她声线有些乱的开口：“你你你最好赶紧走啊，我老公很厉害的，陆聿北你知道吧？京江没人敢惹他。”
　　她说着，用力想要扯回扫把。
　　一股猛力袭来，云薇连人带扫把向前扑。
　　她踉跄了两步，一头撞进了一具结实的怀抱里。
　　一阵好闻的高级木质香传来，夹杂着淡淡的烟草气。
　　后腰被人扶了一下，低沉醇厚的嗓音从她头顶传来。
　　“怎么？想打死我守寡？”
　　云薇听到这句话，脑子空了一秒，立马反应过来，连忙从他怀里出来，后退了好几步。
　　像是要印证什么，她抬手去摸墙壁。
　　“啪——”
　　室内的灯被她打开，漆黑的空间瞬间通亮，她有些不适的眯眯眼，偏头朝门口看去。
　　修长挺拔的身影伫立，男人微微耷拉着眼皮看她，面部线条干净利落，五官宛若雕刻般惹眼，一身剪裁得体的手工西装，矜贵又漠然。
　　骨节分明的手里握着行李箱的拉杆，淡淡的青筋蔓延手背。
　　云薇站在原地盯着他看了好久，随后反应过来，语调甜甜的叫他：“老公，你怎么回来了？”
　　陆聿北听她这么说，微微抬眉，没接话。
　　突然，他抬脚朝她走，在她身旁站定。
　　陆聿北抬起手，修长的手指蹭到她白皙的肩头，云薇忍不住瑟缩了一下。
　　她微微垂着头，没看他，感受到他的指尖顺着她的肩膀往下走。
　　云薇呼吸停了一下，张张嘴还没来得及说什么。
　　下一刻，陆聿北食指勾住她垂下的睡衣肩带，给她拉了上去，刚刚像是在故意使坏一样。
　　云薇还没反应过来，他的气息便抽离，越过她朝沙发走。
　　指尖划过的地方还有些发烫，有轻微的酥麻。
　　她有些微微的脸热，跟他对视那么久，她都没在意自己吊带滑落，一直半走光的站在他面前。
　　“那不多亏了你。”
　　低哑的声音从身后传来，带了些倦。
　　云薇有些疑惑的偏头看他。
　　陆聿北走到沙发旁，微微垂眸看向随意扔在沙发上的黑色蕾丝吊带短裙。
　　他视线在小吊带上停了两秒，随即微微偏头看她，语调低缓：“看来陆太太平时还挺有兴致。”
　　云薇原本带着茫然的眼神一顿，像是想到了什么，三两步走到沙发另外一头，抬手拿起她放在沙发上的小吊带，连忙藏到身后。
　　像是要解释什么，她语气有些微乱：“不是，这是我朋友的，我……借过来看看。”
　　陆聿北没接话，坐在沙发上。
　　云薇抬眼看了看他，开口问：“都这么晚了，怎么还回来？”
　　陆聿北哦了一声，语气听不出情绪：“爷爷说你想我。”
　　“啊？”
　　云薇一愣。
　　陆聿北偏头看她，眉骨轻抬，语调不咸不淡，掺了些懒：“说我们久别胜新婚。”
　　云薇张了张嘴，像是明白过来什么，默了两秒，接着摊牌：“爷爷老是问我关于你的事，我就现编了，就是有点……编过头了，爷爷觉得……”
　　觉得他俩现在恩爱的不得了，一日不见如隔三秋的那种。

第2章 你外面养人了？
　　陆聿北听她这么说，脸上没有什么多余的表情，像是猜到了一样。
　　云薇看他没说话，沉默两秒，看了看他，尾音有些上翘，开口叫他：“老公？”
　　再次听到这个称呼，陆聿北视线落在她脸上，语调低浅，不掺情绪：“云薇。”
　　“都是被逼的，在我面前还装？”
　　云薇噎了一下，瞬间明白过来他说的是什么。
　　她跟陆聿北是商业联姻，没有感情基础，甚至都可以说的上是陌生人，也就能骗骗家里人，他们两个之间心里都跟明镜似的。
　　云薇哦了一声：“那你想让我怎么叫你？聿北？陆聿北？陆总？”
　　陆聿北收回视线，薄唇轻启，缓缓吐出三个字：“随便你。”
　　像是要呛他一句，云薇抬了下眉，声调甜到发腻：“随便我？那我叫老公你还管。”
　　陆聿北轻呵一声：“怎么？这么叫更有感觉？”
　　话瞬间被堵住，云薇半晌没出声。
　　陆聿北站起身，抬手解开左手上的腕表，随意的扔到桌子上，语气平稳：“二楼房间收拾了没？”
　　云薇应声：“没有，我这个月给阿姨放假了，你要是不在意，主卧t旁有个阿姨走之前收拾过的。”
　　陆聿北没回话，抬脚走到门口拉过行李箱往楼上走。
　　云薇盯着男人的背影抬了抬眼皮，突然想到新婚夜，他懒懒的靠在床边，低哑平稳的嗓音问她，做么？
　　面无表情，声调也不带情绪，眼底却是遮不住的玩弄。
　　他这种人，坏主意都在心里呢。
　　她倒是挺期待亲手撕开他那冷漠的外层。
　　云薇收回目光，转身去关客厅灯。
　　上楼了，她随手关了卧室门，转身看到了放在一旁的行李箱，愣了几秒。
　　像是有些不敢信，她抬脚朝里面走，入眼的是她那张被自己滚的有些皱的大床，上面扔了件黑色西装外套。
　　是陆聿北刚刚穿的那件。
　　他站在床旁，背对着她，垂着头解袖扣。
　　男人身上穿着白衬衫，微微弓着身子，身体修长，宽肩窄腰，莫名的勾人。
　　云薇回过神，声音中带了些试探：“你要睡这里？”
　　陆聿北听到她的声音，偏头看去：“不明显？”
　　云薇一噎，抿着嘴没说话。
　　他抬手扯开领带，扔到西服上：“浴室有干净浴巾吗？”
　　云薇反应过来，声调有些低：“盥洗池下的柜子里有一次性浴巾。”
　　陆聿北没再说什么，收回视线，抬脚朝浴室走。
　　直到门被关上，他的身影被隔绝，云薇才吞了下口水。
　　妈妈啊，他要干什么？
　　这人不会突然馋她身子，要履行什么夫妻职责吧？
　　大床旁是巨大的落地窗，此刻映着她的身影。
　　云薇内心戏还挺多，凹了下身材，理了理有些微乱的发丝，瞧瞧这细腰小翘臀。
　　她盯着自己的脸看了几秒，收回了视线。
　　抬脚走到床边，捞起放在床头的手机，给姜且发消息。
　　云薇：【姜姜，完蛋了完蛋了。】
　　云薇：【陆聿北刚刚回来了。】
　　云薇点了发送，一屁股坐在床边。
　　手机震了一下，姜且回了她消息。
　　姜且：【我靠我靠！！！】
　　云薇：【他现在在我屋洗澡，孤男寡女共处一室，你说我一个如花似玉的黄花闺女今天不会要交代在这吧？】
　　姜且没回，云薇瞟了眼手机，随后扔在一边，抬手抓起床上他的外套，扔到一旁的小型沙发上，自己钻进被窝。
　　真丝夏凉被触到肌肤，云薇往上拉，蒙住头。
　　她翻开手机，姜且发来了好几条。
　　姜且：【如花似玉我能接受，黄花闺女？你？】
　　姜且：【不过我说，你老公这么猛挺不把自己当外人啊，一上来就要跟你睡觉？】
　　姜且：【不过也确实不是外人，是内人。】
　　姜且：【真做了再滴滴我，我要听全程。】
　　云薇：【拉闸，聊不下去了。】
　　消息刚发送，她听见了浴室开门声。
　　云薇瞬间身体有些绷紧。
　　不是，打嘴炮还好，这要是实战，她该怎么演？
　　云薇呼吸开始变轻，头蒙在被子里，不敢翻身，躺那装死。
　　感官放大，她听见由远及近的脚步声，安静的空间传来两声尖细的滴滴声，是他把空调调高了两度。
　　“啪——”
　　陆聿北看了眼床上窝成一团的云薇，抬手关了灯。
　　感受到另一侧的床下陷，云薇吞了吞口水，身子绷的更紧。
　　她僵了半天，发现陆聿北没任何动作，悄悄探出头，偏头朝他那面瞅。
　　夜色正浓，她只能隐隐约约看到他的后背轮廓。
　　她会错意了？自作多情自以为是了？他就纯属想老老实实睡个觉？
　　许久，她清了清嗓子，声音小小的叫了他一声：“老公？”
　　对面没应。
　　云薇脑子里又捋了一遍，突然想到今天姜且语气猜测的说他是不是在外面有小情人。
　　难道他真有？所以对她没那种兴致？
　　她眨巴眨巴眼，沉默好几秒，有些试探的问：“你没在外面养人吧？”
　　“云薇。”
　　陆聿北的声音传来，声调低低的，压着她落下的话音开口。
　　没等云薇反应，他再次出声。
　　“你要不困，我倒是能拉着你做两次。”
　　云薇立刻噤声，呼吸都不带大喘气的。
　　卧室又恢复安静，云薇慢慢朝床边挪了挪，离他远点。
　　老老实实躺了半晌，呼吸渐渐平稳，云薇眼皮开始发沉，困意来袭，思路也都被清空。
　　早上，云薇被尿憋醒，忍了半晌，认命的坐起身，有些热的掀开被子，挠了下跟鸡窝一样的头，迷迷糊糊从床上爬起来朝浴室走。
　　她眯着眼推开浴室门，抬脚朝里走。
　　直到感受到潮湿跟雾气，她意识才回笼。
　　陆聿北系皮带的手僵了一瞬，视线落在她有些懵逼的脸上。
　　云薇一动不动的站在原地，目光直直的盯着他看。
　　刚冲过澡，发丝还是湿的，挂在发尖的水珠一路向下滑，顺着脖颈落在锁骨上，裸露的上半身带着水色，鲨鱼肌明显。
　　她视线微微上抬，看到他喉结动了一下。
　　云薇觉得血液直冲脑门，后知后觉的叫了一声，扭头朝外跑。

第3章 抱着他睡
　　云薇站在床边，彻底清醒，半点困意都没有了。
　　她下意识摸了摸鼻底，还好还好，没流鼻血。
　　这人是不是毛病啊，大清早的洗什么澡。
　　她理了理有些乱的呼吸，听到身后传来动静，扭头看去。
　　陆聿北已经穿上了衬衫，正抬手系着领带。
　　看她朝他看来，他对上她的视线，一瞬不瞬的盯着她看。
　　“你你你你……”
　　云薇你了半天，憋出来一句话：“你洗澡干嘛不锁门？”
　　他倒没什么表情：“看就看了。”
　　听着他不带起伏的声调，她一时不知道该怎么接话。
　　隔了好几秒，她才小声嘟囔，有些自言自语的意味：“那你干嘛大早上的洗澡。”
　　她当时睡迷糊了，还以为是自己一个人在家，看到他的那瞬间她差点吓尿。
　　想到这，她感觉自己憋的膀胱有些发疼。
　　听她这么说，陆聿北微微抬了下眼皮，开口叫她：“云薇。”
　　“知道自己睡觉不老实么？”
　　云薇啊了一声。
　　陆聿北接着说：“非要压着我睡。”
　　“抱的很紧。”
　　“推都推不开。”
　　天气热，她体温又高，不出汗才怪。
　　听到这个答案，云薇感觉全身都开始发烫。
　　陆聿北看她没吭声，抬手捞起一旁的西装外套，转头出了卧室。
　　直到他的身影消失在门口，云薇才抬脚朝浴室走。
　　换了衣服，洗漱完毕，云薇拿起床头的手机看了眼时间，抬脚下楼。
　　客厅一个人都没有，陆聿北已经走了。
　　她窝在沙发上，翻了翻手机，像是想到了什么，去通讯录里去找陆聿北的微信。
　　他们两个聊天框干净的很，一条消息都没有，就连备注都是她当时随手输的他的名字，甚至还有错别字。
　　云薇点开他的头像，把他的名字输正确，指尖停了两秒，随后全都删除，输入“老公”二字，点了保存。
　　她返回跟他的聊天框，指尖在键盘上敲动。
　　云薇：【老公，你还回来吗？】
　　发送完，云薇等了一会儿，对方一直没回，她把手机扔到一边，拿起一旁的遥控器打开了面前的电视。
　　云薇看了个电影，途中给阿姨发了消息让她来上班，吃了一个月外卖她都要吐了，还是阿姨做的饭好吃。
　　况且陆聿北要是真在这住了，她总不能要一直给他贡献半张床吧，毕竟经过他说自己抱着他睡了一夜，她想想都尴尬。
　　吃过晚饭，云薇拉了把躺椅在阳台吹风。
　　雨过天晴，繁星露出了头，晚风里还夹杂着些许湿气。
　　她是一个很享受生活的人。
　　阿姨收拾完东西，看向躺在椅子上的云薇，盯着她的身影开口：“太太，房间我都收拾了，没什么事我就先走了。”
　　云薇眯着眼没动，懒懒的应声：“张姨慢走。”
　　张姨欸了一声，抬脚朝门口走。
　　放在她肚子上去手机震了一下，云薇坐直身子，把手机举到了面前。
　　姜且：【云大小姐，不知姜某有没有荣幸邀你共进晚餐呢？】
　　云薇微微抬了抬眼，打字回她：【你今天工作结束了？】
　　姜且：【对啊，明天不用赶通告，姐要休一整天。】
　　云薇：【姜某你问晚了，我刚吃过。】
　　隔了两秒，姜且发了个哭哭的表情包。
　　姜且：【来迦南吗？】
　　云薇：【姜大明星不怕被拍？】
　　姜且：【我金姐是谁，有她我怕什么？】
　　云薇勾了勾唇，像是想到了什么，退出聊天框往下翻。
　　上午她给陆聿北发了消息，他到现在都没有回，不知道是真忙，还是单纯的懒得理她。
　　这么看，他今晚应该不会回来了。
　　发了两秒呆，她给姜且回了个消息。
　　云薇：【好。】
　　发了消息，她起身朝卧室走，想挑个好看的裙子。
　　在家呆了太久，她好久没出去玩了，这倒是让她来了些精神。
　　包间里灯光昏暗诡谲，精致的装潢在灯光的折射下更显纸醉金迷。
　　沙发正中间，男人双腿交叠懒懒的靠在那，一只手搭在一边，指缝夹了根燃了一半的烟。
　　“陆总，你看之前在电话里谈的融资……”
　　一旁t的中年男人给他倒了杯酒举在他面前，一脸的谄媚。
　　陆聿北放下腿坐直身子，把手里的烟摁灭在面前的烟灰缸里，睨了他一眼：“王总，听说贵公司供应链出了问题，像是……内讧？”
　　“怎么会！陆总可别听那小人挑拨，我们公司效率一直很稳定，也很有市场！”
　　被叫王总的男人听到这，立马反驳。
　　陆聿北扯了下唇：“我有一年没呆在京江，刚回来，什么都不了解，王总可别诓我。”
　　男人一直举着酒杯的手开始发酸，看他一直没有要接的样子，欸了一声，把手里的酒杯放在桌子上：“不会不会，陆总绝对不会亏本。”
　　听他这么说，陆聿北偏头看向他：“王总这一提，我倒有个更保险的主意。”
　　男人看他的视线一愣。
　　陆聿北接着开口：“跟融资比起来……”
　　“我觉得直接收购更靠谱些。”
　　男人彻底僵住，还没来得及开口，包间门被人打开。
　　“怎么回事？还在聊呢？”
　　男人听到声音，偏头看向站在门口的人，他认识，付家那个二世祖少爷。
　　付明霁双手抱胸靠在门框上，穿着酒红色衬衫，带着墨镜，有些漫不经心的意味。
　　男人收回视线 想要再挣扎两句，被陆聿北一句话堵了回去。
　　“王总下次有空，我们谈谈收购。”
　　“再会。”
　　男人的心一下跌落谷底，半晌没发出声音。
　　直到包间里就剩陆聿北，付明霁才朝他走。
　　“怎么？打扰我陆爷扩展市场了？”
　　他自来熟的坐在陆聿北旁边，拿起桌子上刚刚那男人倒的酒，仰头喝了口。
　　陆聿北没接话，倒是换了话题：“你不接手公司了？还有空乱跑。”
　　付明霁啧了声：“难道还不准下班啊，你看看几点了。”
　　“不过多亏你，要不是借你的势，我还真不一定争得过我爹那群私生子。”
　　陆聿北没接话，去看手机。
　　付明霁欸了一声，问：“你刚回来，准备住哪啊？”
　　陆聿北解开锁屏，看到了消息提示。
　　他偏头看了眼付明霁，声调没有起伏：“婚房。”

第4章 身材够顶
　　付明霁被自己口水呛了一下：“啊？”
　　陆聿北低头翻消息，开口回他：“挺有趣，家里有个装兔子的小狐狸。”
　　付明霁一头雾水，想了半天才反应过来，挑挑眉：“你说嫂子啊？”
　　“小两口挺会玩，还兔子和狐狸，你呢？狼吗？”
　　陆聿北没说话，他看到了云薇给他发的消息，她问自己回不回来。
　　回了消息，关了手机，他偏头看了眼付明霁：“老爷子挑的结婚对象而已。”
　　付明霁耸耸肩，没说话。
　　像是想到了什么，他手肘碰了下陆聿北：“我怎么听说你妈想让歆宁回来啊？”
　　陆聿北嗯了声：“随便她。”
　　他说完站起身，拿起一旁的西装外套朝外走。
　　“回去睡觉。”
　　付明霁扬眉盯着他背影：“睡觉？这个点是睡嫂子吧？”
　　回应他的是包间的关门声。
　　迦南。
　　空气中弥漫着淡淡的酒气，掺着不绝于耳的音乐声，惹人发醉。
　　角落的卡座里，一个身形姣好的女人懒懒的靠在那。
　　云薇穿了件暗红色的吊带开叉长裙，柔软的面料贴身，显出优越的身体曲线，白皙的脖颈戴了个链条式的choker，法式大波浪随意散落，配上那张美艳精致的面容，看起来像是个勾人的狐狸。
　　姜且戴了个鸭舌帽，抬手拍了她一下：“薇薇，怎么回事，今天看着蔫蔫的。”
　　云薇哦了一声：“吃的有些撑。”
　　姜且扬眉，啧了一声：“突然好羡慕你，我已经好久没感受过吃到撑是什么感受了。”
　　云薇偏头看她：“等这部剧杀青了放肆一回，姐带你吃遍京江。”
　　姜且叹了口气：“金金知道了能抽死我，我上次跟你去顺兴斋吃东西还是跟她说你和你老公闹离婚要陪你她才勉强答应，还再三保证绝对不多吃。”
　　况且下部就是她一直心心念念的女主角，她好不容易瘦了点，可不想胖了。
　　云薇：“……”
　　她已经习惯姜且一直拿她当幌子忽悠李金金了。
　　说到陆聿北，姜且欸了一声，开口问：“你不是说你老公昨晚回来了吗？快跟我讲讲昨天都发生了什么。”
　　云薇听她这么问，沉默了两秒，开口：“说起来你可能不信，我刚开始把他当小偷差点给他一棍。”
　　姜且靠了声：“云薇你还真是稳定发挥。”
　　云薇抿了抿唇，接着说：“他还看到了你送我那条裙子，就带点情趣的那个。”
　　姜且吞了下口水。
　　云薇接着开口，有些玩笑的意味：“今天早上还看到他半裸，幸好他已经穿了裤子，要不我就上头条了。”
　　“一女子在家暴毙，原因竟是流鼻血失血过多。”
　　听她说完，姜且缓缓给她竖了个大拇指：“buff叠满，你是真牛。”
　　她语气顿了一下，朝云薇眨巴眨巴眼，问：“身材好不好？”
　　云薇想到他那结实的肌肉，缓缓从嘴里吐出两个字：“够顶。”
　　放空的那几秒，她都在想，他那身材穿制服一定很绝。
　　姜且听到这个回她，啧了两声，接着开口：“那你说的同床共枕，有没有发生些什么啊？”
　　云薇看她一脸八卦，回她：“想多了，你想多了，我也想多了。”
　　姜且一脸认真：“这样都什么没干，他……不会性冷淡吧？”
　　云薇打了个哈欠，没接话。
　　姜且像是想到了什么，啊了一声：“他不会真偷偷藏娇了吧？”
　　听姜且这么问，她突然想到她昨晚问他这个问题的时候，他回她的话。
　　“应该不会。”
　　他那样子，要是真有娇，他都不带藏的。
　　姜且接着说：“话说回来，要是他真想内啥，你是同意呢，还是同意呢？”
　　云薇啧一声：“就这一个答案是吧？”
　　姜且说：“你都要树立亲亲好老婆的形象了，这要拒绝，那不崩人设？”
　　云薇一噎，隔了几秒才回她：“走一步看一步啊，况且他那身材，我也不亏。”
　　姜且点点头：“那要不要我帮你计划计划？比如挑几套性感睡衣？”
　　云薇：“……”
　　大可不必。
　　姜且看她没接话，也没再接着问。
　　她低头看了眼手机，像是忽然想起了什么，偏头看向云薇：“你猜猜我今天在片场看到谁了？你绝对想不到！”
　　云薇有些疑惑的抬眸：“谁啊？”
　　姜且接着说：“就高中那会儿老是为难你那女的，她竟然是这部剧编剧。”
　　“她居然还敢说你，说你活该没上大学，我气的要死，偷偷绊了她一脚，她直接摔了个狗吃屎。”
　　“她不就看不了你好嘛，我要是说你老公是谁，直接嫉妒死她……”
　　姜且越说越激动，声调也高了好多。
　　云薇扯了扯她，想让她闭嘴。
　　“行了，你是觉得你今天太低调，想让狗仔拍到你半夜来酒吧是吧？”
　　姜且默默闭上了嘴。
　　云薇浅浅的勾了下唇：“她爱怎么说怎么说，不管怎样，我永远都会过得比她好。”
　　“况且都已经过了这么多年了，我已经没那么严重了，我都觉得我全好了。”
　　姜且弯了弯眼角点点头：“没错，就让她酸着吧。”
　　云薇跟着笑笑，没说话。
　　她跟姜且基本上都在聊天，酒没喝几口，回去的时候还是很清醒的。
　　直到看到姜且上了李金金的车，她才转头朝家走。
　　快要凌晨，夜色裹着晚风，路上一个人都没有，格外安静，只有云薇高跟鞋跟地面碰撞发出的哒哒声。
　　她微微垂着头，在想姜且今天跟她说的话。
　　她其实才不在意，她一点都不关心和她没交集的人过的怎么样。
　　她只是有的时候也会去想，原来“小公主”这个词，在她这里可以被当做贬义去用。
　　云薇到了家，随手把包扔在一边，抬手想去摸开关。
　　手刚碰到开关，她听到了一道低沉平稳的声调。
　　“去哪儿了？”
　　云薇脑子懵了一下，一时没反应过来。
　　“啪——”
　　她指尖下压，打开了开关，漆黑的空间被亮光充斥。
　　云薇有些僵硬的扭头，视线落在坐在沙发上的男人身上。
　　陆聿北摁灭手里的烟，对上她的视线。
　　云薇绞尽脑汁去想借口，连忙吐出一句话：“我有点睡不着，出门散散步。”

第5章 陆聿北混蛋玩意儿
　　陆聿北不咸不淡的哦了声，尾音上扬：“这身打扮去散步？”
　　云薇突然反应过来，低头看了眼自己的穿着。
　　吊带、高跟，那裙子的叉都快要开到大腿根了，鬼才信是去散步啊。
　　她还想营造个乖乖小甜心的形象，这还营造个毛啊。
　　“我……”
　　云薇不想接着说这个话题，连忙扯开：“老公你吃饭了吗？”
　　看她这么明显的扯开话题，陆聿北盯着她看了几秒，没多说什么，淡淡的嗯了一声。
　　空气中安静了一会儿，云薇接着开口：“我今天给你发消息，你怎么没回？”
　　“回了。”
　　他一只t手把玩着打火机，视线没从她身上移开。
　　听他的回答，云薇指尖一顿，低头去看消息。
　　他一个小时之前回了她，简短又明了的一个字。
　　【回。】
　　云薇垂下手，像是想到什么，抬头看他：“你以后……不会都要睡这吧？”
　　陆聿北没说话，不置可否。
　　不是，他名下应该不止一套房吧？他又不缺地方住。
　　不会是因为爷爷吧？
　　嘶～
　　难道是经过昨晚，他突然发现了她的魅力对自己见色起意一见钟情了？
　　想到这，云薇脑子里又闪过了今天早上在浴室里看到的场景。
　　她想要挥去脑子里的旖旎，清咳一声：“隔壁房间阿姨收拾了，还有书房，也给你收拾出来了。”
　　陆聿北把打火机扔到了桌子上，缓缓站起身朝她走来。
　　云薇吞了下口水，心稍稍提起。
　　要来了吗要来了吗？要是真被她猜中，她要不要拒绝？
　　云薇看他越来越近，盯着他的脸看了两秒，视线下移，定格在他腹部。
　　这张脸，这种身材，拒绝的话好像有点亏啊。
　　陆聿北在她身前站定，微微弯腰靠近她。
　　云薇抿抿唇，连忙闭上眼睛。
　　心跳一下一下开始变得剧烈，手心都有些微微的潮湿。
　　淡淡的烟草气袭来，云薇感受到他的呼吸。
　　突然，她听到了一声低笑，声调中掺了丝丝玩味。
　　“在意淫什么？”
　　他的嗓音带了些哑，声线压低，像是真的什么都不清楚。
　　云薇连忙睁开了眼。
　　陆聿北直起身子，垂眸看她。
　　云薇心脏一停，听他这么说，呛了口气，说话都有些结巴：“谁谁谁意淫了。”
　　可恶，陆聿北这个臭不要脸的混蛋玩意儿！！！他就是故意突然靠近她给她错觉，故意这么问！！
　　她还想着跟他相敬如宾，敬他个粉色泡泡茶壶！
　　陆聿北盯着她有些发红的耳尖，看起来像是气的。
　　云薇盯着他，像是证明，又像是反击似的：“骗你干什么，就算你脱光我也不感兴趣，我要是看一眼，我……”
　　云薇语气一停，偏头看了眼开着的阳台门，抬手指了指，接着说：“我就从那跳下去！”
　　他懒懒的抬了抬眼皮，像是故意顺着她说：“那还挺不好意思，假如你脱光……”
　　陆聿北停了一下，视线扫过她，接着说：“我可能会挺有兴趣的。”
　　云薇呼吸一窒，盯着他看了半晌，才想到回他的话：“我才不会，你不会看到。”
　　“你可能对我有误解。”
　　他打断她，声调低浅，像是陈述，又像在压她的这句话：“我要想得到什么，不介意任何方式，比如……”
　　“强取。”
　　陆聿北说完，视线在她脸上定格几秒，转身朝楼上走。
　　云薇盯着他的背影，隔着空气朝他挥了一拳。
　　误解他？误解个屁！她对一个坏透了又能装的混蛋有什么误解？！！！
　　他到底是怎么面无表情说出这句话的？？？
　　云薇卸了妆洗漱完，躺在床上翻来覆去睡不着，伸手去摸手机。
　　她打开跟姜且的对话框，给她发消息。
　　云薇：【睡了没？】
　　等了好久对方都没回她，她像是想到什么，去找另一个联系人，随后看了眼时间，已经快要三点了，他肯定已经睡了。
　　算了，明天回家看看吧。
　　云薇把手机随意扔到一边，闭上眼又翻了快半小时才慢慢入梦。
　　起床的时候已经快要一点了，云薇眯着眼坐起身子，拿起手机翻开。
　　姜且十一点多给她发了消息，问她怎么大半夜的不睡觉给她发消息。
　　她回了个没事，把手机扔到一边，起身朝浴室走。
　　云薇洗漱完，挑了件白色长裙穿上，背上她刚买的CHANEL，站在镜子前照了照。
　　完美，这样够乖。
　　云薇臭美了几分钟，欣赏了会儿肤白貌美的自己，才拿起手机下了楼。
　　“太太你醒了，先生早上说中午不回来，你想吃什么？”
　　正在擦桌子的张姨直起身子，偏头看向她。
　　云薇应了一声：“我回家一趟，不用做我的饭。”
　　张姨说了声好，低头接着干自己的。
　　云薇抓起一旁的玻璃杯喝了口水，抬脚出了门。
　　她其实不是很想回去，她对那个家留恋也不多，要不是怕她那个名义上的妈逮到机会挑刺，她真愿意一直在这呆着。
　　“爸爸我回来了。”
　　云薇刚进门就开喊，把包随手一扔，抬脚朝客厅走。
　　没人应她，她只听到了客厅电视剧的声音。
　　“你没去上学？”
　　云薇看到窝在沙发上的少年，有些疑惑的开口。
　　少年穿着白T，发丝有些微微的乱，看着像是刚起没多久，棱角分明的五官没什么表情，垂眸看着怀里趴着的大金毛。
　　他听见声音，摸狗头的手一顿，偏头看去。
　　云野微微抬眸，开口回她：“今天周末，你过糊涂了？”
　　云薇哎呀一声：“对我这种已经脱离学校的人来说，已经不去记今夕是何夕了。”
　　她抬脚朝他走：“蛋黄过来。”
　　趴在云野怀里的大金毛从看到她那刻起就一直狂摇尾巴，听见她的声音连忙从云野怀里出来朝她跑。
　　云薇揉了揉它的头走到云野旁边坐下，蛋黄就窝在她脚边，边摇尾巴边吐着舌头看她。
　　云薇接着问：“就你在家？”
　　云野嗯了一声：“爸出差了，唐阿姨跟他一起去了，我一个人在家求之不得。”
　　云薇心里松了口气，想要再问他什么，被云野一眼看破：“云诗诗一起走了。”
　　“这是你家，你还能因为她不回来？”

第6章 我姐夫还挺大方
　　云薇听他这么说，微微敛眸，有些欲言又止的看向他，隔了好久才开口说话：“没有，就单纯的烦那对母女。”
　　云野没说话。
　　她扯开话题：“你吃饭了吗？饿不饿？我今天起床就来了，还没吃饭。”
　　云野偏头看她：“想吃什么？点外卖吧。”
　　他说着就去拿桌子上的手机。
　　云薇听他这么说，挪了挪屁股朝他坐近点，探头看他手机屏幕：“想吃顺兴斋的孜然羊肉，给我点一份。”
　　“他家不外送，你吃点别的吧。”
　　云野随便找了家，点了几道菜，把手机扔给她。
　　云薇拿起手机，瘪瘪嘴，翻了翻菜单，找了些自己想吃的加入购物车，把手机递给云野。
　　云野付了钱，把手机随手扔到一边，开口：“泊峥哥回来了，跟你说了没。”
　　云薇摸狗头的手一停，随后收回手：“没有。”
　　云野哦了一声：“那你就当我没说过这句话。”
　　云薇：“？”
　　她偏头看他。
　　云野接着说：“爸说谢叔叔在给他物色结婚对象，只不过你已经……”
　　“云野。”
　　云薇打断他，接着说：“我已经结婚了，而且我和泊峥什么关系都没有。”
　　云野松松眉：“怎么？你俩当初和平分手？”
　　云薇反驳他：“什么分手啊，我们都没有在一起过。”
　　云野点了下头：“你单相思。”
　　云薇：“……”
　　云野接着说：“是不是因为怕我那姐夫知道生气？”
　　云薇愣了一下，想到陆聿北那张脸，啧了一声：“他才不管。”
　　他估计都懒得去问谢泊峥是谁。
　　云野点了下头：“姐夫还挺大方。”
　　云薇彻底哑声，不知道该怎么去反驳他。
　　云野站起身子朝卧室走：“我睡会儿，外卖到了你先吃。”
　　云薇盯着他的背影看了一会儿，开口道：“不刚起吗？属猪啊你？”
　　云野没回她，关上卧室的门。
　　云薇正发呆，手机铃声猝不及防响起，她以为是外卖，发现响的是自己的手机。
　　拿起手机看了眼备注，连忙接起：“爷爷。”
　　陆云勋应了一声，语气中掺着笑意：“薇薇今天有没有空来老宅？”
　　云薇说了声好，接着开口：“我现在在家里，晚上我去看看您。”
　　陆云勋笑吟吟的欸了一声，接着寒暄了几句就挂断了电话。
　　云薇把手机扔到一边，抬眸看了眼云野紧闭的房门，想到刚刚聊起的话题。
　　她跟谢泊峥初中就认识，高中在一个学校上的学，她最难受的那段时间身边只有谢泊峥、姜且和钟书垚。
　　少女时代对一个经常保护自己的人很容易动心，青春期的悸动也难以忽略。
　　她也和很多人一样，偷偷拍有好感男生的照片，偷偷设成壁纸。
　　云野是看到她高二那会儿把谢峥的照片设成聊天背景才知道她的秘密。
　　只不过后来他谈了恋爱，她才从这段暗恋里抽离。
　　现在想想，好感早就没了，或许她甚至都不能把这称之为暗恋，年少的她分不清好感和喜欢，对她好的人少之又少，就算搞混也不足为奇。
　　门铃声打断她的思绪，云薇站起身朝门口走。
　　应该是外卖。
　　“薇薇姐！”
　　刚打开门，一道带着笑的男声响起，下一秒，高高瘦瘦的身影出现在门口。
　　云薇愣了一下，随后笑了笑：“怎么？兼职送外卖啊？”
　　齐烁哎呀一声，把手里的外卖递给她，扯了下背着的黑色斜挎包，开口：“我t就来找云野，刚好碰到那外卖员而已。”
　　云薇接过外卖往屋里走：“那小子在屋里睡觉呢，正好你给他叫出来吃饭。”
　　齐烁应了声，抬脚朝云野卧室走，抬手敲了敲门：“云大少爷别睡了，我来伺候你用膳了。”
　　“云野～”
　　“快开开门～”
　　隔了好一会儿门才被打开，云野理了下额前的碎发，抬脚朝沙发走：“你大爷的，催命啊。”
　　云薇已经把外卖摆在桌子上了，看他过来递给了他一双筷子。
　　齐烁屁颠屁颠的跟来，云薇也顺便给了他一双。
　　她夹了块肉塞嘴里，偏头看他：“还得是齐烁，就是出来的迅速。”
　　云野没说话，往嘴里塞了口米饭。
　　云薇接着开口：“我晚上回陆爷爷那，你要是出去玩今晚不回来记得跟爸爸说。”
　　“我又不是小孩。”
　　云野接话。
　　云薇冷哼一声：“未成年不配说这句话。”
　　云野：“……”
　　一旁的齐烁像是想到了什么，从黑色斜挎包翻出一本笔记，说：“你同桌还你的，她不要。”
　　云薇看到他手里的笔记，像是猜出什么，抬抬眉，问齐烁：“同桌？男的女的？”
　　“女的。”
　　齐烁接话。
　　云薇哦了一声，偏头看他，尾音拉长，像是为了过嘴瘾：“可惜喽，你对人单相思。”
　　云野：“……”
　　他拿过齐烁递来的笔记，随手扔到一旁，没吭声。
　　云薇看向齐烁，弯弯眼角：“怎么个事？”
　　齐烁哦了一声，张张嘴还没来得及开口，云野低低的声线传来。
　　“敢乱说你别想竖着出门。”
　　齐烁撅撅嘴：“薇薇姐他威胁我。”
　　云薇勾勾唇，也没再多问，收回视线接着吃饭。
　　她弟弟可是个纯情小狗，要是问多的话要害羞了。
　　像是反应过来什么，她连忙看向云野，一脸认真：“未成年不许早恋！”
　　云野抬眸看她，往她嘴里塞了口肉：“谁恋了，恋个屁啊，自己瞎YY，吃你的吧。”
　　云薇咀嚼着嘴里的饭，目光从他脸上移开。
　　云野吃完，把筷子随手扔在桌上，偏头看她：“你自己回去？”
　　“啊？”
　　云薇接着吃，目光没看他。
　　云野开口：“回陆家，你不跟我姐夫一起？”
　　云薇咀嚼的动作一停，脑子里过了两秒，接着说：“他太忙。”
　　一旁的齐烁震惊的啊了一声：“薇薇姐什么时候结婚了？”
　　“你上学上傻了？”
　　云野不留情的损他。
　　云薇看着他笑笑：“结婚快一年了，就是知道的人不多。”
　　她跟陆聿北结婚很少人知道，外界只在传陆总结婚了，但都没得到证实，都以为是谣传。
　　不过也是，结婚到现在他俩见面屈指可数，她自己都感觉是谣传。

第7章 我当然只有老公一个
　　云薇把吃过的东西都收拾了，平躺在沙发上扒拉手机。
　　姜且给她发了消息，说下周新剧开机，让她有空了去剧组找她探探班，毕竟她也是这部剧的投资方。
　　云薇回了个好，像是想到什么，给她发消息：【谢泊峥回来了，他跟你说了吗？】
　　不知道对方在干什么，隔了好一会，姜且才回她。
　　姜且：【不知道啊，他回来了？】
　　云薇：【云野跟我说的，我也是才知道。】
　　姜且：【这人多少有点不地道啊，弟弟都知道了，还不跟我们说，怎么，要给我们准备个surprise啊。】
　　云薇看她发来的消息松松眉，接着回她：【估计最近忙吧。】
　　姜且：【那过段时间闲了你们两个一起来剧组找我嘛。】
　　云薇：【得了吧你，你以为在剧组团建呢？】
　　姜且：【好吧，那算了，有空聚。】
　　云薇看了眼她发来的消息，回了个好，把手机扔在一边。
　　她在沙发上躺了一下午，看了两部电影，快七点才收拾收拾出门。
　　云薇让云家司机把她送到了老宅，到地方差不多快要七点半。
　　陆家老宅装修比较偏中式，好多都是按照陆云勋的喜好装饰，看起来低调，却处处透着奢侈，光黑檀木家具都有好多套。
　　刚进前院她就听见有人叫她。
　　云薇偏头看到朝她走来的林溶月，松松眉，开口叫她：“妈。”
　　林溶月弯弯唇，抬手去牵她：“怎么不让聿北接你？”
　　云薇笑着挽着她的胳膊：“我今天回家了，就让我爸司机送我了。”
　　她声音停了一下，像是反应过来过来什么：“他也来了？”
　　“对啊。”
　　林溶月笑意深了深：“这会儿正陪着你爷爷说话呢，正好小两口好久没见面，今天可要多说会儿话。”
　　云薇脸上的笑僵了一下，随即应了一声：“我们先进屋。”
　　她说着拉着林溶月往前厅走。
　　一路上，云薇都在酝酿等会儿要说的话。
　　陆云勋看到云薇的身影，连忙挥挥手让她过来：“薇薇来了，正好赶上吃饭，快过来。”
　　云薇目光看去，陆云勋正坐在沙发上笑眯眯的看着她，旁边坐着陆聿北。
　　他穿着白色衬衫，扣子解下两颗，隐隐约约看到锁骨。
　　陆聿北视线转到她，盯着她的脸没说话。
　　昨晚还是一身吊带裙，风情万种，今天又一身纯白长裙，跟个小白花似的。
　　他的太太，倒是什么风格都能驾驭。
　　云薇目光连忙从他身上移开，看向一旁的陆云勋：“爷爷。”
　　她说着，抬脚走到他旁边，绕到另一边坐下。
　　陆云勋看左边一个右边一个，瞅了云薇一眼：“怎么让我这个老头子坐中间？你之前不还老提他，快去，去坐聿北旁边。”
　　云薇一愣，视线转向陆聿北。
　　陆聿北掀起眼皮看着她，声调不带起伏：“过来。”
　　云薇张了张嘴，一时不知道找什么借口，只好站起身，又从沙发后绕到他旁边坐下。
　　像是为了表现跟他关系好，还笑着甜甜叫了他一声老公。
　　陆聿北没说话，接着跟陆云勋说刚刚的话题：“有些你以前的老朋友想靠着你的关系拉拢陆氏我都拒了，陆氏不跟废物合作 。”
　　陆云勋说了声好，开口：“陆氏现在以你为主，你决定就好，我拉不下脸拒绝，你和他们不熟，用不着在意情谊什么的。”
　　陆聿北淡淡的嗯了声。
　　离得近了，云薇都闻到了他身上淡淡的雪松味，独特丰富又清爽。
　　她忍不住抬眼看了看他侧脸的轮廓，灯光打下来更显深邃。
　　手机震动了一下，她的注意力被夺去，去看消息。
　　一直提到的人到现在才给她发了消息。
　　谢泊峥：【有空吗？我回来了。】
　　云薇松松眉，回他：【早知道了，云野中午说了，看姜且的时间吧，她下周新剧开机。】
　　谢泊峥：【好。】
　　谢泊峥：【我爸说你结婚了？怎么这么突然？】
　　云薇：【结不结都一样，结了正好，省得家里天天催。】
　　谢泊峥：【也是，比如我，现在被催死。】
　　云薇扯了下唇，低头正要打字，低沉的嗓音传来：“这么开心，情郎啊？”
　　她指尖一顿，抬头看去。
　　陆云勋不知道什么时候走了，客厅就剩他们两个。
　　陆聿北侧着身，垂眸看她，一只手搭在沙发靠背上，姿态慵懒。
　　云薇收起手机，眨眨眼：“没有开心啊，还有，朋友而已。”
　　“老公你冤枉我，我只有你啊。”
　　听她这么说，陆聿北倒是轻微的抬了抬眉，开口回她：“那你可记好这句了。”
　　他说着站起身：“走吧。”
　　云薇跟着站起来：“去哪？回家？”
　　“吃饭。”
　　他看了她一眼，抬脚要走。
　　像是想到了什么，刚走两步又扭过头走到她面前。
　　云薇一愣，还没来得及问，左手传来温度。
　　她低头，陆聿北筋骨分明的大手正握着她的手腕。
　　“真想装恩爱，那就像点。”
　　他说完，拉着她往西图澜娅餐厅走。
　　云薇顺着他的力跟在他身后，像是辩解：“不是，没装，我真想跟你恩爱。”
　　陆聿北猛地一停，云薇猝不及防撞上他。
　　“是么？”
　　还没开口，陆聿北低哑的语调传来：“恩爱夫妻，结婚一年还没上过床？”
　　云薇哑声，听他这么说，粉红从脖颈向上蔓延。
　　这不就是姜且说的，逃不掉的话题。
　　她默了几秒，有些试探的出声：“那你……想吗？”
　　问这句话的时候，云薇一颗心在胸腔里哐哐乱撞，怕他说出一些自己应付不来的话题。
　　陆聿北没说话，收回视线拉着她往餐桌走。
　　陆聿北回老宅吃饭，基本上一家人都在，她这也算嫁到陆家一年，第一次跟他一起吃一顿饭。
　　“聿北。”
　　云薇正低头吃饭，听见林溶月叫他，忍不住撇了他一眼，又看向坐在对面的林溶月。
　　陆聿北倒是没什么表情，低低的嗯了一声，也没抬头。
　　“前几天歆宁给我打电话，说想回来，自己一个人在外面不习惯，想问问你的意见。”

第8章 今晚就听爷爷的
　　陆聿北这才抬头看向林溶月：“问我干什么？她想回来就回来。”
　　林溶月叹了一声：“那不是怕你生气吗，当初跟你闹着t要出国，现在回来不得问问你意见。”
　　“毕竟她还挺听你这个哥哥的话。”
　　陆聿北拿勺子喝了口汤：“她这次回来只要消停点，其他随她。”
　　林溶月听到他的答案，倒是没再说什么了。
　　陆云勋懒得去问他那个孙女，看林溶月没再说话，才偏头看向云薇。
　　“薇薇啊。”
　　云薇咀嚼的动作一停，抬起头朝陆云勋看去，像是反应过来，快速咀嚼把嘴里的饭咽下去。
　　她对着陆云勋笑笑，甜甜的开口：“怎么了爷爷？”
　　陆云勋笑呵呵的回她，说出自己的想法：“你看这聿北也从南港回来了，最近也算清闲，你们两个什么时候有要孩子的想法？”
　　云薇一愣，视线瞥向旁边的陆聿北。
　　陆聿北喝汤的动作一停，随后像是没事人似的接着喝，跟陆云勋提到的人不是他一样。
　　云薇再次看向陆云勋，眨眨眼，把话题引到他身上：“还是看聿北怎么想的，我都行啊。”
　　“你说呢老公。”
　　她眼角弯弯的看他，心里有些幸灾乐祸。
　　喝喝喝，就知道喝，看你怎么回。
　　陆聿北喝汤的手一停，汤匙丢进碗里发出一声轻微的碰撞声。
　　他喉结微动，偏头看着笑的一脸甜的她，扯了扯唇：“好啊。”
　　云薇脸上的笑有一瞬间的僵硬，朝他眨巴眨巴眼：“啊？”
　　行啊，都别活是吧？
　　陆聿北移开视线，偏头看向一旁的陆云勋，声调低低的，不掺起伏：“不用准备，我随时。”
　　“好好好！”
　　“之前还怕你们是联姻相处不好，薇薇说你经常给她打电话我还存疑，这样我算是心放在肚子里了。”
　　陆云勋听到他这么说，笑的有些合不拢嘴，看了看陆聿北，又看了看云薇：“就算这样你也得听薇薇的知道吗？她要不想要，你们同房可得做好措施。”
　　不知道哪个点戳到了他的笑点，云薇听到他低笑了一声。
　　陆聿北偏头看着她，面上不显，眼底却闪过一丝笑意。
　　他看着她开口，语调淡淡的，重复陆云勋的话：“好，听薇薇的。”
　　云薇吞了吞口水，脑子里酝酿了许久想不到说什么。
　　啊呸！听她的，她都怀疑昨晚说自己想要的会强取那人不是他。
　　信他个鬼！
　　云薇视线从他脸上移开，看向陆云勋：“爷爷，这事还是顺其自然，不能刻意。”
　　陆云勋应了声好：“我也没有催你们的意思，就是看你们这么恩爱，老想着过二人世界，怕对生孩子没什么念想。”
　　一旁一直没说话的陆景融这时开口了，看着云薇：“那有什么，薇薇生了孩子我跟你妈都能带，影响不到。”
　　林溶月连忙附和：“是啊，反正也老在家闲着没什么事。”
　　云薇：“……”
　　她偏头看向陆聿北，偷偷扯了下他的衣袖，像是求助似的。
　　陆聿北感受到她的力度，抬起眼皮看向对面夫妻俩：“爸，我们俩有分寸。”
　　“行，别等我七老八十还没见着孙子就行。”
　　陆景融接话，语气中透着些玩笑。
　　陆聿北倒没再说话。
　　一顿饭吃的很慢，云薇真的说了近一年内以来最多的话。
　　“要不你们俩今天别走了吧，楼上还有间收拾好的客房。”
　　陆云勋看陆聿北拿着车钥匙想走，连忙开口留他。
　　陆聿北开口：“不了，薇薇认床，怕她睡不惯。”
　　被cue到的云薇茫然的啊了一声，随后立即反应过来，顺着他说的话开口：“对，爷爷，我会经常来看你的，我这人对床有些挑。”
　　听云薇这么说，陆云勋也没说要留，天色已晚，让他俩路上慢点。
　　陆聿北应了声，抬脚朝外走。
　　云薇连忙跟上。
　　“聿北别走那么快，等着薇薇。”
　　陆云勋盯着他俩背影开口，不多会儿两人的身影便消失在前厅。
　　车上，云薇扯上安全带，偏头看向陆聿北，想了半晌才扯出一个话题：“老公，你今天几点下班的啊？”
　　“云薇。”
　　他语调低浅的叫她，睨了她一眼：“别没话硬聊。”
　　云薇一噎，一直找不到什么词接话。
　　行行行，这么玩反差是吧，大混蛋，早晚她要跟爷爷举报他。
　　陆聿北单手打方向盘，左转，直视前方没看她，开口说：“怎么？心里偷骂我呢？”
　　被戳中心虚了一秒，云薇偏头看着他的侧脸，声调发甜：“没有啊老公，我就是想多了解了解你。”
　　“行。”
　　陆聿北应声，接着开口：“那今晚我们就听爷爷的，先同房。”
　　云薇吞了吞口水，连忙把脸转过去，心脏跳的有些不规律。
　　他这是认真的？
　　听他这语气，怎么也不像开玩笑啊。
　　不会不会，他不一直这个语气。
　　他要是来真的，她该怎么配合？毕竟他俩已经结婚了，对这种事她一年前就多少有心理准备了，虽然不抗拒，但她对男女之事知之甚少。
　　除却姜且时不时老给她发小片让她学学备用之外。
　　直到到了家，云薇都一言不发，坐在沙发上沉思。
　　她现在已经想到如果真的酱酱酿酿，她等会儿要喷个什么香水。
　　陆聿北把西装外套随手扔到沙发上，视线扫过她，边解袖扣边朝楼上走。
　　云薇看着他的背影，下意识的叫他：“老公。”
　　陆聿北脚步一停，扭头看她。
　　她站起身，张了张嘴，有些试探的问：“你……不内啥了？”
　　陆聿北看她的目光一顿，像是反应过来，抬脚朝她走。
　　越来越近，云薇心有些微微的提起，掌心有些微微的发湿。
　　陆聿北走到她跟前站定，黑色皮鞋挨着她的白色小皮鞋。
　　他弯腰靠近她。
　　云薇睫毛颤了颤，微微抿唇。
　　“陆太太，等你老公洗个澡行么？”
　　“或者你想先做？我都可以。”
　　热气喷洒，属于他身上的香味扑面而来，萦绕在她鼻翼周围，她甚至视线都对着他敞开的领口，喉结锁骨一览无余，还能接着往里看。
　　云薇感受到热气蔓延，耳根发烫，红色快要蔓延到脸上。
　　她再一次想到浴室那次他裸着的上身。

第9章 浮动的热气
　　云薇呼吸急促了几秒，连忙抬手捂住脸，绕过他朝楼上跑。
　　“我……我回卧室了。”
　　陆聿北站直身子，偏头看着她有些慌乱的背影。
　　云薇一口气跑到卧室，冲到浴室里站在盥洗池前，透过镜子看自己的脸。
　　她整个耳朵通红，不知道是不是跑太快的原因，喉咙有些发干。
　　站在镜子前待了好久，直到她心底的那股热气散去才出来。
　　他刚刚说话的语气明明很正常，她却老有一种他在逗她的错觉。
　　啊啊啊啊啊啊云薇，你怕不是真想YY他！！！
　　云薇摸了摸有些有些发烫的耳朵，去看手机。
　　已经快要十二点了，她现在是半点不困。
　　云薇站起身朝卧室门走，拉开一道门缝想要看看陆聿北还在不在。
　　一片黑暗，他应该已经回去睡了。
　　所以他刚刚是真的在跟她开玩笑？他对她是真的没有一点兴趣？
　　她探头朝隔壁紧闭的房门看了几秒，随后收回身，关上门转头朝屋里走。
　　云薇站在屋里的全身镜前，一瞬不瞬的盯着自己的脸。
　　皮肤白皙、睫毛纤长、嘴唇饱满有色泽，还有那一头乌黑的卷发，他到底哪里没兴致了？
　　她有些挫败的叹了口气，转头去浴室卸妆洗漱。
　　云薇敷了个面膜靠在床头，翻出微信想姜且发条消息，胡乱瞟了眼界面就摁下语音。
　　她声音甜软，带了些不服气和疑问：“姜姜，我觉得陆聿北是真的性冷淡，或者……他是个gay？啊！他不会是个gay吧！”
　　云薇发送完，把手机扔到床上，想去洗一下自己沾了精华有些黏腻的手。
　　从浴室出来，抽了张纸巾，把湿漉漉手擦干，顺手扔到一旁的垃圾桶里。
　　云薇拿起手机想要看看姜且有没有回她的消息，看到界面那瞬间她心里猛地一跳。
　　她刚刚发的那条语音安安静静的躺在聊天框里，原本没什么问题，但看到备注上醒目的“老公”两字，她一颗心瞬间七上八下的。
　　云薇半跪在床前，手肘撑在床上，想要撤回，发现已经超过两分钟。
　　这跟直接站他面前撅他有什么区别？
　　她盯着这条语音，绞尽脑汁在想要补充些什么才能力挽狂澜。
　　她在对话框里打了又删，删了又打，一句完整的话还没想出来，听到了敲门声。
　　“开门。”
　　陆聿北低浅的声调从门外传来，云薇打字的手一停。
　　她偏头看向卧室门，脑子里疯狂思考。
　　要不她装死吧？就当没听见？
　　她站起身，悄悄朝门口走，想要给门反锁了。
　　还没摸到门把手，她看到门把手转动。
　　还没来得及反应，门被人打开，她撞上他的视线。
　　陆聿北像是刚洗完澡，头发微乱，带着湿，穿了件黑色丝质睡衣。
　　云薇扭头就走，想离他远一点。
　　陆聿北迈腿走进来，反手关上门，抬手扯过她。
　　云薇没走两步，感受到手腕被人攥住t，被一股猛力带过去。
　　下一秒，她被他摁在门上。
　　云薇脸对着门，看不到他的表情，连忙开口：“老公，这么晚了还没睡啊。”
　　妈呀，她今天真的要交代在这了。
　　陆聿北一只手抓着她的手腕，另一只手摁在她的后腰。
　　吊带睡衣有些微微的下滑，光洁的后背一览无遗，露出蝴蝶骨。
　　听她这么说，陆聿北贴近她，语调低哑：“现在睡。”
　　热气喷洒在她后耳根和脖颈，云薇抖了一下 ，忍不住缩了缩脖子。
　　“性冷淡？”
　　“gay？”
　　“陆太太觉得我很像？”
　　她张张嘴还没来得及开口，感受到湿热的触感落在她的肩颈，柔软的唇瓣落在她的肩头，一路下滑，落在后背上，他的短发扎的她后背发痒。
　　后背像是通了电流，尾椎发麻。
　　云薇紧紧咬住下唇，身体微颤。
　　“我想尿尿。”
　　她微微偏着头，在他还没来得及撩开她的裙摆时连忙出声。
　　陆聿北动作一停，微微直起身子，垂眸看了眼她发粉的脖颈，松开手。
　　“云薇。”
　　“再有下次，我能做到你站都站不稳。”
　　他说完把她捞向一边，拉开门出了卧室。
　　云薇腿有些发软，缓了好一会才反应过来，扯上她滑下的肩带，关了门往床上扑。
　　一整晚，她都半睡半醒，明明屋里冷气充足，她还是感觉到燥热。
　　接下来的几天她都躺在家里，吃了睡，睡了吃。
　　陆聿北也没回来住，她好几天没看到过他，不过也正好，省得她又想到那天晚上那个掐腰吻。
　　下午刚吃过饭，她正躺在床上追剧，姜且给她发了消息。
　　姜且：【大小姐，别天天在家闲着没事了，我好无聊，你来剧组找我玩吧。】
　　云薇退出视频，打开跟她的对话框，回她：【你今天下午不忙？】
　　姜且：【下午就两场戏，明天主要拍男二，也没我的戏份，我跟金金说拍完想跟你去玩，她同意了。】
　　云薇想了想，回了个好。
　　在家躺这几天，她都觉得自己四肢要躺退化了，正好也没事，在家也无聊，倒不如趁着姜且闲出门逛逛。
　　云薇把手机扔到一旁，起身去衣柜挑衣服。
　　姜且给她发了定位，距她有二十公里，差不多要四十分钟才到。
　　她到地方的时候看到了姜且的助理，扎了两个麻花辫戴了个遮阳帽蹲在路边等她。
　　云薇看到她朝她挥挥手：“七夕。”
　　七夕看到她连忙起身走到她身边：“薇薇姐，姜姜现在在拍最后一场戏，她说让你在休息室等她。”
　　云薇说了声好，让七夕带她往里走。
　　休息室里没别人，估计都在现场拍戏。
　　云薇找到写姜且名字的位置上坐下，翻翻这翻翻那。
　　七夕递给她一袋薯片，说：“薇薇姐，你先在这吃着，我去看看姜姜，等会如果有老师进来你不用管就行，估计是来拿东西的。”
　　云薇点点头，接过她递来的薯片拆开，说了声好。
　　不一会儿，整个大休息室只剩她一个人，还有她咬零食的嘎吱声。
　　室内冷气充足，她正边吃边追剧，听到门口传来动静。
　　云薇下意识朝门口看。
　　当她看到来的人的面容时，抓薯片的那只手一僵。

第10章 被一个弟弟要微信
　　云薇连忙移开视线，想装个小透明，轻轻咬着口中的薯片。
　　站在门口的女人一身休闲装，带着个棒球帽，脖子里挂了个工作牌，看起来像是幕后。
　　云薇正低头看手机，听见身后传来一道带着些试探的声音。
　　“云薇？”
　　云薇身体一顿，有些认命的转头看过去：“啊，好巧，怎么是你？你现在在娱乐圈工作？”
　　她垂眸看了看她脖子里的工作牌，上面明晃晃几个大字——
　　编剧：乔昔年
　　乔昔年听她这么问，眼里闪过一丝得意，双臂环胸抬脚朝她走。
　　她语气透着笑，有些故意试探的意味：“对啊，早就听姜且说过你了，就是不知道你现在在做什么？”
　　云薇抽了张纸擦了擦手，哦了一声，还没来得及开口，被对方打断。
　　“哎呀。”
　　乔昔年一脸恍然大悟的捂着嘴，盯着她开口：“我忘了，姜且说你英年早婚，现在是家庭主妇吗？”
　　“你老公对你怎么样啊？一个月给你多少零花钱？”
　　云薇不是很想搭理她，想要快点结束话题：“挺好的，没你赚的多。”
　　乔昔年哦了一声，突然笑了下：“那你这过的也不行啊，你家里不是挺有钱吗？到头来还没我混的好。”
　　云薇原本注意力都要集中到电视剧情上，被她一下挑起火。
　　乔昔年看了眼她正播放的电视剧，开口：“你看的这部剧，我还是编剧呢。”
　　云薇点点头：“我说剧情怎么稀烂。”
　　她说完，连忙关了手机，把手机扔到桌子上，像是躲什么瘟疫。
　　乔昔年笑着的脸瞬间垮了下来，冷哼一声：“都嫁人了，公主脾气倒还在，跟你老公吵架家里会给你撑腰吗？”
　　云薇对着她扯出一个笑：“我老公对我很好，不跟我吵架。”
　　乔昔年像是想到了什么，开口问：“对喔，京江权贵我认识很多，就是不知道你老公是哪个？”
　　云薇抬眉：“你真想知道？”
　　乔昔年嗯了一声：“对啊，大家都认识认识，总没什么坏处。”
　　云薇脱口而出：“陆聿北，知道吧？”
　　乔昔年愣了一下，随即噗嗤一声笑出声：“陆总，他应该是才回京江不久的吧？云薇，你说谎不打草稿吗？”
　　“你结婚应该没多久吧？总不能刚新婚陆总就出差吧？”
　　那还真是这样。
　　云薇耸耸肩：“爱信不信。”
　　乔昔年弯着唇，像是分析似的开口：“先不说时间仓不仓促，就光陆总那种身份的人，常青藤名校毕业，又是陆氏掌舵人，会看上你这种高中都没上完的白痴？”
　　云薇忍住朝她翻白眼的冲动，没理她。
　　商业联姻，喜不喜欢重要吗？
　　看乔昔年有想接着说的架势，云薇连忙开口：“乔编剧，你是下班了吗这么闲？”
　　乔昔年愣了一下，随即反应过来，欸了一声：“瞧我，碰见老同学太激动了，都差点忘记来干什么了。”
　　她说着，走到一旁的位置，拿起桌上的台本，转头朝外走。
　　“云薇，等会别走啊，咱们聚聚。”
　　乔昔年留下这句话，身影消失在门口。
　　云薇收回视线，掏了掏耳朵。
　　聚个屁，姜且拍完她就赶紧跑。
　　她也没看刚刚的那部剧了，随便打开了一个综艺等姜且。
　　差不多看了一大半，身后被人拍了一下。
　　她扭头，看到姜且站在她身后，穿着戏服，眼睛红红的，应该拍的是场哭戏。
　　云薇哎呀一声，站起身连忙拉着她摁在座位上：“你终于好了，我都等你快三个小时了，你到底NG了几次啊。”
　　姜且摘掉头上的步摇，叹了口气：“别提了，跟何姣对手戏，她跟喝假酒了似的一直找不准情绪，我嗓子都喊哑了。”
　　云薇啧一声：“姐妹都是一样的惨，我刚刚被一个很倔的黑狗狂吠十分钟，还好，我把她赶出去了。”
　　姜且拆头花的动作一停，一脸茫然的看她，疑惑的啊了一声。
　　云薇拍了拍她的肩膀，开口：“快别问了赶紧卸妆，我怕等会儿那狗再过来咬我。”
　　姜且哦了一声，抬手揪掉自己的假睫毛。
　　七夕跟化妆师帮她一起卸妆，倒也挺快，不到半小时姜且已经换回了自己的私服。
　　云薇想到姜且最近在减脂，找了家轻食店，陪她一起吃草。
　　姜且有些食不遑味，抬头看着她：“你说你，都拉我出来了，还不偷偷给我搞点好吃的，我天天被金金看着，很难吃上碳水。”
　　云薇啧一声：“怪不得你减重这么难，原来一直在偷吃啊。”
　　“那晚上去迦南转转？他们家新出了好几种特调，去试试。”
　　姜且头点的跟小鸡啄米一样。
　　一顿饭吃的迅速，出门的时候天色已经暗了下来，街边霓虹灯闪烁，微风也变得清凉起来。
　　云薇坐在角落里的卡座上，一旁放着调好的酒。
　　姜且抿了口Baileys，扶了扶戴着的鸭舌帽，开口：“突然觉得没有大火还挺好的，至少没多少人能认出来我。”
　　云薇勾了勾唇：“我倒想你成为顶流呢，这样说不定以后还能靠你养我。”
　　姜且笑了一声，把酒放在一旁：“别说养不养的了，我最近还挺好奇你跟你老公的。”
　　云薇愣了一下：“好奇我们干什么？”
　　姜且哎呀一声：“你之前不是跟我说一起回去吃饭了？你爷爷不是以为你俩很恩爱，怎么样，你俩怎么装的？”
　　云薇哦了一声：“他装的够彻底，孩子都许下了。”
　　“啊？”
　　姜且呛了一下，盯着她看。
　　云薇叹了口气：“以后别好奇我俩了，我现在糟心死了。”
　　特别是发错消息那次，她真的是贴脸开大。
　　也不知道她当初脑抽什么要营造这种恩爱假象。
　　姜且耸耸肩t，站起身子：“我去个厕所，等我一会儿。”
　　云薇嗯了一声，朝她挥了挥手。
　　直到她身影走远，云薇才低头看向手机。
　　她指尖随意划拉着微博，正有些发呆，听到身侧传来声音。
　　“姐姐，可以给个微信吗？”

第11章 他让让我怎么了？
　　云薇指尖一顿，缓缓抬头朝声源看。
　　一个穿着黑色T恤的少年正垂头看她，手里攥着手机，柔顺的碎发下是一张清隽的面孔，看着像是十八九岁。
　　云薇还没来得及开口，视线瞟到不远处，几个跟他同龄的男生一直往这边看。
　　附近是大学城，应该都是一群大学生。
　　她微微勾了勾唇，声调低软：“别了吧弟弟，姐姐都结婚了。”
　　听她这么说，少年眼里闪过一丝无措，耳根通红，说话也带了些结巴：“姐姐，我是因为……要不到要喝三杯酒，我酒量不行…我发誓……绝对不打扰你。”
　　云薇愣了一下，偏头看了看那群人，松松眉：“行吧。”
　　既然是大冒险，那她就帮忙解个围吧。
　　云薇翻出二维码让他扫，随即有些玩笑的开口：“酒量不好下次玩这种游戏可别罚三杯了。”
　　男生应了声，看她同意了好友验证，才转头往右侧的卡座走。
　　云薇把手机扔到一边，拿起桌上酒就喝了口。
　　姜且从厕所出来，坐在她旁边，问：“今天玩到几点？你那老公回来吗？”
　　云薇愣了一下，想到她已经几天都没有见到过他了，哦了一下，开口：“应该不回吧。”
　　姜且点点头，像是想起了什么，一拍手：“三土要刑满释放了。”
　　云薇：“？”
　　她有些疑惑的皱皱眉：“她前几天不是还说要被气死了，骂她手底下的人都是一群蠢蛋，还说什么她是被发配到南美洲了。”
　　姜且噗嗤笑了一声：“对啊，她跟她爸提要求说拿下那个最难签的项目就回来，她爸同意了，结果你猜怎么着。”
　　姜且卖关子似的看了她一眼，没等她接话接着说：“她不仅没签成，差点把人打住院，她爸吓得半死，生怕她给分公司干倒闭，就赶紧让她回来了。”
　　云薇忍不住笑出声：“这不像三土啊，她一直很优秀吧，是不是故意挑事的。”
　　姜且啧一声，连连点头：“你俩真不愧是断臂之交啊，那老外朝她开黄腔，她差点把人命根子掐了。”
　　云薇：“……回去查查字典吧你。”
　　小时候一起荡秋千结果绳子断了给胳膊摔折叫断臂之交？
　　云薇松松眉：“按我了解的钟叔叔，估计是诓她，就算她把项目签了，还有别的借口留住她，她肯定猜出来了，直接闯个祸多好。”
　　“一举两得，不仅整治了恶臭男，还能被她爹接回国。”
　　姜且欸了一声：“你怎么变聪明了？居然能想到这层，没被人魂穿吧？”
　　“是你吗云薇，你赶紧把云薇给我还回来！”
　　云薇笑着说了声滚蛋，声音甜到发嗲：“像我这样美貌与智慧并存的人，还不赶紧膜拜我，我赏赐你亲吻我的右脚。”
　　她说着抬脚想往她那边蹬。
　　“滚吧你。”
　　姜且笑着锤她一下。
　　聊到很晚，酒也喝了不少，云薇脑子有些发晕。
　　“不行了，我要回家睡觉。”
　　她看了眼时间，刚过一点。
　　姜且点点头，蹭一下站直身子：“金金说在门口等着我，呜呜呜我爱金金，不管我干什么，她都会给我擦屁股，她自己都不……”
　　姜且声音越来越大，云薇连忙捂住她的嘴：“到车上跟金金说去，你在这嚷嚷什么获奖感言。”
　　“你先松手，戳我鼻孔里了！”
　　姜且扯开她的手，勉强站稳，拉着她往外走。
　　李金金看到走路歪歪扭扭的两人，连忙上前：“我的天啊，你俩这是掉酒缸里了？”
　　姜且看到她上去就是一个锁脖：“嗨美女，等人呢？”
　　云薇有些迟缓的拍了拍她的手臂：“你快放手！蛋黄要没气了！”
　　姜且连忙松手，眯眼看清一旁的人：“什么蛋黄啊，那是金金，不是你家大黄狗。”
　　云薇下巴微扬：“什么大黄狗，那是我的宝贝小金毛。”
　　李金金：“……”
　　以后再让姜且喝酒，她就真是狗，是云薇养的那个蛋黄！看到她们两个这样，她都不知道先骂谁。
　　这要被拍到，明天热搜绝对是姜且疯了。
　　直到上了车，后座那俩人嘴都没停。
　　“姜且，你说我怎么还英年早婚呢？难道就因为我是个任人摆布的笨蛋？”
　　“我才二十五岁，我男人的手都没牵，家里倒是有个男人……不，不是男人，是公的！”
　　“但他我不敢牵啊，我肯定玩不过他。”
　　“你说陆聿北他凭什么？他就该让着我，我都给爷爷营造那么好的形象了，他听我两句怎么了？”
　　“还这么喜欢装正人君子，装装装，早晚做了他！”
　　姜且又点头又摇头的，嘴里不知道在嘟囔什么。
　　云薇皱皱眉，抬手给她一巴掌：“你到底有没有听我说话。”
　　副驾驶的七夕扭头看了看，问：“她们这样真的不用管吗？”
　　李金金目视前方，语气像是已经接受了：“先送薇薇回家，她俩只要不跳车，一切好说。”
　　七夕哦了一声，没再说什么。
　　黑色的奥迪A8缓缓停在路边，李金金刹住车，扭头看向云薇：“薇薇到家了。”
　　她说完看向七夕：“扶她一下。”
　　七夕连忙说了声好，刚要解开安全带下车，被云薇制止。
　　她唰的一下坐直身子，抬手指着七夕：“别动！不用，这点小酒伤不到我。”
　　她说完，拉开车门往外走。
　　下一秒，“扑通”一声直挺挺的趴在了地上。
　　七夕连忙推开车门去扶她：“没事吧薇薇姐。”
　　云薇借着她的力站起身，说：“呜呜呜呜好疼啊七夕，你别松手。”
　　七夕连忙应声：“好好好，你站稳，我送你进去。”
　　车里的李金金看了看云薇，又看了看斜躺在后座眯着眼扣手的姜且，忍不住叹了口气。
　　她是真的知道了什么叫物以类聚。
　　七夕扶着她走到门口，看了眼紧闭的门：“薇薇姐，你家密码多少啊？”
　　云薇哦了一声：“六个零。”
　　七夕连忙输入，结果显示密码错误。
　　七夕愣了一下，收回手，偏头看她：“不对，薇薇姐你是不是记岔了？”

第12章 让我亲一口
　　云薇眯着眼，像是仔细思考。
　　“六个一？”
　　“还是六个二？六个三？六个四六个五六个六六个七六个八六个九六个十……”
　　在她快要数到五十的时候，七夕连忙制止了她：“那个薇薇姐，有钥匙吗？或者你录的指纹是哪根手指？”
　　云薇听她这么说，抬起一只手往指纹处怼。
　　五根手指全都试过了还没开，她心里有些窝火：“这破门是不是坏了？”
　　她又试了一遍，一旁的七夕声音小小的：“姐，你还有另外一只手。”
　　云薇跟没听见一样，让七夕松开她，勉强站直身子。
　　“这破门，看我创不开你！”
　　她稳了稳身形，卯足劲往前冲，像是要把门撞开。
　　“薇薇姐！”
　　七夕心瞬间提起，都没反应过来。
　　下一秒，门被人从里面打开。
　　云薇身体没撞到冷硬的门板，倒是扑进了一个温热宽广的怀抱里。
　　“哎呦！”
　　熟悉的木质香，带着些沐浴露的味道。
　　她听到了一声闷哼，还没反应过来，纤细的腰身被搂住。
　　“云薇。”
　　低哑的嗓音从头顶传来，不掺起伏，却带了丝丝压迫。
　　“去哪鬼混了？”
　　门口的七夕看到这场面已经完全懵逼了，她有些懵懵的看向抱云薇的男人。
　　他微微垂眸看云薇，骨相优越，眉梢透着冷峻。
　　七夕见过他，在财经报纸上，陆氏总裁，商界大佬，圈里的很多女星都想过找他当金主。
　　对，他还是薇薇姐刚刚骂的老公。
　　云薇努力仰头，只看得到他的下巴：“七夕，你变得好高。”
　　陆聿北垂头对上她的视线，抬起一只手掐着她的脸：“看清我是谁。”
　　一旁的七夕立马开口：“那那那……陆…总，薇薇姐就交给你了，我回家了。”
　　她说完，扭头跑的比谁都快。
　　云薇微微眯着眼，脸颊被他掐的发疼，扯开他的手，抬手想去捏他的脸。
　　陆聿北伸手攥住她的手腕，面色发沉。
　　她撅撅嘴：“你长得好像我老公啊。”
　　陆聿北没理她，关上门拉着她往里走。
　　云薇一屁股坐在沙发上，眼睛盯着他的脸看了几秒，蹭一下站起来，抬手指着他：“陆聿北，去给我倒杯水！”
　　陆聿北看她的目光一顿，随即像是发现了什么新鲜事，抓起一旁的手机打开录像，微微偏着头看她：“你再说一遍。”
　　云薇接着开口：“我渴了，要喝水，给我倒杯温的！”
　　陆聿北眉骨轻抬，眼底闪过一丝玩味，点了下头，转头拿了个玻璃杯，接了半杯水递给她。
　　云薇仰头咕嘟咕嘟全喝了。
　　她把杯子放在桌子上t，又坐回了沙发上。
　　陆聿北微微垂眸看了看一脸醉意的她，问：“在哪喝的？”
　　云薇啧一声：“少管我！还有，过来让我亲一口再走。”
　　“就是因为嫁给你，我都没谈过恋爱，呜呜呜呜我都不知道谈恋爱是什么滋味……”
　　陆聿北举着手机的手顿了一下，随后开口：“不是说心里只有我？怎么不演了？”
　　“还有，你二十四岁才嫁给我，之前没谈过恋爱也怨我？”
　　云薇站起身抬手指着他：“你少强词夺理，不听话信不信我抽你？”
　　陆聿北站在那没动，微微耷拉着眼皮看她：“你试试。”
　　“你……”
　　云薇眯着眼看他，稳了稳身形：“你过来。”
　　陆聿北眉骨轻抬，抬脚朝她走近一步。
　　云薇抬脚走到他面前，微微仰头看他，弯了下眼角。
　　下一秒，她抬起手，用力推了他一把。
　　陆聿北没有防备，手机摔下，落在脚边，他被云薇扑坐在身后的单人沙发上。
　　怀里的女人跪坐在他腿上，淡淡的香味袭来，乌黑的长发扫过他的脸。
　　云薇垂眸看着他，双手放在肩膀上。
　　陆聿北盯着她的眼睛，声线偏冷：“云薇，你……”
　　话还没说出口，唇上传来柔软温热的触感，话被堵进口中。
　　酒香气蔓延整个口腔，云薇双手环住他的脖颈，吻技青涩的试探，腰身贴向他。
　　陆聿北微微仰着头，滚了下喉结，大手覆上她纤细的腰身，顺着她身体曲线下移，经过臀部，落在她后大腿上。
　　刚碰到她的大腿，云薇唇瓣从他嘴上移开，微微直着身看了他两秒。
　　唇再次落在他的侧脸上，向下移，落在下巴、脖颈、喉结处。
　　她身体一停，露出牙齿轻咬他的喉结。
　　陆聿北放在她大腿上的手倏地收紧，惹的云薇闷哼一声，连忙直起身子：“疼，你快松手！”
　　她说着去扒抓着她大腿肉的那只手。
　　陆聿北丝毫不动，微微垂着眸看她。
　　云薇看他不松手，有些窝火，偏身拿起身后桌子上的手机，打开了相机：“你再不松手，我拍下证据报警了，说你家暴我！”
　　她说完，对着他的脸一通乱拍。
　　云薇口红花了大半，发丝微乱，唇瓣上还掺着水色，彻底勾起他的兴致，陆聿北一只手揽过她的腰，托起她的臀，抱着她起身朝卧室走。
　　云薇啊了一声，脑子晕乎乎的，微微瘪嘴，趴在他肩膀上没说话。
　　直到她被摔到柔软的大床上，云薇哎哟了一声，想坐起身子，被他摁下。
　　陆聿北欺身而上，滚烫的气息喷洒在她脖颈，带了些急促。
　　他手摸上她的大腿，探入她的裙摆。
　　“咔吧”一声，皮带扣被他解开。
　　他声音暗哑：“我没套。”
　　对方没回。
　　陆聿北看向她的脸。
　　云薇长发随意散落，双目禁闭，看起来睡的正香。
　　陆聿北喉结微动：“云薇。”
　　“别装死。”
　　云薇动都没动。
　　他的手从她腿上移开，从床上下来，站在床边垂眸看她。
　　云薇嘤咛一声，翻了个身接着睡。
　　陆聿北被气笑，转头出了卧室，门被摔的震天响。
　　早上醒来，云薇头还有些懵懵的，坐起身子迷瞪半晌，也没想起来到底怎么回来的。
　　她的记忆就到被李金金塞进车里，之后的是半点都想不起来。
　　云薇瞅了瞅四周，去拿扔在床角的手机。
　　打开手机刚解锁，云薇看到里面的内容，身体彻底僵住。

第13章 宿醉，人设崩塌
　　她吞了吞口水，把手机扔到一边，脑子里搜索了好几分钟，依旧想不起来一点。
　　云薇偏头朝手机看去，心脏哐哐直跳。
　　她什么时候……
　　手机里照片像是微微俯视着拍，男人脸上没多余的表情，侧脸、脖颈、喉结的口红印清晰可见，薄唇也沾了些，微微泛红，带了些水色，看起来又色又欲。
　　这个色号她再清楚不过了，她昨晚到底干什么了？！！！
　　云薇像是要销毁什么，拿起手机全删了。
　　她低头看了看自己的穿着，还是昨天的没换，缓缓站起身往浴室走，脑子里似乎接受了这突如其来的劫难。
　　洗完澡，云薇随便套了件裙子，站在镜子前盯着自己的脸看了一会儿，像是做好了准备，扭头出了浴室。
　　她偏头看了看卧室紧闭着的门，盯了半晌，有些犹豫的往那迈步。
　　云薇偷偷拉开一条门缝看了看四周，没看到陆聿北的身影。
　　她提起的心稍稍落下，深呼一口气出了卧室。
　　刚下楼，她余光瞥到坐在餐桌旁喝粥的男人，心里咯噔一下，扭头就想往回跑。
　　“去哪儿？”
　　陆聿北声调低浅，听不出情绪。
　　云薇抓着楼梯扶手的手紧了紧，随后像是妥协，扭过头朝他笑笑，抬脚下楼朝他走：“老公，你没有去上班啊？”
　　陆聿北没回话，拿着汤匙喝了口粥。
　　云薇坐在他对面，接着说：“张姨今天没来吗？”
　　陆聿北抬眸看她。
　　她抿抿唇，沉默两秒，有些试探的开口：“你……昨天晚上什么时候回来的？”
　　他扯了下唇，把汤匙扔进碗里：“你回来之前。”
　　云薇心沉到谷底，得，轻舟已撞大冰山。
　　她眨眨眼，脑子里酝酿了两秒，张张嘴有些迟疑的问：“我昨天没说什么疯言疯语吧？”
　　陆聿北淡淡的嗯了一声，声音不带起伏：“没说什么，就是挺有劲的。”
　　云薇懵了一下，下意识啊了声。
　　陆聿北抓起桌上的手机，翻出昨天晚上的视频，举到她面前。
　　视频里，她一副醉样，皱着眉指挥他倒水，还在那诉苦说自己没谈过恋爱，要他亲她。
　　云薇有些欲言又止，喉咙像是被什么堵住一样发不出声。
　　下一秒，视频画面突然变暗，也没了声音，她移开视线看他：“怎么不说话了？”
　　陆聿北哦了一声，把手机放在一边，接着开口：“你在亲我。”
　　“强吻。”
　　云薇身体一僵。
　　他接着开口，声线平静至极，说的话却怎么听怎么不正经：“不会接吻还伸舌头。”
　　“咬我。”
　　“说要跟我做。”
　　“让我摸你屁股。”
　　云薇垂着头，内心羞耻至极，这真的是她会说出来的话？
　　像是想起来什么，她连忙抬头看他：“那我们……”
　　“没有。”
　　他打断她，接着说：“我对尸体没有兴趣。”
　　云薇紧紧攥住手，尴尬到头皮发麻。
　　她到底在干什么？！！
　　她以后绝对不喝那么多了，这场面她都想立马原地消息。
　　她张张嘴，想找个别的话题试图让这件事翻篇：“老公……”
　　“云薇。”
　　陆聿北开口打断她，睨了她一眼：“这么能演，要不我把你扔娱乐圈？”
　　“你……”
　　云薇瞬间破防，有些咬牙切齿的抬手指着他，随后像是想起来什么连忙收回手，笑笑：“你真有想法。”
　　陆聿北懒得理她，拿起手机站起身，声线低低的：“爷爷说晚上回老宅吃饭。”
　　他说完，没等她说话，扭头就走。
　　直到看不到他的身影，她才彻底放松下来。
　　这次……是不是已经崩人设了？或许他早就知道她什么样子了，但之前至少还维持着表面，今天他都挑明了，她还演什么？
　　云薇低头去看手机，姜且给她发了好多消息。
　　姜且：【我去，七夕说你老公在家？你没发疯吧？】
　　姜且：【没死扣个一。】
　　姜且：【以后不喝那么多酒了，我现在头疼死了。】
　　消息都是刚发不久，估计也是刚刚才起。
　　云薇扣了个一发过去，接着输入：【我觉得完了。】
　　姜且：【？】
　　云薇：【昨天喝断片，今天陆聿北说我喝多强吻了他，还说我让他摸我屁股，你别说，我后大腿根真的有点疼。】
　　姜且：【真的假的？你什么时候这么猛了？他没诓你？】
　　云薇看她发来的消息，又想到刚才自己手机上的陆聿北，叹了口气：【没用，我手机上拍的全是他，我都快给他脸亲花了。】
　　发送了消息，还发过去一个哭唧唧的表情包。
　　姜且：【我还没发现你饥渴到如此境地。】
　　姜且：【那你之后怎么跟他相处，你那亲亲老婆形象装不下去了吧？】
　　云薇：【不装了，瞒住爷爷就行，当好孙媳。】
　　她发送完，退出聊天框，看到云野给她发的消息。
　　【泊峥哥来家里了，你今天回来吗？】
　　云薇点开他的聊天框回了个好，接着往下翻消息。
　　翻到一个没备注的联系人，她愣了一下。
　　对面给她发了两条消息。
　　【谢谢姐姐。】
　　【姐姐喝酒了记得回家喝蜂蜜水解酒。】
　　她想了半晌，才想到对面是谁。
　　昨天大冒险输了的那个小弟弟。
　　她回了个谢谢，把手机扔到一旁，起身上了楼。
　　云薇随便挑了个包便出了门。
　　到了云家，还没看见人，她就听见客厅打游戏的声音。
　　走近客厅，看到两个人窝在沙发上，手里拿着游戏手柄，正玩的起劲。
　　“这么看你俩到挺像一家人的。”
　　云薇声音带了笑意。
　　两人一齐转t头看向声源。
　　谢泊峥看到云薇，抓着手柄的手一顿，随后立马反应过来，把手柄放在桌子上，站起身朝她看：“你回来的还挺快。”
　　云野也把手柄放在桌子上，啧一声：“泊峥哥，还没打完呢。”
　　谢泊峥笑笑：“等会儿再开。”
　　云薇松松眉，视线从云野身上移开，落在谢泊峥身上。
　　七八年没见，他倒是没变多少。
　　云薇欸了一声：“你最近没去你爸公司上班？”
　　谢泊峥嗯了一声：“我大哥在，我对这方面没什么想法。”

第14章 被再次提起
　　云薇点点头，抬脚走到沙发旁坐下：“那你这是要准备接着留校？”
　　谢泊峥嗯了一声：“江大的教务科主任给我打电话，想要聘请我当物理学副教授。”
　　云薇微微抬眉：“那很好啊。”
　　一旁的云野站起身：“你们聊。”
　　他说完朝卧室走。
　　直到客厅只剩他们两个，谢泊峥才开口问：“你这几年一直在云家？”
　　云薇嗯了声：“退学后一直都是，直到嫁到陆家。”
　　“其实我还挺愿意嫁给陆聿北的，云诗诗太容不下我了，我才不想天天跟她斗来斗去，倒不如落个清闲，而且当时爷爷就挺喜欢我。”
　　谢泊峥默了两秒：“你爸没问你为什么退学？”
　　云薇像是已经接受：“他知道我上不了学的原因就行了，至于我退学原因他才不关心。”
　　谢泊峥看着她：“你就没跟他说？”
　　云薇扯了下唇：“我想说啊，但当时云诗诗高烧，他更关心他小女儿，不愿意听。”
　　谢泊峥没说话。
　　像是不想再提这个话题，她开始说别的：“三土的事你听了吗？”
　　谢泊峥嗯了一声：“她想到这个主意我倒是没什么好惊讶的，跟上学那会儿的脾气差不多。”
　　云薇笑笑，赞同的点点头。
　　她欸了一声：“你见姜且了吗？”
　　谢泊峥声音带笑：“大明星我哪能说见就见，还得等着她什么时候有空了。”
　　云薇说：“那下次三土回来了一起出去吃顿饭吧？她应该不会在智利待太久。”
　　谢泊峥点点头，嗯了一声。
　　谢泊峥没待太久，跟云野打了会儿游戏就回去了。
　　云薇趴在沙发上，低头给姜且发消息。
　　云野扯了扯她，想让她起来给自己腾个地方。
　　云薇坐起身看向他，像是想到了什么，开口问：“对了，你跟你那个同桌怎么样了？你同桌有没有对你改变心意？”
　　云野瞥了她一眼：“你别天天那么八卦行吗。”
　　云薇撇撇嘴没说话。
　　云野开口问她：“今天留在这住吗？”
　　她摇摇头，回他：“不了，晚上要去跟爷爷一起吃饭，下次来了呆久一点。”
　　云野说了声好，接着开口：“爸今天应该回来，你要等他回来了再走吗？”
　　“行。”
　　云薇应声。
　　云野没再接着说，拿起一旁的遥控器打开了电视。
　　这边，陆云勋正拉着陆聿北聊天，似乎是想到了什么，连忙开口：“等会你别让薇薇自己来了，你去接接她。”
　　陆聿北看他的目光一顿，随即淡淡的嗯了一声。
　　云薇跟着云野一起看了部电影，正看的起劲，身旁的手机震了一下。
　　陆聿北：【在哪？】
　　云薇回了了句在云家，把手机扔到一旁，接着抬头看向屏幕。
　　电影放到一半，听见门口传来声音。
　　“你看着你爸怎么想的，非要让你拿这么重的行李箱，都出汗了。”
　　“没有，不是重，是外面太热出的汗。”
　　“你呀真是听不了我说你爸一点不好是吧？”
　　云薇听到对话，偏头朝声源看去：“阿姨，怎么就你们，我爸呢？”
　　唐萦瞥了她一眼，带着笑的面容瞬间恢复面无表情：“我怎么知道？你不会打电话问他？”
　　云薇早就习惯她对她不冷不热的说话，倒是也毫不客气的回了回去：“是我没想全，电话确实比阿姨有用些。”
　　“你……”
　　唐萦懒得跟她计较，冷哼一声，拉着云诗诗往楼上走。
　　云诗诗倒是一步三回头的往她身上瞅，进房间前还听见她一句小声的不满。
　　“她不是都嫁到陆家了，怎么老是往我们家跑。”
　　云野听到这，偏头看了眼云薇，随后朝楼上喊：“云诗诗，我再听见你说这种话，就替你妈好好管管你。”
　　唐萦跟云诗诗不敢跟云野怼，毕竟云谦还是很关心他那个宝贝儿子的，甚至更甚云诗诗。
　　云薇啧一声：“突然觉得你长大没什么不好的，至少能替我还还嘴。”
　　云野说话，低头给云谦发消息，问他去哪了。
　　云谦回了消息，他抬头看了眼云薇：“爸现在在公司，回来估计都要到晚上九点了，你晚上不是要陪陆爷爷说话，要不下次再见？”
　　云薇嗯了一声，拿起桌子上的包，站起身想走。
　　云诗诗从楼上气冲冲跑下来，语气带了些尖锐：“云薇！你是不是拿我项链了？”
　　云薇身体一顿，双手环胸看她：“你脑子是不是被你妈宠坏了？我看的上你的破项链？”
　　云诗诗气的哼了一声：“你肯定是嫉妒爸爸对我好，所以偷拿了爸爸送我的那个项链，快还给我！！”
　　云薇突然想到，之前回来见爸爸云诗诗显摆似的拿着一条项链在她面前晃来晃去，还说是爸爸送的。
　　她看着云诗诗的脸，接着开口：“我连楼都没上，隔空取物吗？二哔。”
　　云诗诗气的跺脚：“快还给我！！”
　　唐萦听见动静，连忙下楼。
　　像是撑腰的来了，云诗诗指着云薇：“妈妈，她拿了爸爸送我的项链，还不承认，快让她还给我。”
　　果然跟她记忆中的云诗诗一个吊样，无理取闹不分青红皂白。
　　云野看向云诗诗：“再指我给你手折了。”
　　云诗诗看了看云野，收回手转头瞪着云薇。
　　唐萦看向云薇：“云薇，你要是拿了，就快点还给诗诗。”
　　云薇冷哼一声：“说我拿，有证据吗？”
　　“你……”
　　云诗诗气的脖颈发红：“小时候就不该让爸爸管你，就该让你自生自……”
　　“啪——”
　　清脆的巴掌声打断了云诗诗接下来的话，唐萦惊呼一声去看云诗诗的侧脸，一脸心疼。
　　“云野，你怎么能打妹妹呢？”
　　唐萦皱着眉，看向云野。
　　云野呼吸都是乱的，垂下的手有些微微的发抖，他看向唐萦，开口：“再在她面前提这个事，你信不信我连你都敢打。”
　　唐萦看了她好一会儿，随即移开视线，看向云薇：“好，就说你妹妹项链的事。”
　　“她不是说了没拿？唐女士耳朵不好使？”
　　一道低沉好听的嗓音传来，透着些淡淡的压迫。

第15章 第一次被他撑腰
　　唐萦听到声音，忍不住扭头看向声源。
　　男人站在不远处，懒懒的靠在一侧墙壁上，朝他们这边看。
　　云薇看到陆聿北愣了一下，随即明白过来刚刚他为什么问她在哪。
　　陆聿北抬脚走到云薇旁边站定，视线扫过她，落在唐萦脸上。
　　唐萦看是陆聿北，连忙扯出一个笑：“是聿北啊，没有，这姐妹两个吵架，我就随口问一句。”
　　别的先不说，陆氏的平时合作首选是云氏，大多数是因为云薇的关系，毕竟是亲家，那云老爷子有什么好的都会往这边想，她要跟这女婿闹翻脸，云谦不骂他才怪。
　　陆聿北听她这么说，微微抬了抬眼皮：“吵架？我听着倒像是挑事。”
　　他说完，视线落在正捂着脸的云诗诗身上。
　　云诗诗正目光凶狠的瞪着云薇，看到陆聿北朝她看，有些目光闪躲，小声的开口，带了些不服气：“没挑事，就是丢了，一定是她……”
　　话还没说完，被唐萦扯了一下。
　　唐萦看向陆聿北，有些当和事佬的意味：“项链而已，丢就丢了，大不了让她爸再给她买一条。”
　　她说完，扭头看着云诗诗开口，有些轻嗔：“下次不许这么莽撞，什么都怨你姐姐，书都读到狗肚子里了？”
　　云诗诗撅撅嘴，嘴上还是不饶人：“还说我，她自己都没读几年书。”
　　云薇盯着云诗诗，张张嘴还没来得及开口反驳，听到一声轻笑。
　　陆聿北语调松松的，不带情绪，说的话却有种威胁的意味：“你再多嘴，我也让你读不了几年书。”
　　到底还是十几岁的小姑娘，云诗诗听了他的话立马噤声，没说完的话全被憋回了肚子里。
　　陆聿北移开视线，看向云薇。
　　四目相对，云薇愣了下，连忙弯弯唇：“我……”
　　话还没说完，陆聿北开口了：“走吧。”
　　他说完，扭头就朝外走。
　　云薇看了眼他的背影，扭头看向唐萦，心里偷偷爽了一把：“阿姨，以后可别对我阴阳怪气了，我老公可会帮着我讨公道。”
　　她说完，没去看唐萦黑成炭的脸，连忙抬脚去追陆聿北。
　　云薇出了门，只看到停在一旁的黑色迈巴赫，扫了眼车牌，抬手去开车门。
　　她系上安全带，偏头看了看旁边的陆聿北，开口：“谢谢你。t”
　　陆聿北驱动车子，没说话。
　　云薇张张嘴想叫他，话音却被堵在喉咙里。
　　她一时不知道该怎么叫他，经过她醉酒发疯，别说他有没有发现，她自己都有些演不下去了。
　　一路上，车里都诡异的安静，陆聿北不理她，她也不知道该说什么。
　　到了陆宅，云薇解开安全带就往屋里跑，像是刻意不去等他。
　　“薇薇来了。”
　　林溶月看到她笑着说了声，抬眼看了看她身后，问：“聿北呢？怎么没看到他？”
　　云薇哦了声：“停车呢。”
　　话音刚落，林溶月就看到了他的身影。
　　她目光看向云薇，说：“你爷爷在屋里等着你俩吃饭呢，进去看看吧。”
　　云薇应了声好，扭头看了眼朝这边走来的陆聿北，收回视线往屋里走。
　　林溶月看向陆聿北，问：“薇薇去云家了？”
　　陆聿北淡淡的嗯了一声，抬眸看了眼她的背影。
　　她倒是不知道怎么演，狐狸耳朵都露出来了，连场面话都不想再跟他说。
　　不得不说，虽然他之前对她装样子挺不喜欢，但她昨晚亲的他确实很有感觉，突然觉得，她能那样装也挺好。
　　直到云薇身影消失，他才看向林溶月。
　　林溶月像是想到什么，连忙开口：“对了，你妹妹快回来了，估计下周就能到家了，你要是有时间下周等她回来了来一趟。”
　　陆聿北开口：“好。”
　　听他回话，林溶月弯了弯眼角，拉着他往屋里走。
　　刚进屋，他就看到了坐在陆云勋旁边的云薇，正拿筷子给他夹了口菜。
　　陆聿北走到她斜对面，拉开椅子刚要坐下，被陆云勋制止。
　　“聿北，让你多陪陪云薇，你白天在公司就算了，吃个饭还离这么远干什么？”
　　陆聿北看了眼陆云勋，松开抓着椅背的手，绕过桌子拉开了她旁边的椅子。
　　云薇偏头看了看他，像是怕被老爷子看出端倪，把刚盛的半碗汤往他那边推了推。
　　陆聿北偏头看她，她正垂着头认真的喝汤，依旧没开口说话。
　　林溶月刚坐下，哎呀一声：“你说我这记性，给爸炖的粥忘拿了。”
　　她说着要站起身去拿。
　　云薇连忙开口：“妈，我去吧。”
　　她说完，没等林溶月说话，站起身往厨房走。
　　她现在看到他就会想到早上在她手机里的那些照片，能少在他旁边待会儿是一会儿。
　　林溶月看向她的背影想要说什么，又连忙转头看向陆聿北：“聿北，你别让薇薇端了，煲汤盅还挺烫的。”
　　陆聿北应了声，起身跟在她身后。
　　云薇进了厨房，看到放在一边的白色煲汤盅，碰了碰手柄，是温的。
　　她抬手端起，刚转过身，看到了靠在门框上的陆聿北。
　　他正盯着她，不知道什么时候跟来的。
　　云薇愣了一下，脑子里过了一遍，随即开口：“你怎么来了？”
　　他视线下移，落在她手里端着的粥上，语调平平：“给我吧。”
　　云薇哦了一声，伸手递给他。
　　陆聿北接过，倒是没转身，把手里的粥放在了一边，视线又转向她，开口叫她：“云薇。”
　　云薇还没来得及应，他的声音再度传来。
　　“正躲我呢？”
　　云薇啊了一声，有些装傻的意味：“没有啊，我帮爷爷端粥而已，不是……”
　　“既然没有，叫声老公听听。”
　　他再次开口，打断她要说的话。
　　云薇心口一跳，脑子一时没有转过弯：“你说什么？”
　　陆聿北扯了下唇，淡淡道：“不演了？”
　　云薇抿唇，眨眨眼看他，心脏有些乱。
　　他接着开口：“别想多，不想在我面前演可以，爷爷那好好应付。”
　　“你再躲我，不怕他们看出来？”
　　听他解释，她微乱的心开始趋向平稳，哦了一声，像是解释的意味：“我就是觉得有点尴尬，那天喝多了，说想要摸屁股……你别当真。”
　　听她这么说，陆聿北哦了一声，眉骨轻抬：“摸屁股是假的。”
　　“啊？”
　　云薇抬眸看他。
　　陆聿北接着开口：“我故意诓你的。”
　　他说完，没等她反应过来，拿起放在旁边的粥就往外走。

第16章 突然觉得她装起来挺带感
　　“陆聿北！！”
　　云薇瞳孔蓦地放大，盯着他的背影瞬间有些咬牙切齿。
　　陆聿北这个王八蛋，她还以为自己真的说什么虎狼之词了，她也真是脑抽，怎么会相信他这种人单方面说的！还坚信不疑！
　　云薇站在原地缓了两分钟，才抬脚朝餐桌走。
　　一顿饭她吃的很撑，许多菜都很合她的胃口，经过陆聿北刚刚说让她尴尬的话都是他骗她的，她呆在他身边也没那么难熬了。
　　云薇跟陆云勋聊了一会儿，便跟陆聿北一起出了门。
　　一路上，云薇一句话都没跟他说，连看都没朝他看一眼。
　　陆聿北睨了她一眼，淡淡的扯了下唇。
　　直到到了家，车刚停稳，云薇抬手想要去拉开车门。
　　下一秒，她听见一声咔吧声，车门被他锁住。
　　云薇没打开，偏头看他：“怎么了？”
　　陆聿北偏头看她，声调沉郁好听：“准备一直这样？”
　　听他这么说，云薇转过身子看他，也不管自己人设不人设了，语气中带着些不满：“谁让你骗我，况且你不老说我跟你演，我不演了，这不正好？”
　　陆聿北抬了抬眼皮：“我现在后悔了。”
　　云薇身体一僵，对上他的视线，明明看不出他眼底的情绪，但他看她的眼神，像是在看唾手可得的猎物。
　　“突然发现装起来还挺带感。”
　　她吞了吞口水，开口：“你……这次没诓我？”
　　此刻，陆聿北平时沉稳冷淡的样子削弱不少，倒是透出了一股莫名的混劲。
　　他声调依旧淡淡，低缓的叫她：“云薇。”
　　“我对跟你谈情说爱没兴趣。”
　　“我只对睡你有兴趣。”
　　平时她叫他老公的声调又娇又甜，他刚刚突然想到，醉酒那晚看她那么主动，想听她哭着叫一次，想知道哭狠了，会不会破音。
　　嗯，挺带感。
　　云薇一颗心都快要跳出胸膛，她突然明白，跟他比起来，她真是那个玩不起的。
　　看她没说话，陆聿北开了车锁。
　　云薇一个字都没说，拉开车门就跑，有些落荒而逃的意味。
　　陆聿北视线透过车窗看她，眼底似是有些惋惜。
　　早知道就不阻止她演好妻子了，说不定在床上也会接着演。
　　他捞过中央扶手盒里的烟盒，抽出一支点燃，缓缓降下半个车窗。
　　云薇躺在床上滚来滚去，心底一直没平复，腾一下坐起身，拿起手机给姜且发消息。
　　云薇：【姜姜，陆聿北是真混蛋，我不演了，他也连装都不装了。】
　　姜且：【？】
　　姜且：【细嗦。】
　　云薇：【他说他不想跟我谈恋爱，他想睡我。】
　　姜且：【！！！！】
　　姜且：【这么霸道，你不直接爱了？】
　　云薇：【？？？？？你少发癫】
　　姜且：【你不说了吗，他那长相你又不吃亏。】
　　姜且：【我可跟你说，就你老公在我们圈里可是很吃香的，好多人都想跟他玩一夜情然后被包养，长得帅势力大又有钱的金主，那不得爽翻？】
　　姜且：【这可真是，搞半天你俩今天才算真正认识啊。】
　　云薇垂眸盯着姜且发来的消息，没有任何动作。
　　隔了好一会，姜且又发来了一条消息。
　　【都是成年人，又是合法夫妻，你怕什么？】
　　云薇扫了眼内容，愣了两秒。
　　对啊，她怕个p啊，搞得跟逼良为娼似的。
　　云薇在家呆了两天，除了那晚陆聿北说想睡她之后，她到现在都没见到他人，她都怀疑他是不是又在恶趣味的逗她。
　　快到晚上，张姨正在厨房忙活做她喜欢吃的孜然羊肉，放在一旁的手机震动起来。
　　“喂。”
　　她有些懒懒的接起电话，视线停留在剧情紧张的电影上。
　　对面人语气带笑：“薇薇，出来玩啊，我约姜姜了。”
　　云薇听到声音一愣，看了下手机备注，语调中带了些惊喜：“三土，你什么时候回来的？”
　　钟书垚应了一声：“今天中午啊，我可想死你了，你在家呆着没事吧？”
　　云薇说了声好：“那你地址发我。”
　　她说完挂了电话，偏头朝厨房喊：“张姨，我出门了，孜然羊肉我回来了吃。”
　　云薇起身往楼上跑，想找件好看的衣服。
　　她穿了自己新买的吊带纱裙，外面套了件半透明的防晒开衫，拿起包就往外走。
　　她对见钟书垚不是一般的激动，她跟钟书垚从小就认识，一起长大，第一次分开这么久。
　　云薇到了包间，在包间门口就看到她了。
　　钟书垚留了过肩的长发，扎成一个低马尾。
　　云薇看到她哎呦了一声：“怎么回事，背着我偷偷变美？”
　　钟书垚伸手挽过她，朝她笑笑：“哪能比得过你，我心里的天仙大美人。”
　　云薇啧一声，毫不客气，带着玩笑的意味：“那是，也不看看我是谁。”
　　钟书垚没回话，拉着她往包间走。
　　包间里人很多，都是女生。
　　云薇偏头看她t：“钟小姐朋友不少啊，我还以为就邀请我跟姜姜，心碎。”
　　钟书垚哎呀一声，拉着她坐在一旁，小声开口：“不一样，你俩更重要，她们知道我今天回来，我就顺嘴一提，好多都是跟钟家有合作的。”
　　云薇松松眉，也没接着开玩笑，在包间里扫了一圈，问：“姜姜呢？”
　　钟书垚哦了一声：“我再给她发个消息问问。”
　　她说着低头去看手机。
　　坐在一旁的女生看向云薇，像认出来了，开口：“你是云薇吧？之前我家晚宴的时候我见过你。”
　　云薇一愣，半晌没想起来她。
　　她跟着云谦去过好几次，记不住几个人。
　　一旁的钟书垚带着玩笑开口：“你记性还挺好，我猜薇薇已经忘了。”
　　旁边的女生勾了勾唇，没说什么。
　　钟书垚趴在她耳边开口：“这是付家那个小女儿，付知晴，就我之前说的那个有很多私生子的付总。”
　　云薇恍然大悟。
　　钟书垚接着说：“姜姜说金金不让她来，人多。”
　　云薇哦了一声：“好吧，那过两天再见。”
　　她视线看向付知晴，付知晴旁边坐了个女生，看起来跟她要好。
　　“欸，书垚在国外有没有亲洋嘴啊，帅哥多不多？”
　　一道女声传出，话题被挑了起来。

第17章 他很好钓？
　　钟书垚噗嗤笑出声：“你还别说，身材是真好，比我几个前男友都好。”
　　包间里一阵起哄。
　　钟书垚像是想到什么，问：“京江有什么帅哥，介绍介绍。”
　　“你一提帅哥，不知道你们知不知道一个人。”
　　那女生连忙说。
　　一旁的人都问：“谁啊？”
　　“陆聿北。”
　　“之前我爸跟他谈合同我见过他，真的特别帅。”
　　“别想了，他应该很难追吧，一年前付家投标会见过，没听说身边有女人。”
　　“不会吧，他那长相很像同时有七八个情人的那种。”
　　云薇一愣，偏头看着钟书垚眨眨眼。
　　不是，出来玩还能聊到他？
　　钟书垚挑挑眉看她：“怎么？你喜欢？”
　　云薇啊了一声，突然反应过来，她跟钟书垚平时聊天很少，特别是她接手公司以后，更是很少能聊天，她跟陆聿北结婚仓促，京江知道的都不多，更别说远在大洋彼岸的她。
　　就连谢云峥都是回来后才知道她结婚了。
　　包间里女生都朝她这边看，云薇清咳一声，有些说大话的意味：“说的什么话。”
　　“就他？可好钓了，勾勾手的事。”
　　话最多的那女生盯着她：“真的假的？你追过他啊？”
　　云薇朝她眨眨眼，她没追过，她亲过。
　　刚想要说什么，门口传来声音。
　　“怎么，在这聊你陆爷呢？”
　　云薇听到声音，偏头看去。
　　付明霁站在门口，身体靠在门框上，双手环胸朝这边看，看到云薇还挑了挑眉。
　　云薇没见过他，有些莫名其妙的收回视线。
　　一旁的付知晴站起身：“哥，你怎么来了？不是跟朋友在楼上？”
　　付明霁哦了声：“本来想跟你说一会儿去小姑家，没想到听见你们说这些，不是故意的啊。”
　　他说着站直身子：“你们接着聊，我先走了。”
　　刚转身，像是想到什么，转头似有似无的看向云薇，语气带了些调侃：“你陆爷在楼上，想他了就去看看哈。”
　　直到付明霁身影消失，包间才燥了起来。
　　“知晴，你哥跟陆聿北认识啊？”
　　“他在楼上，我们上去看看呗。”
　　“云薇不是说他好钓，正好试试真假。”
　　云薇已经彻底愣住，脑子里全都是刚刚自己说大话的场面。
　　他是不是也听见她说的了？他要是把她说的话告诉陆聿北怎么办？
　　转念一想，他们两个应该不认识，就算说了也叫不出她的名字，反正陆聿北也不会知道是谁。
　　想到这，云薇心才放进肚子里。
　　付知晴开口：“别去了吧，他好像不喜欢人多，我哥说的。”
　　旁边的女生啊了下：“那你哥还说让上去看看。”
　　付知晴没说话，她也不知道她哥怎么想的说出这句话。
　　这边，付明霁进了包间走到陆聿北身边坐下，勾了勾唇：“猜猜我刚刚在楼下看见谁了？”
　　“没兴趣。”
　　陆聿北把烟摁灭，拿起桌子上的酒喝了口。
　　付明霁扬眉：“对嫂子都没兴趣？”
　　陆聿北偏头看他，付明霁笑笑接着问：“你跟嫂子在家谁听谁的？”
　　陆聿北没说话。
　　“你猜我刚刚听见嫂子说什么？”
　　付明霁捏着嗓子，学云薇刚刚的样子，开口：“陆聿北？他可好钓了，勾勾手的事。”
　　陆聿北看他的目光一顿，移开视线盯着桌子上的酒杯，眼底幽暗深邃，看不出情绪。
　　他又想到上次，她殷红的嘴唇，长发扎的他脸发痒，清甜的体香，以及……她声调娇软的叫他。
　　云薇拉着钟书垚坐在了一个角落，跟她聊她在国外的事。
　　她看了看旁边的钟书垚：“你在国外玩的挺嗨啊，我对你的记忆还停留在纯情小女孩。”
　　钟书垚挑了挑眉：“人都会变的。”
　　她欸了一声，像是想到了什么，看着云薇：“这么多年没变，给姐说说，谈过几个男朋友了？”
　　云薇默了两秒，随即朝她勾勾手。
　　钟书垚凑到她面前，云薇低声开口：“我结婚了。”
　　钟书垚噌一下坐直身子，一脸震惊：“真的假的？你……”
　　她欲言又止，视线往下移，落在云薇肚子上：“你没孩儿吧？”
　　云薇笑着锤了她一下：“想什么呢，我结婚还没一年呢。”
　　钟书垚哦了声，接着问：“谁啊？我认不认得？”
　　云薇看了看她，小声说：“刚刚大家不是聊了吗？”
　　钟书垚脑子里搜索了一下，瞳孔蓦地放大：“就那陆聿北。”
　　云薇点了下头。
　　钟书垚突然弯了弯眼角：“原来是老公，怪不得说好钓。”
　　“所以真的好钓？”
　　云薇：“……”
　　云薇说：“我吹牛b的。”
　　钟书垚笑了两声，开口：“不过她们怎么都不知道？你俩还玩隐婚啊？”
　　云薇松松眉：“也没有刻意吧，没感情，所以不想说。”
　　钟书垚：“那不就是隐婚？”
　　云薇耸耸肩，随后站起身子：“我去个厕所，你先在这呆着。”
　　钟书垚嗯了声，朝她摆摆手。
　　云薇站在镜子前，打开水龙头冲了下手。
　　刚直起身子，她视线看到了镜子里的另一个人。
　　男人站在她身后不远处，眼帘微垂，神色淡漠，看不出情绪。
　　云薇连忙转身看他，连忙开口：“你……这是女厕所。”
　　像是怕有人突然进来，视线朝四周看了看，随后才重新转回他脸上。
　　陆聿北听她说完，抬脚朝她靠近。
　　云薇心脏哐哐跳，身后抵着盥洗池，手心有些发汗。
　　陆聿北走到她面前站定，抬手撑在她身后的台子上，微微弯腰，把她圈在怀里。
　　独属他身上的香味传来，云薇脑子一片空白，说话都有些结巴：“你你你……干嘛？”
　　下一秒，她听到了一声低笑，男人低哑好听的声音从头顶传来：“你想我干嘛？”
　　云薇吞了吞口水，一句话没说。
　　陆聿北垂眸看她，声调低浅：“云薇。”
　　“我上次跟你说的，你想了么？”
　　云薇一愣，他上次说的是……睡她。
　　她开口：“你……我也得有心理准备吧？”
　　陆聿北扯了下唇：“我没耐心。”
　　云薇一时不知道怎么回他。
　　他顶着她的发顶，薄唇轻启：“抬头。”
　　云薇装死，没任何动作。
　　陆聿北看她不动，眉骨轻抬，语调低低的：“你觉得我好钓吗？”

第18章 别蹭我
　　云薇听见他说的话，猛地抬头看向他：“你怎么知……”
　　像是反应过来什么，云薇连忙闭嘴。
　　陆聿北看她话说了一半，说：“付明霁知道我已婚。”
　　“他也知道云薇是谁。”
　　云薇一阵头皮发麻，有些狡辩的意味：“我……胡诌的，我就是开玩笑。”
　　他接着开口，声调低缓：“我确实好钓。”
　　“你试试么？”
　　云薇感觉自己心跳有些压不住，她说的钓，和他说的钓，估计不是同一种。
　　像是想到了什么，他倾身朝她压下来。
　　云薇攥紧手，连忙闭上眼。
　　想象中的吻没落下来，陆聿北盯着她的脸：“云薇，你这样我当你同意了。”
　　云薇连忙睁开眼，他的脸近在咫尺，她开口问：“什么？”
　　陆聿北站直身子，掀了下眼皮：“你不抗拒我，我睡你你也能接受吧？”
　　这什么混蛋观点？
　　她张了张嘴，还没来得及说话就被他打断。
　　“你觉得我跟你结婚，是陪你玩过家家吗？”
　　“我又不是和尚。”
　　云薇一噎，张张嘴刚要说什么，听见外面传来动静。
　　她心里咯噔一下，不管三七二十一，扯过陆聿北随手拉开一个隔间门，把他拽了进去。
　　云薇落了锁，把他摁在门板上，大气不敢出。
　　陆聿北看着怀里的她，扯了扯唇：“云薇……”
　　话被堵进了嘴里，云薇抬手捂住他的嘴，仰头看他：“你别说话，想t被人当变态吗？”
　　陆聿北抬手抓住她的手腕，把她的手拿开。
　　不一会儿，外面听见水龙头被打开的声音，维持一会就被关上，随即传来两道交谈声。
　　云薇努力往门板处靠，想靠声源分辨人什么时候走远。
　　“别蹭我，跟你换位置。”
　　陆聿北一只手摁住她的腰，声调低低的。
　　外面瞬间安静，隔了两秒，云薇听见外面的人小声点说了句什么。
　　她身体微僵，猛地抬头看他，想说什么却不敢，怕外面的人真的听见了什么。
　　他在胡说什么？！
　　陆聿北垂头看她，没再说话。
　　过了好久，一直没听见外面有动静，云薇轻轻拉开一条门缝，看了看四周，一个人都没发现才敢打开门。
　　她偏头看陆聿北：“你故意的？”
　　陆聿北抬脚出了隔间，微微抬了抬眼皮：“你没蹭？”
　　“你……”
　　云薇被气到，把要说的话憋进肚子里，扭头就走。
　　她怕刚刚那俩人再回来，被撞到那真是有八百张嘴都说不清了。
　　到了包间门口，云薇理了理有些乱的呼吸，推门而入。
　　“薇薇你回来了，去个厕所这么慢？都快二十分钟了。”
　　钟书垚看见她，连忙朝她招了招手。
　　云薇走到她旁边坐下，哦了一声，张张嘴还没来得及说话，前面的女生看向她，问：“你去厕所了？”
　　云薇目光转向她：“怎么了？”
　　女生笑了笑，看着她开口：“你有没有听见什么声音？”
　　云薇心一跳，不会吧，这么巧？
　　她连忙哦了声，把自己择干净：“我在外面打了几分钟电话，什么都没听见。”
　　钟书垚有些好奇的看那女生：“什么声音？”
　　云薇有点想捂钟书垚的嘴。
　　女生应了声：“刚刚跟恩恩一起去厕所，听见隔壁隔间有男人的声音，还说什么蹭不蹭的。”
　　钟书垚靠了声：“不会是……这么会玩儿？在厕所？”
　　女生耸耸肩。
　　云薇心如死灰，不敢搭一句话。
　　直到她们转了话题，她才偏头看向钟书垚：“三土，我想回去了。”
　　钟书垚啊了声，拿起手机看了看时间，快要十一点了，随即站起身开口：“时间不早了，我跟薇薇先走了，你们要聊接着聊，我们下次再见。”
　　她说完，给云薇使了个眼色，拿起旁边的包往外走。
　　出了会所，钟书垚把包递给她：“我去开车。”
　　云薇伸手接过，嗯了一声。
　　直到人走远，她才低头看手机。
　　爷爷给她发了消息，说过下周他生日，让她记得过去玩。
　　云薇愣了一下，这好像是嫁到陆家之后，陆云勋过的第一个生日。
　　她回了个好，退出跟他聊天框，去找姜且。
　　姜且给她发了个哭唧唧的表情，说下次再见三土。
　　她垂头打字：【等你闲了吧，这几天拍戏估计挺忙的。】
　　刚发送完，手机震了一下，传来了新消息，是陆聿北发来的。
　　她给他的备注，是他回来第一天见过之后她改的，“老公”两个字在她通讯栏里，还算是比较醒目的。
　　她点开消息，看到他发的内容僵了一下。
　　陆聿北：【床上见。】
　　云薇当做没看见，没回复他。
　　正愣神，她听见了一声车鸣声。
　　云薇偏头看到了钟书垚的车，她抬脚走过去，拉开副驾驶的车门。
　　钟书垚驱动车子，开口问她：“一直没机会单独呆在一起，这会儿可算能好好说说话了。”
　　云薇扯了扯唇，问她：“还没问，跟你那外国男友分手了吗？”
　　钟书垚嗯了声：“早分了，我的心啊注定是属于京江男人的，智利留不住我。”
　　云薇笑了两声。
　　钟书垚欸了一声，问：“她们不说你老公很帅？床技怎么样？”
　　云薇偏头看她，停了一下：“我们还没有。”
　　钟书垚啊了一声：“你没钓成啊？”
　　云薇：“……”
　　云薇想扯开话题：“我俩见面，说他干嘛？”
　　钟书垚点点头，没再说什么。
　　车内安静一分钟，钟书垚像是想到了什么，问：“你那病好点了吗？”
　　云薇嗯了一声：“已经好多了，现在看不出一点毛病。”
　　钟书垚松松眉：“那就好，我还怕你一直好不了，准备下半辈子养你呢。”
　　云薇撅撅嘴：“那我说错了，我已经病入膏肓了，我愿意你当我金主。”
　　钟书垚笑骂她一句。
　　到了她家，钟书垚把车停路边，有些八卦的意味：“你跟你老公婚房？”
　　云薇点了下头，抬手解开安全带。
　　“我先走了，最近姜且新剧开机，可能会忙，你要想见她就去剧组探班。”
　　她说着打开了车门。
　　钟书垚说了声好，视线从她身上移开：“回见。”
　　云薇关上车门，朝她摆摆手。

第19章 没穿
　　云薇进了门，把手里的包随手扔到一旁，看客厅的灯还开着，开口朝里喊：“张姨，你走了吗？”
　　没人回应。
　　云薇抬手想脱下身上的半透明开衫，刚划到臂弯处，她看到了坐在沙发上的男人，拿着平板不知道在看什么。
　　她抬脚走过去，随手把脱下的开衫扔到沙发上。
　　陆聿北视线扫了她一眼，把手里的平板放在桌子上，站起身朝她走。
　　云薇没动，抬眸看着他，开口找了个话题：“你还不睡，明天不上班吗？”
　　陆聿北在她身前站定，语调低低的，带了些缱绻：“没看我发的消息？”
　　云薇想到刚刚在会所门口的时候陆聿北发的消息。
　　所以他那会儿是到家了？
　　云薇清咳一声：“可是我没买套，我可不想……”
　　“我买了。”
　　他打断她要说的话，声调和平时无两样。
　　云薇抿唇，就站在原地看着他。
　　陆聿北轻笑一声，开口叫她：“云薇。”
　　“还记之前你问我回不回家那晚，跟你说的话么？”
　　云薇愣了一下，想了半晌，看他的目光一顿。
　　她想起来了，他说自己想要的东西，不介意任何方式，即使强取。
　　她还在心里偷偷骂他来着。
　　男人神色淡淡：“我数三个数。”
　　他默了一会儿，薄唇吐出一个字：“三。”
　　云薇：“？？？！！！”
　　云薇还没反应过来，一阵天旋地转，她被陆聿北横打抱起。
　　陆聿北长腿迈步往楼上走，开口问：“你房间我房间？”
　　云薇心里紧张到不行，连忙开口：“你不是数三个数吗？”
　　陆聿北垂眸看了她一眼：“我有说一定要数出声？”
　　云薇正想怎么反驳他，被他丢进了柔软的大床上。
　　熟悉的木质香扑面而来，她看了眼四周，这是他的房间。
　　陆聿北一只腿跪在床上，抬手解左手上的手表。
　　他随手把手表扔到床头，俯身靠近她。
　　热气喷洒在她脖颈，又酥又痒。
　　云薇紧张的喉咙发干，忍不住吞了吞口水。
　　陆聿北手移到她后背，摸到了她的蝴蝶骨。
　　“没穿内衣？”
　　他声线低哑，贴在她的左耳，惹得她耳根发痒。
　　云薇耳根瞬间发烫，小声开口：“贴了胸贴。”
　　陆聿北低笑一声，骨节分明的手覆上她一侧的脖颈，往一边移，食指和中指穿进她的吊带肩带，缓缓往下拉。
　　他微凉的唇移到她颈窝，还没来得及下个动作，一阵急促的手机铃声打断室内的旖旎。
　　陆聿北直起身子，看了眼备注，摁了接听。
　　安静了几秒，她听到了他语气浅淡的声音：“嗯，别急，我现在去。”
　　陆聿北挂了电话，从床上下来，拿起床头的手表系上。
　　云薇半坐起身看他，他像是被打扰了兴致，面色发沉。
　　她勾了下唇，有些故意的意味：“你这么忙，那只好以后有空了。”
　　陆聿北没看她，语调低浅的威胁：“你再嘴欠，我不介意先上了你。”
　　云薇瞬间噤声，偏过头不看他。
　　直到陆聿北出了门，她才从床上下来。
　　热气还没完全散去，她整个脖颈都是粉的，耳后根发烫，心脏还有些不规律。
　　云薇下了楼，去翻包里的手机，姜且回了她消息。
　　姜且：【忙是挺忙，但偶尔还可以很闲，等我这部剧拍完我一定奖励自己好好休息一段时间。】
　　云薇：【金金要是知道你满脑子都在想出去玩的事，她估计又骂你。】
　　姜且：【我这几天很听金金的话了，她让我往东我都不往西。】
　　云薇看到这个消息松松眉。
　　确实，要是按平常金金不让她出来玩她肯定会磨金金至少半小时，这次这么轻易就同意，倒是听话不少。
　　姜且：【想念蛋黄了，什么时候来找我牵着你家大黄狗来。】
　　云薇看到她发来的消息，回了个好。
　　陆聿北一晚上没回来，她也没有等，困了关灯就睡。
　　这几天云野月考，复习周给他累够呛，她也没有回云家，给云谦发了消息说等云野考完试再回去。
　　云谦还说云野要是没考完，她是不是一直不回去，问她到底是回来看他还是看云野。
　　云薇没回，云野不在，云诗诗和唐萦肯定更看不惯她，云谦可一点都不偏心她，她不想受气，所以每次回去都会挑云野在家t的时候，至少有人跟她说话，不至于像个透明人。
　　云薇下午去了陆宅，陆云勋正跟陆景融聊天，看到云薇，陆景融连忙朝她招招手：“薇薇快来。”
　　云薇坐在他旁边，叫了声爷爷。
　　陆云勋笑着开口：“聿北昨天晚上是不是半夜没在家？”
　　云薇愣了一下，看着陆云勋。
　　陆云勋解释道：“公司有个项目出了问题，事比较急，走的比较匆忙。”
　　云薇哦了一声：“我知道他忙。”
　　陆云勋接着说，带了些幽默：“我这不是怕你想多，觉得他是急匆匆见什么小姑娘，心里不舒服嘛。”
　　云薇勾勾唇：“不会。”
　　陆云勋跟着笑笑，像是想到什么，欸了一声：“景融不是要给聿北送文件，这样，让薇薇去。”
　　云薇啊了一声：“我去？是有什么事吗？”
　　陆云勋啧了一声：“你去，让陆氏的人都认认你，我可听你妈说公司好多小女生都明里暗里想攀上聿北，你说他也真是，结婚快一年了都不知道跟大家说说。”
　　云薇僵硬的扯了一下唇，解释道：“爷爷，他之前一直没在京江，大家不知道也正常。”
　　而且那付明霁知道的不清清楚楚，她吹个牛还能被直接抓包。
　　陆云勋听她这么说，也没再接着说什么。
　　陆景融把放在桌子上的蓝皮文件夹给她，说：“那就让薇薇去一趟吧。”
　　云薇伸手接过，说了声好。
　　陆家司机把她送到公司楼下，把车停在了一旁等着他。
　　云薇之前没来过，对公司里的一切都不熟悉。
　　她走到前台，开口问她：“你好，请问你们陆总在几楼？”
　　坐在前台的是一个看起来跟她年龄差不多的，穿着职业套裙，贴身的衣服勾勒出身材曲线。
　　女人上下扫了她一眼：“见陆总是要预约的。”

第20章 等他下班
　　云薇听她这么说，哦了一声：“我不是……我来送东西。”
　　她说着晃了晃手里的文件夹。
　　女人看都没看她：“谈合作也要预约，陆总很忙，没时间天天见闲人。”
　　听着对面敷衍的语调，云薇有些火，开口：“没谈合作，他是我老公！”
　　女人收拾东西的手一顿，抬头看向她：“你没喝多吧？”
　　“陆总女朋友都没有，什么时候结婚了？”
　　云薇张了张嘴想说什么，但还是没发出声。
　　确实，没人知道。
　　她去掏手机，翻到陆聿北的时候顿了一下，昨晚的画面在脑子里一闪而过。
　　她犹豫了两秒，还是按了拨通。
　　云薇等了好一会儿，在电话都快要自动挂断的末端，对面接通了。
　　“喂。”
　　陆聿北语调中掺着倦。
　　云薇开口：“我在公司楼下，爷爷让我给你送东西。”
　　那头浅浅的应了声：“站那等会儿。”
　　他说完，挂断了电话。
　　云薇收起手机，站在原地不动。
　　没过多久，她听见左侧电梯“叮”了一声，电梯门被打开。
　　一个穿着黑色西装的男人匆匆跑出来朝她这边走。
　　她还没说话，身后的女人蹭一下站起来：“周秘书。”
　　被叫周秘书的偏头看了她一眼，没说什么，视线挪到云薇身上，开口：“太太，陆总让我来接你。”
　　云薇看向他，开口：“他在几楼？”
　　周秘书哦了一声：“九楼。”
　　云薇没说什么，抬脚朝电梯口走。
　　周秘书想抬脚跟上，被身后的前台叫住。
　　前台探头看了看云薇离开的方向，一脸震惊的问：“真是总裁夫人？”
　　周秘书偏头看她：“我也很震惊啊，跟总裁在南港呆了快一年，可没听他提过。”
　　前台脑子里疯狂搜索刚刚有没有说什么不该说的，随即看向周秘书，一脸苦瓜样：“完了，我还说总裁夫人喝多了。”
　　周秘书：“……”
　　云薇上了九楼，凭着自己瞎摸索到了总裁办。
　　办公室门口是虚掩的，她还在想要不要敲门，里面传来声音。
　　“不是我说，你苛待人家了？人家卖你策划。”
　　云薇侧了侧身，视线朝里看。
　　办公室就两个人，一个陆聿北，另一个就是上次见到的付明霁。
　　陆聿北坐在办公桌前，声调不带起伏，听不出喜怒：“我对原因不感兴趣，他等着牢底坐穿。”
　　付明霁翘了个二郎腿，啧了两声：“真是无情啊，人好歹跟了你四五年了，况且你不是力挽狂澜了，也没什么损失。”
　　陆聿北睨了他一眼：“你这么有善心，要不去替他坐牢？”
　　“别别别。”
　　付明霁连忙摆手：“我开玩笑呢，你可别当真。”
　　陆聿北视线盯着电脑，接着开口：“时间不早了，付总是想留在这吃顿饭吗？。”
　　付明霁哎了一声：“行，赶人是吧？我一大清早就来关心你了，你倒把我晾在一边。”
　　陆聿北依旧语气浅淡：“总裁位置还没坐稳，再天天瞎跑，小心被人拽下来。”
　　付明霁张嘴想要说什么，还是被憋了回去，转念开口：“得，我回去肯定好好学，早晚超过你。”
　　陆聿北没理他。
　　付明霁看他没说话，没再说什么，站起身朝外走。
　　云薇看他朝门口走来，连忙站直身子，左看看右看看，一时不知道自己该做何反应。
　　她在这站着要被撞见，会不会被以为是故意听他们说话的？
　　好吧虽然她确实有点想听，也一直在听。
　　云薇后退一步，还没来得及动，门被人拉开。
　　付明霁看到她愣了一下，随即开口：“嫂子来了？”
　　他扭头看向坐在办公桌前的陆聿北，说：“看你这么忙，嫂子心疼了吧？过来看看你。”
　　云薇站在门口，视线朝里看，正好撞上他的目光。
　　陆聿北开口：“过来。”
　　云薇哦了一声，抬脚进了办公室。
　　付明霁还想说什么，陆聿北视线移到了他身上，说：“把门关上。”
　　付明霁欲言又止，憋了半晌吐出一句话：“得嘞陆总。”
　　云薇看门被关上，抬脚走到他面前，把手里的文件夹递给陆聿北：“喏。”
　　陆聿北抬手接过，随手翻了下，把东西扔到一边。
　　云薇站在他面前停了两秒，看他视线一直在电脑上，开口：“那我走了。”
　　她说着，转头要走，被陆聿北叫住。
　　云薇转过身看他，有些疑惑的开口：“怎么了？”
　　“你看不出爷爷的意思么？”
　　云薇一愣，想到刚刚在陆宅陆云勋说的话，开口解释：“爷爷跟我说了，你放心吧，没几个人知道我今天来了。”
　　陆聿北抬眸看着她，声调低低的：“别走了，等我下班。”
　　云薇啊了一下。
　　他接着开口：“老爷子想让公司人知道你，那就让他们知道。”
　　云薇说：“可是吴叔还在楼下等我。”
　　陆聿北翻了下手里的文件：“你可以打电话问问。”
　　她看了他两秒，拿出手机拨通电话。
　　隔了几秒，电话被接通，云薇连忙开口：“吴叔，你还在下面吗？”
　　那头的吴叔语调里带了些笑意：“太太，老爷刚刚打电话让我先回去了，说你跟陆总一起回家。”
　　她语气停了一下，应了声好，挂断了电话。
　　云薇看了眼陆聿北，没多说什么，抬脚走到一旁的沙发上坐下。
　　这小老头算盘还挺会打的，倒是挺会为他们两个感情着想。
　　云薇窝在沙发上想追剧，但又怕有声音会影响到他，只好作罢。
　　她低头拿着手机跟钟书垚聊天，时不时抬头看看陆聿北。
　　钟书垚不知道在忙什么，回她消息很慢，她等的都有些发困。
　　云薇一连打了好几个哈欠，趴在沙发上，眼皮往下耷拉，困意来袭，不一会儿就睡着了。
　　云薇不知道睡了多久，有些迷迷糊糊的去摸手机，她眯起眼看了看时间，已经七点多了。
　　沙发太软，她睡姿也不好，睡的她腰酸背痛的。
　　她把手机放在一边，坐起身，看到了盖在腿上的西装外套，愣了一下。
　　云薇偏头朝陆聿北看，他正整理散落在办公桌上的文件。

第21章 别摁那
　　云薇盯着他的侧脸有些愣神。
　　他确实生的好看，怪不得姜且说现在好多的女星都想跟他扯上关系。
　　陆聿北像是感受到她的目光，偏头看她。
　　四目相对，云薇有种被抓包的慌，连忙偏过头，视线落在腿上的西装外套上。
　　“醒了。”
　　陆聿北抬脚朝她走。
　　云薇应了一声，像是反应过来什么，拉开盖在腿上的外套递给他，开口：“谢谢。”
　　“不用。”
　　陆聿北在她身旁站定，伸手接过，随手搭在臂弯上，声调低浅：“你的裙摆，我拉过好多次。”
　　云薇瞳孔放大，抬眸盯着他。
　　陆聿北接着开口：“睡觉不老实，我都能看到大腿根了。”
　　她感受到耳根瞬间发烫，垂头看了看自己有些轻微发皱的裙摆，还有皱巴巴的上衣。
　　云薇站起身，抬手理了理有些发乱的长发，清咳一声，想要扯开话题：“天不早了，我们回去吧。”
　　陆聿北把手里的外套递给她，示意她接着。
　　云薇垂眸看了眼他手里的外套，哦了一声t，开口：“我不冷。”
　　陆聿北微微掀起眼皮，语调带了些懒：“穿上。”
　　云薇抬头看他。
　　陆聿北接着说：“你衣服这样，他们会以为我们在办公室做了。”
　　“虽然我也挺想。”
　　“但毕竟是公司，风言风语太多不好。”
　　云薇呼吸一窒，盯着他看了两秒，连忙接过他的外套披上。
　　确实，谁家正经人在办公室待一下午衣服皱成这样。
　　陆聿北看她穿上，抬脚出了办公室。
　　云薇连忙跟上。
　　一路上，云薇都慢悠悠的跟在他身后，低着头不知道在想什么。
　　路过的员工都会跟他打招呼，说完还会附带看她一眼。
　　她还披着他的外套，这一路下来，估计大家都知道他俩关系不一般了。
　　云薇低头看了眼钟书垚给她回的消息，还没来得及回，视线里多了一只手。
　　手腕被人握住，带了些温热。
　　云薇脚步一停，忍不住抬头看向陆聿北。
　　陆聿北没看她，低浅的语调从他嘴里传出：“走快点。”
　　云薇被他拉着往前走，她垂眸看着被他紧紧攥住的手腕，突然觉得腕处开始发烫。
　　“陆总好。”
　　身侧的声音打断了她的思绪，云薇抬头朝声源看了看，是个扎着马尾的女生，看着像是大学刚毕业的实习生，身旁还跟了两个同龄的。
　　陆聿北浅浅的嗯了一声，也没看她，拉着云薇接着往前走。
　　身后传来几道小声点私语。
　　“看那个女人，陆总牵着她的手诶。”
　　“她都穿着陆总的外套，估计是女朋友吧？”
　　“肯定是啊，下午那会儿就看到她进陆总办公室了，现在都晚上了，一直呆在一起，是热恋期吧……”
　　身后的声音渐渐模糊，云薇也听不见她们接着说了什么。
　　出了公司，周秘书在门口等着。
　　陆聿北拉开后车门让她进去，自己也抬脚上了车。
　　快要八点，天已经暗了下来，只有车外一闪而过的路灯在亮着。
　　云薇收回视线看向身旁的陆聿北，他正靠在靠背上，闭着眼像是睡着了。
　　昨晚应该一夜没睡吧，他现在估计很困。
　　到此刻，云薇才敢仔细的去看他，车内较暗，他的面部轮廓有些模糊，云薇微微眯着眼想要看清，不动声色的撑着身子朝他那边靠。
　　她的视线从他唇角向上移，盯着他侧脸的皮肤。
　　这肤质，倒不如跟她换换，她天天护肤，还偶尔因为吃辣吃多了长痘痘，她看了半天，都没看到他脸上有一颗痘。
　　云薇撅了下嘴，心里感叹老天不公，还没来得及坐回身子，陆聿北睫毛微动，睁开了眼。
　　他微微敛眸，目光盯着她微微嘟起的唇，语调低低的：“怎么？还想亲我？”
　　云薇身体僵了一瞬，连忙反应过来，抬起一只手连忙捂住自己的嘴。
　　下一秒，一阵急刹，云薇惯性的后仰。
　　腰被一个有力的臂膀搂住，她朝前扑，一头栽进他怀里。
　　周秘书偏头看了眼后座，连忙开口：“不好意思陆总，前面有个车加塞，差点没来得及躲。”
　　周秘书看到两人的姿势，唰一下扭回了头，老老实实的开车。
　　云薇有些手忙脚乱的想要撑着身子远离他，还没来得及动，听见一声闷哼，他语调掺了些哑：“云薇，别摁那。”
　　云薇一愣，垂眸看去，她的掌心按在他小腹那，再往下一点就是……
　　她像是被烫到，连忙收回手，半边身子都是麻的。
　　她觉得自己全身都熟透了，坐回位置上紧紧贴着一旁的车壁，脸紧紧靠在车窗上，有些变形。
　　陆聿北偏头看向窝在一边的云薇，盯着她的侧脸，滚了下喉结，有些明知胡问：“你离那么远干嘛？”
　　云薇没看他，说话有些结结巴巴：“你你……先别跟我讲话。”
　　她现在一颗心哐哐直跳，都快要震破耳膜。
　　陆聿北看了她两秒，倒是真的没再开口说什么。
　　到了目的地，周秘书车刚停稳，云薇拉开车门就往外跑。
　　周秘书有些懵懵的，看了眼云薇的背影，又看向陆聿北：“陆总，夫人她……”
　　陆聿北微微抬了抬眼皮，盯着云薇都背影没说话。
　　云薇跑到卧室锁上门，把自己丢在床上，哼唧了半晌才抬起头。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊她到底干了什么，她当时干嘛要突然靠近他，怎么每次出糗的都是她，还都是这种事，喝多出糗，不喝多还出糗，她那张脸都快被自己磨没了。
　　云薇跟个蛆一样在床上滚来滚去，身侧的手机震动了一下，她伸手拿过。
　　姜且估计刚拍完，给她发了个片场的夜景。
　　姜且：【下班。】
　　姜且：【怎么样，这几天在家待着爽不爽？】
　　云薇看了眼消息内容，打字回她：【别说了，我现在尸体有些不舒服。】
　　姜且：【怎么？刚跟老公做完？还没缓过来？】
　　云薇：【滚蛋。】
　　她还想接着发些什么，收到了林溶月的消息。
　　【薇薇，歆宁明天回来，你跟聿北什么时候有空了一起来吧？】

第22章 生日宴
　　云薇看到林溶月发来的消息顿了一下。
　　歆宁？陆歆宁？
　　她听说过陆聿北这个妹妹，但是从来都没见过，她嫁到陆家的时候就听爷爷说她已经离家两年了。
　　爷爷当时好像还挺生气的，说她为了一个男人，陆家门都不打算进了。
　　她垂头盯着消息看了一会儿，回了个好。
　　云薇在床上躺了会儿，像是想起了什么，连忙下了床朝卧室门口走。
　　她拉开一条门缝朝外面看了看，她刚刚打开的灯已经被关上了，室外一片漆黑，他应该已经回来了。
　　昨晚没休息好，估计是在补觉。
　　她关了门，转身朝浴室走。
　　云薇晚上熬了会儿夜，起床的时候陆聿北已经不在了。
　　张姨看她下来，连忙开口问：“太太，你有想吃的嘛？”
　　云薇哦了一声，想了半晌，让张姨给她煮了个葡萄莲子粥。
　　云野明天考完试，她还在想要不要回云家看看。
　　突然想到什么，云薇腾一下坐直身子。
　　她差点忘记爷爷生日了，陆聿北这两天也没跟她提过。
　　她想到上次陆景融说爷爷想找些比较熟悉的人陪着过，往年来的都是合作伙伴，好好一个生日宴都快要成商业竞标会了。
　　云薇低头给钟书垚发消息，问老人家送什么礼物好。
　　她得好好做一下攻略，毕竟陆云勋平时对她是真的挺好的，她也是这么多年，头一次感受到长辈这么多的关心。
　　云薇在家里呆了一整天，钟书垚最近开始到公司上班了，姜且也正忙，她倒天天跟个废物似的，什么都不干。
　　云薇趴在沙发上，脑子里一瞬间涌入好多东西。
　　可能她有的时候也想给自己找个事干吧，这么多年，她似乎都没有认识过什么新朋友，她的社交，好像在高二那年之后，就停止了。
　　她自己都不知道，她到底有没有真的在意之前发生的一切，提倒是能提起，但她不想深想。
　　云薇缓缓闭上眼，似乎还能感受到当时那么大的雨珠砸在她身上，很疼，但淋的时间长了，好像就开始麻木了，感受不到了。
　　即使过了那么多年，她依旧讨厌下雨天。
　　陆聿北这两天似乎很忙，除了中途回来到书房拿了份文件，她就再也没见过他，直到爷爷生日她都没没见到人。
　　云薇早上起了个大早，挑了个看起来比较温柔的裙子，画了个淡妆，拿着自己挑了好久的茶具往陆宅走。
　　陆云勋今年生日请的虽然都是些熟人，但依旧不算少，云薇很少出席这种场面，特别是婚后，她除了跟姜且玩，是一点都没接触一些别的人。
　　哦对，还有上次在片场有过一面之缘的乔昔年。
　　云薇进了前厅，把手里的礼物给林溶月，自己坐在角落里玩手机。
　　陆云勋正跟几个老朋友聊天，看出她有些不自在，朝她挥了挥手：“薇薇过来。”
　　云薇听见陆云勋叫她，收起手机看过去，应了一声抬脚走过去。
　　直到她走到陆云勋旁边，他才笑吟吟的开口：“聿北估计等会儿来，你要是觉得无聊，去后院待着等他来也行。”
　　云薇听到这，抬头看着陆云勋眨眨眼：“好。”
　　站在陆云勋旁边的几个老总一脸疑惑的看着云薇。
　　陆云勋像是反应过来什么，转过头开口：“你看我这记性，忘了介绍，这我孙媳妇，有些怕生。”
　　几个老总了然的点点头，其中一个带着眼镜穿着黑色西装中年男人的看向陆云勋，问：“聿北都结婚了？什么时候的事？”
　　陆云勋开口：“他去南港之前，我原本想着新婚，让薇薇跟他一起，他倒不愿意，说影响他工作。”
　　站在她对面的人笑笑：“那聿北这可不行。”
　　陆云勋接话：“我看聿北那样还怕他俩关系不好，没想到还挺恩爱。”
　　云薇站在一旁假笑。
　　陆云勋再次看向她：“你爸等会要来，要是想见他就来前厅。”
　　云薇嗯了一声，连忙点点头。
　　陆云t勋朝她摆摆手，示意她随意。
　　云薇甜甜的说了声爷爷生日快乐，转头就往后院走。
　　进了后院，聊天声被隔绝，云薇心静了不少。
　　她走到一旁的木质秋千旁坐下，脑子有些放空的朝面前盯着。
　　后院有一片花田，是林溶月在家待着无聊种的，花种很多，最多的是玫瑰和桔梗。
　　整个后院都带着一股淡香。
　　“你谁啊，谁让你过来的？”
　　正发呆，一道清甜好听的声音传来，带了些质问的语气。
　　云薇一愣，朝声源处望去。
　　不远处的女生穿了件法式长裙，黑长直垂下，一张精致好看的脸带了些疑惑，眉毛微微皱起。
　　云薇从秋千上下来，脑子里搜索了许久都想不起这个人，默了两秒，开口：“你是来参加爷爷的生日宴的？”
　　“爷爷？”
　　女生眉头皱的更狠，接着说：“这是我家，什么我来参加生日宴。”
　　云薇瞬间明白过来，这个估计就是林溶月说的陆歆宁。
　　她跟陆聿北倒是没那么相似，但仔细看还是能看出来是一家子。
　　云薇微微勾了勾唇，声调低软：“你好，我是云薇，陆聿北是我老公。”
　　陆歆宁听她这么介绍愣了一下，随后反应过来：“我嫂子？你？”
　　云薇看着她，点了点头。
　　陆歆宁抬脚走近她，上下打量了她一番，随即摇摇头：“怎么可能，我哥都没跟我说。”
　　云薇没说话。
　　她接着开口：“不会，我哥才不会娶别人。”
　　“在我心里，我嫂子只有温瑜姐！”
　　听她这么说，云薇看她的目光一顿。
　　温瑜姐？
　　陆聿北，他不会跟她玩白月光那套吧？
　　但是他那样的人，想要什么没有，就像他说的，直接抢过来不就得了。
　　云薇看了她半天，开口问：“她是你哥前女友啊？”
　　陆歆宁没想到她这么问，噎了一下，随后眨眨眼：“不……不是啊。”
　　难道他玩暗恋？
　　云薇弯了弯眼角，语气中像是在逗她：“那没关系，现在他是我老公，以后也不会跟你那什么姐在一起。”
　　陆歆宁被呛了一下，你了半天，随即语气带着气的开口：“真不知道我哥怎么会娶你的。”
　　“不行，我要找我妈求证一下。”
　　她说完，看了云薇两秒，扭头就走。

第23章 同床共枕
　　云薇看了看她离开的背影，抬了抬眉。
　　这边，陆聿北姗姗来迟。
　　刚进前厅，陆云勋立马看到了他，开口叫他。
　　陆聿北抬脚走过去，把手里的木质小方盒递给他，声调低浅：“生日快乐，爷爷。”
　　陆云勋弯了弯眼角，抬手接过：“你看你们夫妻俩还送两份。”
　　他说着低头打开看了眼，是一串紫檀木手串，看成色，估计不是一时半会儿能买到的东西。
　　陆聿北听他这么说偏头看着他：“她来了？”
　　他说着，扫了眼四周。
　　陆云勋点点头：“在后院呆着呢，估计坐那正无聊，哦对了，你岳父刚刚来了，你去跟人打声招呼。”
　　陆聿北嗯了一声，没再多说，抬脚离开。
　　陆云勋取出木盒子里的手串，戴在手上，把空盒子放在了一边。
　　云谦看到陆聿北朝他走来，连忙放下手中的酒杯，开口：“聿北回来了。”
　　陆聿北淡淡的应声，开口：“爸。”
　　云谦笑着应下，像是想到什么：“我怎么一直没见薇薇啊，你们两个没有一起过来吗？”
　　陆聿北开口：“在后院待着呢。”
　　云谦哦了下，想要说什么，被陆云勋打断。
　　陆聿北听见陆云勋叫他，偏头看了眼，随即视线看向云谦：“我先过去。”
　　云谦嗯了一声。
　　陆云勋拉过他，开口：“你温叔叔来了，从你回来还没见过呢。”
　　温廷舟看到他连忙开口：“呦，聿北今天也来了。”
　　陆聿北扯了下唇，淡淡到：“温叔好久不见，身体还好吧。”
　　温廷舟点点头，有些感慨：“你爸说你结婚了？想当初你跟瑜瑜关系还挺好，还以为你们两个能走到一起。”
　　陆聿北掀了下眼皮，扯开话题：“温瑜这些年过的还好吧？”
　　温廷舟语调里掺了些笑：“一直在临市呆着呢，倒是挺有经商头脑，分公司在她手下真是越来越好。”
　　陆聿北接话：“她不一直挺聪明。”
　　温廷舟笑出声，还想说些什么，陆聿北先开口了。
　　他偏头看着陆云勋，声调低浅：“我去看看薇薇。”
　　陆云勋点点头，朝他摆摆手。
　　温廷舟想说的话憋进嘴里，视线转而看向陆云勋。
　　云薇在花田前蹲着，无聊到拔草，直到腿开始发麻才站起身，站了一会又接着蹲下。
　　没结婚之前云谦也带她去过很多宴会，她也一直坐在角落，又都不认识，也不说话，后来云谦就不带她了，她倒是高兴了好久，至少不用白白浪费几个小时生命了。
　　但这是爷爷的生日宴，平时爷爷对她那么好，她怎么会不来。
　　她现在就等着晚上客人都走的差不多了，再去跟爷爷聊天。
　　“怎么不去前厅？”
　　低缓的声调从头顶响起，云薇拔草的手一顿，微微偏了下头，视线只到他筋骨分明的手，还有那只黑色腕表。
　　云薇连忙站起身，扭过头看向他：“人多，我又都不认识，爷爷正忙着跟客人聊天，我还不如自己一个人待着。”
　　陆聿北没说话。
　　云薇看向他，突然想到刚刚的陆歆宁，还有她说的那个温瑜姐，她其实还挺好奇的。
　　陆聿北看她一直盯着他也不说话，不知道在想什么，开口问：“想问什么？”
　　云薇啊了一声，有些试探的说：“没有啊，我就是突然想起来一个事。”
　　陆聿北耷拉着眼皮看她。
　　云薇抿抿唇，默了几秒，像是在组织语言，说：“你有没有什么爱而不……”
　　“云薇。”
　　陆聿北打断她，接着开口：“你看我像么？”
　　云薇噤声，确实，他不像。
　　她哦了一声，有些狡辩的意味：“没有，我就昨天晚上看了部小说，里面男主有个病危白月光，还挖心挖肾的，你……就没看过这种？”
　　陆聿北声调听不出喜怒：“是么？”
　　“发给我看看。”
　　他说完，睨了她一眼，转头就走。
　　云薇盯着他的背影愣了一会儿，摸出手机给姜且发消息。
　　他感兴趣？？
　　云薇：【交给你个任务，给我找一本挖心挖肾的小说，over。】
　　什么话都没套出来，倒是给自己……哦不，给姜且找个了事干。
　　夜色渐浓，来给陆云勋祝贺的人都走的差不多了，云薇才往前院跑，拉着陆云勋聊了好久。
　　陆云勋找人把云薇送的茶具清洗了一边，摆在了他茶室里。
　　陆云勋朝陆聿北招了招手：“今天我生日，又那么晚了，你俩就别走了，房间我让下人收拾好了。”
　　云薇愣了一下，住这儿？
　　那他俩不就要同床共枕了？
　　她下意识看向陆聿北，陆聿北微微敛眸，没说话。
　　云薇又看向陆云勋，想了半晌不知道找什么借口。
　　陆云勋看向林溶月，开口问：“歆宁那丫头怎么回事？天天念叨她哥，这聿北回来了，她倒是窝在屋里不出来，晚饭也不吃。”
　　林溶月笑笑：“这不知道聿北结婚了，可能第一次见薇薇，害羞吧。”
　　云薇想到下午那会，陆歆宁跟她说的那些话，害羞？估计是陆聿北结婚得到了证实，正生气呢。
　　没想到，她还是她哥的CP粉头子。
　　陆云勋叹了声气：“算了，随便她吧。”
　　“天也不早了，今天累了一天，都早点休息吧。”
　　陆云勋说完，缓缓站起身。
　　云薇想去扶他，陆云勋摆摆手拒绝，抬脚离开。
　　直到整个客厅就剩他们两个，陆聿北才看向她：“睡吧。”
　　他说着，抬脚朝楼上走。
　　云薇在原地站了两秒，才抬脚跟上。
　　进了卧室，她看到了扔到一旁的外套，浴室传来淋浴声。
　　他在洗澡。
　　云薇站在镜子前，抬手理了理有些乱的发丝，心里有些紧张。
　　虽然不是第一次睡同一张床，但她上次跟他不熟，又没发生过这些尴尬事，她倒是一点都不介意，但现在不一样，她现在一跟他单独待一起都有一种莫名的紧张，更别说躺一张床上了。
　　她正盯着镜子里的自己发呆，听见咔吧一声，浴室门被打开。
　　云薇偏头看去，陆聿北穿了件黑色丝质睡衣，正拿着毛巾擦头发。
　　他微微偏头，视线跟她对上。

第24章 “我还是更喜欢在家”
　　云薇张了张嘴，想要说些什么，陆聿北移开视线。
　　他声调淡淡：“去洗吧。”
　　云薇看了他两秒，哦了一声，抬脚朝浴室走，经过他的时候还能闻到沐浴露的淡香。
　　刚走到浴室门口，她连忙停下，扭头看他：“我没睡衣。”
　　陆聿北把毛巾扔到一边，说：“你先洗，我去给你找。”
　　云薇没说话，抬脚进了浴室。
　　浴室热气还没散去，沐浴露的香气充斥整个浴室，是他身上的味道。
　　她盯着被热气氤氲得有些模糊的镜子，心跳的有t些快。
　　陆聿北出了卧室，走到尽头那间房敲了敲门。
　　不过一分钟，门被人从里面打开。
　　陆歆宁看到面前的人连忙笑了笑，开口：“哥，快进来。”
　　她说这给陆聿北让开一条路。
　　陆聿北看着她：“不用，有没穿的睡衣么，给我一件。”
　　陆歆宁一愣，啊了一声，随即像是想到什么，上扬的嘴角垂下：“给那云薇找的？”
　　“陆歆宁。”
　　陆聿北叫了她一声，接着说：“让爷爷听见小心他揍你。”
　　陆歆宁抬眸看着他：“你帮她说话，你是不是特别喜欢她？”
　　陆聿北没回她：“你赶紧给我拿件衣服。”
　　陆歆宁没动，接着问他：“那温瑜姐呢，你跟温瑜姐算什么？”
　　“算朋友。”
　　陆聿北回她，语调不掺起伏。
　　陆歆宁声音高了一度：“那要是温瑜姐喜欢你呢？”
　　陆聿北掀了下眼皮：“你再瞎说，我就把你扔回美国。”
　　陆歆宁听出他语调发沉，应该是有点烦了，站在门口看了他两秒，妥协似的扭头走到衣柜前，随便拿了个没拆吊牌的睡裙。
　　她走到门口递给他，脸上没一点高兴。
　　她不想借衣服给云薇，但是她又怕陆聿北生气。
　　“别熬夜。”
　　陆聿北抬手接过，转头就走。
　　陆歆宁盯着他的背影看了会儿，砰一下关上房间门。
　　云薇正要打沐浴露，听见两声敲门声。
　　陆聿北的声音从门外传来：“开门。”
　　她动作一顿，抬手关了花洒，慢慢移到浴室门口。
　　云薇缓缓拉开一条门缝，从里面伸出一只手。
　　陆聿北垂着头看她伸出来的那只手，光滑细腻的肤质上带着水珠，不知道是不是水开的太热，掌心有些发红。
　　云薇小手在空气中胡乱扒拉了两下，开口：“你人呢？”
　　陆聿北伸手扯下吊牌，把睡裙递给她。
　　云薇摸到衣服，连忙收回手关上了门。
　　她垂头看了看白色的睡裙，应该是他跟陆歆宁要的。
　　陆聿北站在原地没动。
　　他想到今天下午她问他的那些话，又想到陆歆宁刚刚说的那些，心里了然。
　　估计是陆歆宁跟她说了什么，她才会忍不住来问。
　　云薇拿浴巾擦干身子，套上睡裙，拿吹风机把头发吹了个半干，站在镜子前看了自己一会儿，抬脚出了浴室。
　　陆聿北正靠在床头，头发已经完全干了，低头看着手机，姿态慵懒。
　　云薇慢慢朝床边挪，心脏跳的有些乱。
　　陆聿北听见她的动静，微微抬眸看过去，声调低缓：“把灯关了。”
　　云薇啊了一声。
　　像是猜出来她心里在想什么，陆聿北扯了下唇：“我要对你做什么，明天你要晚起，整个宅子人都知道了。”
　　“我还是更喜欢在家。”
　　云薇愣了一下，连忙哦了一声，抬脚走到开关处，“啪”一下关了室内的灯。
　　一片漆黑，她还没来得及移动，床头灯被他打开。
　　云薇走到床的另外一头爬了上去，跟他隔了些距离躺下。
　　陆聿北关了床头灯，偏头看向云薇的位置。
　　他看不清她的姿势，只能感受到她确实离他挺远。
　　“云薇。”
　　他叫她，没等她回答，接着开口：“过来点，让我摸摸。”
　　云薇身体一僵，刚平复下来的心脏跳的比刚刚还要剧烈，小声开口：“你不是说更喜欢在家吗？”
　　陆聿北嗯了一声，说：“没说要睡你。”
　　云薇听他这么说，象征性的挪了一下位置。
　　陆聿北看她磨磨唧唧，抬手捞过她。
　　干燥温热的大手撩开了她的衣裙，摸上她光洁的后背，刚洗过澡，她的皮肤细腻又光滑。
　　云薇尾椎发麻，紧紧咬住下唇。
　　陆聿北手掌往下，摸上她的臀，用力揉捏。
　　云薇哼了一声，被他捏的有些发疼，刚伸手想要扒开他的手，下一秒，他的手便抽离。
　　陆聿北放开她，开口：“睡吧。”
　　再摸下去，他怕自己发疯。
　　云薇看他没再动作，身体朝床边挪了挪，跟他隔出些距离。
　　被他摸的地方像是火烧过一样烫，云薇喉咙发干，努力调整呼吸。
　　她没敢翻身，直到听到他均匀的呼吸声，才算完全放松下来。
　　云薇闭上眼酝酿睡意，昨天没睡多久，今天又在外面站了那么久，困意逐渐来袭。
　　早上，云薇迷迷糊糊的睁眼，想要去摸手机，一伸手，摸到了结实的腹肌。
　　云薇脑子空白了一秒，瞬间睁大眼睛。
　　她一只腿还在陆聿北腰上搭着，手不知道什么时候伸到了他睡衣里。
　　陆聿北还没醒，一只手搭在她腰上，她动弹不得。
　　云薇连忙收回手，有些视死如归的闭了闭眼。
　　她悄悄的抬起腿，想要把腿收回来。
　　陆聿北放在她腰间的手动了一下，云薇看到他睫毛动了下，缓缓睁开眼。
　　云薇僵了一下，连忙迅速的收回腿，想离他远点。
　　下一秒，陆聿北放在她腰间的手一用劲，把她捞了过去，她的唇都快要亲上他的喉结，身体跟他紧紧贴在一起。
　　云薇扭了一下，想要从他怀里出来。
　　他有些起床气，滚了下喉结，声调中带着些刚醒的哑，带了些不耐：“别动，再睡会儿。”
　　云薇身体有些发僵，腰被他有力的手臂禁锢，动弹不得。
　　她没敢大喘气，手心有些出汗，不知道他要睡多久。
　　他今天不用上班的吗？
　　不过天也才刚蒙蒙亮，估计时间还早。
　　云薇一动不动的躺那，妥协似的闭着眼睛酝酿睡意。
　　再醒来陆聿北已经不在了，但身旁还带着温热，估计是刚起不久。
　　云薇坐起身子，拿起放在床头的手机，刚过七点。

第25章 她的平安锁
　　她从床上爬下来，抬脚朝浴室走。
　　这不是在家，可不能给爷爷留下赖床的印象。
　　她下楼的时候正好碰见林溶月，林溶月笑着开口：“薇薇醒了，正好赶上吃饭。”
　　她说着，拉着云薇朝餐桌走。
　　人基本上都坐齐了，陆云勋看到她连忙朝她摆摆手：“薇薇快来。”
　　云薇笑着应声，扫了眼在场的几人。
　　陆聿北低着头吃饭，什么话都没说，旁边坐着陆歆宁。
　　陆云勋偏头看向陆歆宁，开口：“歆宁过来，坐我旁边，让你嫂子跟你哥坐。”
　　陆歆宁看了云薇一眼，随即视线转向陆云勋，有些撒娇的意味：“爷爷，我都好久都没见过我哥了，嫂子天天见，又不差这一顿饭的时间。”
　　陆云勋还想说什么，被云薇打断。
　　她弯了弯眼角，说：“没关系，让她坐那吧。”
　　听云薇这么说，陆云勋也没再坚持，倒是看着陆歆宁开口：“昨天你哥在怎么不知道跟你哥好好说说话，一个早饭能说多久？”
　　陆歆宁撅撅嘴没说话。
　　陆聿北偏头看了眼陆歆宁，语调淡淡：“去跟爷爷坐。”
　　陆歆宁看向陆聿北想要说什么，憋了半天没吐出一句话。
　　她偏头看了眼云薇，噌一下站起身朝陆云勋走。
　　云薇没说什么，抬脚走到他旁边，拉开椅子坐下。
　　一顿饭，陆云勋说一句她回一句，陆歆宁还老是插话，像是故意针对她，被林溶月提醒了好几次。
　　“聿北，薇薇要是想回去你先把薇薇送回家再去上班。”
　　陆云勋偏头看向陆聿北，开口说。
　　云薇啊了一声，连忙摆摆手：“不用，我等会儿想回去看看我弟弟，晚上才回去，让他去上班吧。”
　　陆云勋还没说话，陆聿北开口了：“走吧，送你去云家。”
　　他说完，把汤匙扔进碗里，拉开椅子起身，抬脚朝外走。
　　云薇看了眼他的背影，说了句爷爷再见，起身跟上。
　　陆云勋看了看两人离开的背影：“吃好再走啊。”
　　“吃好了。”
　　云薇没回头，开口回他。
　　陆云勋收回视线，看向陆歆宁，问：“你这丫头跟谁生气呢？吃个早饭看不见你有好脸色。”
　　陆歆宁撅撅嘴，想要说什么，但想到陆聿北昨晚跟她说的，还是憋在了肚子里：“没有。”
　　陆云勋听她否认，也没再接着说她什么。
　　云薇到家的时候，云谦已经去公司了，就云野刚起床。
　　云薇躺在沙发上，偏头朝浴室门口喊：“你昨天怎么没来陆宅？我一个人在那呆了一下午，一个人说话的都没，无聊死了。”
　　云野从浴室出来，拿着纸巾把手擦干，开口回她：“昨天在家睡到两点多，被齐烁叫醒的，当时爸已经去了，我就出去玩了。”
　　他说着，抬脚走到她旁边坐下。
　　云薇没再说这个话题，倒是聊起了他在学校的事。
　　云野随便跟她扯了几句，像是想到什么，问：“泊峥哥数学怎么样啊，前几天还跟齐烁打赌，说期末要超过他。”
　　云薇笑笑：“那你可真是问对人了，他数学最好了，在我记忆里，他似乎都没下过一百四。”
　　云野抬了抬眉：“那他数学这么好，怎么现在学的是物理啊。”
　　云薇啧了一声：“热爱和强项，你想选哪个？”
　　云野了然，倒是没再问什么。
　　唐萦带着云诗诗回去看她姥姥，到了晚上才回来，云薇t在家待一天爽翻了，回自己房间睡了一下午，直到云野叫她吃饭她才起床。
　　云薇在床上迷了一会儿，坐起身子下了床。
　　她梳妆台上有一排玻璃饰品柜，都是些项链手链什么的，是她从小到大的饰品，她之所以没带走，是因为觉得这里依旧是她家。
　　云薇翻了翻里面的饰品，翻了半天没看到那个平安锁。
　　她有些疑惑的皱皱眉，她记得上次回来看还在啊。
　　“云野。”
　　她开口朝门口喊。
　　不多会儿，卧室门被打开，云野倚在门框上，看她一直翻来翻去，开口问：“怎么了？找什么呢？”
　　云薇偏头看他：“你有没有看到我小时候戴的那个平安锁手链？后来戴不下我就一直扔这里面了。”
　　云野想了半天似乎想到了她说的那个手链，哦了一声，抬脚朝她走。
　　云野站在她旁边往她饰品盒里看了眼，问：“你是不是拿走了。”
　　云薇接他的话：“没有，之前一直想着拿，但每次都是忘记，就一直留在房间里了。”
　　云野没说话，站在她旁边沉默了一会儿，像是想到什么，转头朝卧室外走。
　　云薇站起身跟上。
　　云野往楼下走，看到坐在餐桌上的云诗诗，问：“云诗诗，你是不是去云薇房间拿东西了？”
　　云薇下楼的脚步一停，偏头看向低头吃饭的云诗诗。
　　云诗诗身体僵了一下，连忙否认：“我没有啊，就她那些饰品，还没我一半多。”
　　云野走到她旁边，语调掺了些冷：“我还没说什么东西呢，你怎么知道我问的是什么？”
　　云诗诗一噎，装哑巴不说话。
　　一旁的唐萦连忙开口：“云野，你怎么这么冤枉妹妹？都是一家人，什么拿不拿的。”
　　云野没理她，看着云诗诗开口：“你现在赶紧去给我拿过来，不然你这饭今天也别吃了。”
　　云诗诗抬头看了他两秒，随即视线看向一旁的云谦，想让他给自己撑撑腰。
　　云谦叹了口气，语调中掺着些哄：“诗诗，你要拿了还还给你姐姐，你要想要，我明天给你买一份，行不行？”
　　云薇下了楼，站在餐桌旁没说话。
　　云诗诗一直都是吃这一套的，听云谦这么说，哦了一声，站起身朝自己房间走。
　　隔了一会儿，云诗诗从屋里出来，手里攥着那个平安锁手链朝云薇走来。
　　云薇垂眸看了看她手里的手链，抬起一只手，开口：“还给我。”
　　云诗诗在隔了她差不多一米的距离停下，站在原地看了她两秒，随后开口：“还你就还你。”
　　她说完，伸手把手里的手链朝她砸去。
　　云薇伸手想去抓，手链蹭到她的手，落在她脚边。

第26章 在他心里她才不乖
　　云薇举着手的姿势维持了两秒，抬眸看了她一眼，蹲下身子把掉在地上的平安锁捡起来。
　　她低头看了看手里的平安锁，还好，什么事都没有。
　　云薇抬头看向云诗诗，语调带着冷：“云诗诗，没人教过你不要随便拿别人的东西吗？”
　　云诗诗撇过脸不看她，而后像是想到了什么，接着说：“你不也拿了爸爸送我的项链，我到现在都没找到。”
　　“你以为谁都跟你一样那么没素质？”
　　云薇开口呛她。
　　云诗诗到现在都还觉得是自己拿了她的项链，也不去想是不是她自己粗心丢哪了，她这大小姐，就知道把事情引到别人身上。
　　云诗诗听她这么说，视线紧紧盯着她，带着气的开口：“你有什么素质，都没人管你，你……啊，云薇，你疯了吧！！”
　　云诗诗话都没说完，一杯水迎面扑来，云薇抓起桌子上的水杯泼向她。
　　云薇攥着手里已经空了的玻璃杯，张张嘴还想说什么，被云谦打断。
　　“行了，一个平安锁而已，值得你们闹成这样？”
　　云谦视线看向云薇：“薇薇，你妹妹不懂事，我以后不让她去你房间了。”
　　一旁的唐萦抬脚走到云诗诗旁边，手里拿着纸巾给她擦脸上的水渍，语气中满是心疼：“那也不能往妹妹脸上泼水啊，有什么事不能好好说，非要动手。”
　　云薇还没说话，一旁的云野开口怼了回去：“她这样的人，不动手会好好对人说话？”
　　“行了。”
　　云谦再次开口，叹了口气，看着云薇说：“诗诗说话直是她的错，但是薇薇，你是姐姐，怎么能为了一个平安锁跟妹妹动手？多值钱的东西。”
　　云薇身体一僵。
　　云谦的话像是拳头，用力打在她身上，让她有些头晕目眩。
　　她瞬间感觉到鼻头发酸，一股莫名的情绪涌来。
　　“她说话直？”
　　她对上云谦的视线，声调带了些闷，听不出情绪：“所以你也觉得，我没素质，没人管，对吗？”
　　云谦一噎，想要说什么，被她再次打断。
　　“爸。”
　　云薇垂眸看了眼手里的平安锁，再次看向他：“这个平安锁，是我抓周礼时，妈妈亲手编好，戴在我手上的。”
　　“她希望我平平安安，幸福无忧，可是活到现在，我好像一个都没落到。”
　　平安吗？勉勉强强吧，幸福……
　　她都忘记幸福的意思了。
　　云薇垂眸看向手里的平安锁，一滴滚烫的泪砸在上面，顺着银色精致的小锁滑下，消失在手心里。
　　她语调依旧平平：“我都忘了，你现在有完整的家，没家的是我。”
　　“你或许都不记得她的样子了。”
　　她把想说的说完，站在原地待了两秒，没抬头看云谦，转头就走。
　　云谦想叫他，被云野制止：“我去看看她。”
　　他说完，连忙抬脚跟上云薇的背影。
　　云薇刚出门，云野就跟上了，跟着一起出来的还有干饭干到一半的蛋黄。
　　她偏头看了看云野，语调掺着轻松：“怎么出来了？”
　　云野对上她的视线，语气掺着担忧，说出来的话像是在逗她：“怕你想不开。”
　　云薇淡淡的勾了勾唇：“我要能因为这事想不开，还能活到现在？”
　　云野没什么表情，开口叫了她一声：“云薇。”
　　“你以后有什么话要是没人说可以找我，我听。”
　　“你要一直憋心里，我会担心。”
　　云薇微微仰头看着身旁的云野，噗嗤一声笑了出来：“行啊，你可不能嫌烦。”
　　她说完，蹲下身子去摸一直蹭她的蛋黄，捏着它垂下的脸皮：“你再蹭，我都要被你创倒了。”
　　蛋黄听不懂，尾巴倒是摇的起劲。
　　云薇跟蛋黄玩了一会儿，站起身子看向云野，说：“你带蛋黄进去吧，天不早了，我也该回去了。”
　　云野淡淡的嗯了一声，问：“你怎么回去？”
　　云薇开口：“刚刚三土给我发消息，她下班了，想带我出去玩一圈。”
　　听她这么说，云野倒是放心不少，应了声好，叫了声蛋黄转头回了家。
　　蛋黄亦步亦趋的跟在云野身后，还时不时扭头摇着尾巴看她两秒。
　　直到一人一狗的身影消失，云薇才抬脚朝外走。
　　她沿着路边走的缓慢，低头给钟书垚发消息。
　　云薇：【你到哪了？】
　　等了一会儿，对方没回，她刚要给她打电话，身后传来车鸣笛的声音，她扭头看去。
　　钟书垚降下车窗，一只手伸出窗外挥了挥：“这位乘客请上车。”
　　云薇勾了勾唇，拉开车门坐上副驾驶，偏头看她：“这位小姐，长这么好看怎么选择司机这个职务呢？”
　　钟书垚笑了一声，没接着跟她演：“行了你。”
　　她偏头看了眼云薇，视线落在她手上的平安锁上。
　　钟书垚有些疑问的开口：“这不你小时候的，怎么拿出来了？”
　　云薇嗯了一声：“再不拿云诗诗能给我扔了。”
　　钟书垚立马回她：“她敢。”
　　像是想到什么，她再次开口：“要不我找人给你重新编长点你再戴上吧？”
　　云薇摇了下头：“这是我妈编的，带不上就带不上吧，我不想拆开。”
　　听她这么说，钟书垚倒也没接着说什么。
　　上车开始她就觉得云薇心情不是很好，她都不用深想就知道云薇肯定是跟家里闹别扭了。
　　原本想带她陪自己吃饭，半道换了地址。
　　云薇看车停在迦南门口，偏头看她：“怎么来这了？”
　　钟书垚挑眉：“不开心，当然要解酒消愁了。”
　　“你先进去，我去停车。”
　　云薇没说什么，解开安全带抬脚下了车，朝酒吧走。
　　云薇坐在最角落的卡座，点了杯玛格丽特和血腥玛丽。
　　钟书垚找了她好久才看见她。
　　她坐在她旁边，问：“你老公今晚不回家吧？”
　　云薇偏头看她。
　　钟书垚开玩笑的说：“他要是知道我带他乖乖老婆来酒吧，会不会宰了我？”
　　云薇笑笑：“得了你，在他心里我要能乖成才怪。”
　　钟书垚没再接着说，笑着跟她碰了个杯。
　　云薇也不说话，就低头喝酒，要不就发呆的看着玻璃杯杯壁，不知道在想什么。
　　酒过三巡，她有点想吐，抬头看了看钟书垚：“想回去了。”

第27章 等会儿有你哭的
　　钟书垚点点头，还没t说话就看到云薇站起身有些踉跄的往外走。
　　她酒量比云薇好得多，看她朝外走连忙抬脚跟上。
　　钟书垚扶着她出了酒吧，看着身旁的云薇：“我给我家司机打电话了，他还在公司等我爸，我喝酒了开不了车，我们要等会儿。”
　　云薇瘪瘪嘴看向她，语调带着哑，带了些莫名其妙的委屈：“我想回家。”
　　钟书垚点点头：“很快很快，我们等会儿。”
　　酒精的作用，云薇开始无理取闹起来：“我要现在走，现在就回去。”
　　钟书垚有些头疼，要不她给她打个车？
　　但她醉成这样，她也不放心啊。
　　“这样。”
　　钟书垚对上她的视线，像是想到了什么，说：“给你老公打个电话，让他来接你。”
　　云薇语气停了几秒，开口：“对啊，陆聿北，他是我的家人，对吧？”
　　钟书垚胡乱的点点头。
　　云薇连忙去翻包，拿出手机打开。
　　她盯着陆聿北的联系方式看了两秒，拨了过去。
　　没等多久对面就接通了。
　　“喂。”
　　听到他低哑的单音节，云薇瘪瘪嘴，可怜巴巴的叫他：“老公。”
　　陆聿北正写字，听到她娇软的声调，带了些哑，指尖一顿，没说话。
　　云薇自顾自的接着说：“你下班了吗？我迷路了，想回家。”
　　站在一旁的钟书垚真想把她现在的样子录下来，还说什么没感情，这样看着像是没感情吗？？
　　陆聿北把手里的钢笔扔到一边，开口问她：“你又喝多了？”
　　云薇没说话，把手机举到面前，点了点头。
　　钟书垚：……
　　你以为是在打视频吗？
　　电话那头传来陆聿北沉郁好听的声调：“位置发我。”
　　他说完，没等云薇反应过来，挂断了电话。
　　云薇低头拿着手机戳半天，把她现在的位置给陆聿北发了过去。
　　她把手机揣进包里，偏头看钟书垚：“好热啊，怎么不开空调？”
　　钟书垚虽然无语，但还是很耐心的跟她说：“等会，等会儿就有空调了。”
　　云薇点点头，老老实实的站在原地。
　　没过多久，黑色的迈巴赫停在两人不远处，钟书垚看到一个男人从车上下来，朝她俩走。
　　钟书垚盯着他看了会儿，扭头看向旁边的云薇：“行啊你，背着我吃这么好？”
　　云薇没说话，视线看到陆聿北，抬脚朝他走。
　　钟书垚连忙跟上。
　　云薇脚步加快，抬手扑到陆聿北怀里。
　　他没防备，踉跄了一下才站稳，有力的手臂撑着她的身子。
　　酒香夹杂着她身上清甜的香气迎面扑来。
　　云薇伸手环住他劲瘦的腰身，声音有些闷：“回家。”
　　陆聿北垂眸看她。
　　钟书垚看向他连忙开口：“薇薇应该跟家里吵架了，她等会如果闹的话你别接她的话就行。”
　　他淡淡的嗯了一声，一只手扯开她抱着他腰的手臂，把她横打抱起，转身朝车旁走。
　　陆聿北把她塞进副驾驶，给她系上安全带，关了车门。
　　直到陆聿北驱车离开，钟书垚才放心的收回视线，等人来接。
　　一路上，云薇都不知道在口齿不清的嘟囔什么。
　　她偏头看向陆聿北，问：“我们现在是回家吧？”
　　陆聿北嗯了一声，没说话。
　　她盯着他的脸，朝他偏了偏身子，接着开口：“陆聿北，我是你老婆吗？你没有娶第二个老婆吧？”
　　陆聿北懒得理她。
　　云薇看他不理她，也没再接着说话。
　　到了家，陆聿北缓缓停下车，偏头看她：“下去。”
　　云薇猛地看向他：“连你也不要我？”
　　陆聿北接着开口：“到家了。”
　　她反应过来，哦了一声，解开安全带打开车门下了车。
　　一进门，云薇就把包随手扔到一边，抬脚走到沙发旁，趴在上面。
　　陆聿北反手关上门，开了客厅的大灯。
　　云薇坐起身子，开口叫他：“老公。”
　　“我们两个领证了吧？”
　　“你不会再跟你第二个老婆领证了吧？”
　　陆聿北抬脚朝她走，在她跟前站定：“我哪来的第二个老婆？”
　　“温瑜。”
　　她开口。
　　陆聿北听到这个名字愣了一下，不知道这个小狐狸把温瑜脑补成什么了。
　　他垂眸看她：“她不是。”
　　云薇听到他回答弯了弯眼角，开口：“所以你跟我才是一家人，跟她不是。”
　　陆聿北不知道她今天为什么一直执着于是不是一家人，但也没说什么。
　　云薇站起身子看他：“那你亲亲你老婆，证明一下。”
　　听她这么说，他瞬间想到上次，她半跪在他怀里，低头吻他。
　　她是什么事都要亲一下吗？
　　陆聿北低笑一声：“云薇。”
　　“我能用另外一种方式证明。”
　　云薇愣了一下，随后瘪了瘪嘴：“我都叫你老公了，你怎么不叫我老婆？”
　　看他没说话，她接着说：“我今天被云诗诗骂了，爸爸一点都不护着我，还说我不让着她呜呜呜……”
　　云薇像是想到了什么伤心事，语调里沾了些哭腔，眼泪开始吧嗒吧嗒往下掉。
　　她眼泪朦胧的看他，再次问他：“你有没有把我当你老婆？”
　　陆聿北看她又突然哭了起来，顺着她开口：“是，你说什么就是什么。”
　　云薇回他：“我是你老婆，你怎么不亲我？”
　　陆聿北不知道她在坚持个什么劲，抬起一只手摸上她的脸，拇指摩挲着她的侧脸，倾身过去。
　　柔软的触感传来，云薇睫毛颤了颤，屏住呼吸。
　　浅尝轧止，陆聿北移开唇，弯腰跟她平视，滚了下喉结，声调暗哑：“别哭了。”
　　“等会儿有你哭的，留点力气。”
　　云薇吞了下口水，看着他的眼睛。
　　陆聿北放在她侧脸的那只手顺着她一侧的脖颈往下滑，伸进她衣服里。
　　他声音低低的，掺着哑：“我们做吧。”
　　“卧室、阳台、书房、浴室，你想在哪？”
　　云薇微微敛眸，睫毛还沾着泪，声调很轻：“就不能在这吗？”
　　他低笑一声。
　　“行。”
　　“今晚别晕。”
　　云薇感觉自己全身发烫，又酥又麻，是以前从来没感受到的。
　　明明空调充足，她还是感觉到热，全身是汗。

第28章 同学聚会
　　云薇睡的很沉，到了快要中午才醒。
　　她动了动指头，想要起来，刚动一下，酸涩的痛感席卷全身，她瞬间清醒了不少。
　　昨晚的记忆历历在目，他的每一个动作她都记得清清楚楚。
　　从客厅到卧室，明明知道她是第一次，他技术又差的要命，即使哭着求饶，他都跟听不见一样，直到彻底满足才放过她。
　　床品够差，跟他本人一样，就是一疯狗。
　　云薇盯着天花板愣神了好久，才慢慢从床上爬下来。
　　是真的站不稳。
　　她小腿肚都在打颤，抬脚朝浴室走。
　　云薇站在镜子前看自己，嘴唇被他咬破了一层皮，一身青紫，连锁骨上都有牙印。
　　不知道的还以为她被虐待了。
　　她视线看到扔在一旁的床单，连忙移开目光，心瞬间狂跳。
　　云薇洗漱完出了浴室，去拿放在床上的手机。
　　钟书垚发了消息，让她醒了给她回个话。
　　她低头打字：【醒了，你昨晚几点到家的？】
　　隔了几秒，对方消息传来。
　　钟书垚：【哟，现在才醒啊？还伤心吗？你老公有没有哄好你。】
　　云薇看她发来的消息，眼皮一抖。
　　哄是没哄，倒是让她哭更狠了。
　　云薇：【行了你，我这么无坚不摧，怎么可能一直伤心呢。】
　　钟书垚：【可不是你抱着你老公说想回家那会儿了。】
　　云薇：【……】
　　她把手机扔到床上，挑了件能遮住身上这些痕迹的衣服，抬脚出了卧室。
　　云薇下楼的脚步一停，突然想到什么。
　　已经快下午了，张姨肯定来了，他早上走的时候……有没有收拾客厅？
　　这要被张姨发现什么得多尴尬。
　　她刚下楼，就听见张姨叫：“太太你醒了？有没有什么想吃的？”
　　云薇快饿死了，连忙点点头：“张姨你看着做，我快饿死了，什么快吃什么。”
　　张姨看到她的脸愣了一下，开口问：“太太，你嘴怎么破了？”
　　云薇连忙捂住嘴：“上火。”
　　张姨一脸疑惑，上火怎么会破？但她也没接着问，抬脚朝厨房走。
　　云薇走到沙发旁坐下，看了看张姨的背影，松了口气。
　　看张姨这么问，应该是什么都不清。
　　她低头翻手机，看到了云谦给她发的消息。
　　很长一段，都是些说云诗诗小，不懂事的，还有就是说自己忙，有的时候没办法照顾所有人感受，让她体谅他。
　　云薇没回，退出跟他的聊天框。
　　张姨给她做了两个菜，一个肉一个素，她吃的可开心了。
　　中途手机一直震动，她也没去管，吃完了才去看内容。
　　云薇打开微信，看到消息愣了一下。
　　是好久都没有发过消息的班级群，突然响了起来。
　　云薇看了看旁边的红点，还是点开消息去看。
　　【有没有还在京江呆着的？一起出来聚餐吗？】
　　【我在临市出差，下周的话或许能参加。】
　　【那就下周呗，正好我下周有调休。】
　　【云薇呢？t高二下学期她就走了，好想见见她，那会儿她在我们班可是最漂亮的，想知道现在长的会不会更美。】
　　【人现在有没有呆在京江都两说吧？】
　　【她在啊，我之前还见过她呢，不过现在人家结婚了。】
　　【什么？？真的假的？结婚这么早？】
　　【我的天，她老公谁啊？】
　　……
　　不用怀疑，提她结婚的那个人就是乔昔年。
　　云薇退出聊天框，不再去看群消息，去给姜且发消息：【你看班级群了吗？】
　　姜且：【我倒是想去，金金肯定不让我去，不过你谢泊峥能一起去。】
　　云薇：【我不想去。】
　　姜且：【去啊为什么不去，让乔昔年好好看看你过的好不好，结婚怎么了？结婚也比她钱多。】
　　云薇：【再说吧。】
　　她发完消息，把手机随手扔到一边。
　　虽然她不在意，但她看到乔昔年就开心不起来，看到她就能想到高中那会儿她做的那些恶心事。
　　云家是有钱，在京江也算是有名头的，但好像他们都知道，她在云家一点都不受宠，云谦从来不管她的事。
　　所以乔昔年会肆无忌惮的对她言语霸凌，拉小团体跟她玩阴的。
　　当时钟书垚在隔壁班，因为这个事跟乔昔年打了一架，脸都差点被抓花，被钟叔叔叫回家臭骂一顿。
　　云薇长的漂亮，班里好多男生喜欢她，乔昔年喜欢的男生也不例外。
　　她当时确实没少受苦。
　　矛盾的高点是在那男生跟她表白之后，云薇被乔昔年锁在了厕所里。
　　谢泊峥那天因为家里的事没来，她被乔昔年的两个小姐妹拉进厕所锁在隔间里，冰凉的一桶水从上方浇下，云薇有几秒的呼吸困难。
　　她想回去告诉云谦，但是云诗诗高烧不退，闹着云谦赶紧去医院。
　　云谦看她全身都是湿的，说的第一句话是——
　　“怎么搞成这样？不知道找身衣服换换，也不嫌丢脸。”
　　云薇那一瞬间，似乎也没那么想跟他说了。
　　云谦后来似乎也意识到当时说的话不妥，送云诗诗去医院之后给她打了个电话问她怎么回事。
　　云薇努力不让自己声音颤抖，语调闷闷的：“我不想念书了。”
　　那头的云谦沉默两秒，想问她为什么，话没说一半被云诗诗打断。
　　那头的云诗诗因为生病声音发虚，但还是能听出骄纵。
　　云谦匆匆说了句“不想念就不念了，就你那病也没法念了，我养得起”，说完就挂断了电话。
　　直到现在云谦都没问过她为什么。
　　云薇正有些发呆，张姨开口叫她。
　　她偏头看向张姨，问：“怎么了？”
　　张姨哦了一声，说：“太太，我想给你请半天假，下午我儿子生日，想让我陪他一起过。”
　　云薇笑了笑，回她：“没问题，记得替我说句生日快乐。”
　　张姨欸了一声，解开身上的围裙挂在一边，抬脚出了门。
　　一直快到晚上，谢泊峥给她发了消息。
　　谢泊峥：【下周的同学聚会，你要不想去就别去了。】
　　云薇看到消息愣了一下，打字回他：【你要去？】
　　谢泊峥：【对，我这不是在江大教书嘛，有个同学的弟弟是我的学生，我不去没办法找借口。】
　　云薇：【那行，那你去吧。】

第29章 想试试在书房
　　她发完，退出聊天框，去翻群里的消息。
　　乔昔年：【云薇不会不来吧？上次跟她聊她的事她都不是很想说，她不会嫁给什么老头子吧？】
　　【不会吧，好歹是云家，找亲事应该会找好点的吧？】
　　乔昔年：【那谁知道，在群里也不说话，谁知道是不是在家带孩子呢。】
　　云薇看的窝火，敲了好多字，在发送的前一秒还是全都删除了，给谢泊峥发了条消息。
　　【我去，我们同学聚会见。】
　　云薇在沙发上躺到晚上，直到听见门口传来动静才有所反应。
　　她连忙坐起身，关了电视就想上楼，她现在不想看到陆聿北，一看到他她就会想起昨晚。
　　她怕没话题跟他说。
　　云薇把手里的遥控器放下，刚穿上拖鞋，一抬头就看到了陆聿北的身影。
　　得，动慢了，直接撞上。
　　陆聿北扫了眼她，抬脚走过去，把搭在手上的外套放在沙发靠背上，开口：“站那干嘛？”
　　云薇哦了一声：“坐了一天，我活动活动。”
　　陆聿北抬手扯领带，没看她：“这么有劲，昨晚怎么虚成那样？”
　　云薇一噎，有劲个屁，她到现在腿都还泛着酸。
　　她偏头看他，视线落在他脖颈。
　　领带被他扯下，扣子解到第二颗，他喉结旁边有个吻痕，再往下还有一个牙印。
　　她想起来了，是她的杰作。
　　云薇唰一下偏过头，吞了吞口水，心脏开始不规律的跳动。
　　陆聿北坐在沙发上，一只手臂慵懒的搭在沙发扶手上，偏头看到站在一旁的云薇，开口：“过来。”
　　云薇再次看向他，犹豫了两秒抬脚走到他面前。
　　陆聿北抬手覆上她的臀部，一用力，云薇跌坐在他腿上。
　　她眉头轻蹙，轻哼一声。
　　陆聿北手往上移，摸上她的后腰，声调中带着些倦：“很疼？”
　　云薇抬眼对上他的目光，说：“疼。”
　　他扯了扯唇，看向她唇角破皮的地方：“做多了就不疼了。”
　　云薇气的不想说话。
　　他撩起她的长裙，看到她大腿上的痕迹，指腹蹭了蹭。
　　他昨晚，好像确实下手重了些。
　　云薇微微垂眸，盯着他脖颈的吻痕，突然想到昨晚抱着他说是一家人，还让他别不要她。
　　她微微抬头，开口叫他：“陆聿北。”
　　“我昨天晚上胡言乱语的话你别太当真。”
　　陆聿北对上她的视线，问：“什么话？”
　　“是你尖叫着喊爽么？”
　　云薇唰一下脸红了个透彻，她什么时候说了……
　　云薇抿唇，小声说：“不是，是我当时发疯说跟你是一家人……”
　　“不是么？”
　　他接她的话，语调淡淡，像是随口一应。
　　云薇一愣，喉咙有些发干，没想到他会这么回答，一时不知道该说什么。
　　她之前从没想过，觉得他们两个算是被凑在一起的，各过各的生活就行了。
　　陆聿北大手在她后腰捏了两下，松开她：“不早了，睡吧。”
　　云薇哦了一声，从他腿上下来，转头上了楼。
　　陆聿北懒懒的靠在沙发上，看着她的背影。
　　喝酒了确实挺乖的，他让她干什么她就干什么。
　　云薇躺在床上，心口有些跳个不停，不知道是不是因为他说的那句话。
　　突然觉得，陆聿北人除了比较混蛋，其它的对她好像还不错。
　　只要不牵扯到他身上，她都一直为所欲为。
　　思绪被手机震动声音打断。
　　云薇拿起手机去看消息，谢泊峥问她怎么突然又想着去了。
　　她低头回复：【去看看乔昔年，她不是特别好奇我。】
　　云薇退出聊天框，去找姜且的对话框。
　　云薇：【姜姜，我突然发现陆聿北好像没那么混蛋了。】
　　消息刚发出去，手机震动了一下，陆聿北的消息传来。
　　【明晚在家等我，我想试试在书房。】
　　她有点想收回自己说的话了。
　　云薇打开跟他的聊天框，回他：【可是我还疼。】
　　陆聿北：【我这次轻点。】
　　云薇看着他发来的消息，把手机扔在一旁没回他，抬手关了床头灯。
　　陆聿北王八蛋。
　　云薇第二天去了趟陆宅，跟陆云勋聊了一会儿天，不知道是不是人都在的缘故，陆歆宁倒是什么话都没说，把她当个透明人。
　　一直呆到天快黑她才要走。
　　想到陆聿北昨天晚上给她发的消息，她其实想多待一会儿，但是天黑了怕陆云勋想把她留下，她不想一直面对陆歆宁，只好提前走。
　　她到家的时候正巧碰上张姨下班。
　　张姨看着她，笑着开口：“太太回来了，先生刚回来不久，在书房呢。”
　　云薇朝她勾了勾唇，应了声好。
　　张姨走后，云薇坐在沙发上愣了会儿神，手机收到姜且的消息。
　　她昨天给姜且发的消息，她到现在才回。
　　姜且：【怎么突然觉得他好了？床技征服你了？】
　　云薇垂眸扫了眼她发来的内容，抿了抿唇，回她：【我现在收回这句话。】
　　姜且：【多变的女人。】
　　云薇：【你怎么到现在才回消息？这么忙？】
　　姜且：【对啊，这两天戏份特别多，我都快累叉了。】
　　姜且：【上次那同学聚会想怎么样了？要不要去？】
　　云薇：【去啊，乔昔年这么想见我，那我真得好好跟她见个面。】
　　姜且：【她不是好奇你老公吗？带着你老公一起，让她睁大眼看看。】
　　云薇看她发来的消息，突然想到上次见面，她说自己老公是陆聿北，乔昔年一脸不信，还一本正经的跟她分析。
　　云薇把手机扔到一边，站起身上楼，朝书房走。
　　她站在门口，轻手轻脚的打开一条门缝，眯着眼往里瞅，想看看他在干什么。
　　陆聿北正坐在电脑前看着什么，桌子上还放了很多文件，应该是处理一些公司的事。
　　屏幕上微弱的灯t光打在他脸上，泛着冷意，微微垂着眸，眉目带了些倦意。
　　这么看来，他还是挺正人君子的。
　　云薇微微躬身，轻轻推了下门，把缝隙拉大了点。
　　手还没来得及收回来，她听见了陆聿北的声音。
　　“进来。”
　　她抬头，目光撞上他的视线。

第30章 再信他她就是狗
　　云薇站直身子，理了理有些乱的头发，清咳一声，抬脚走进书房。
　　陆聿北关了电脑，垂眸扫了眼桌子上的文件，捞起一旁的钢笔签上自己的名字，而后合上文件夹。
　　云薇站在他面前，隔着桌子看他，垂眸看了眼桌子上的资料：“你到家还加班？”
　　陆聿北抬眸看她，回她：“看个合同。”
　　云薇哦了一声，还没说话，他的声音传来。
　　“过来。”
　　云薇绕过办公桌，站在他面前。
　　陆聿北抬起一只手，撩开她的衣摆，摸她腰间软肉。
　　他把她拉近，微微仰头看她，声线低低的：“今天能不戴么？”
　　云薇吞了吞口水，小声的拒绝：“不行，出了事怎么办？”
　　陆聿北眼眸垂下，倒是没再说什么。
　　他手摸到她的后背，向上移，去解她的内衣扣。
　　云薇腿发软，有些站不稳，抬手扶上他的肩膀。
　　下一秒，她听见文件被摔落到地的声音，她被他掂起，压在书桌上。
　　她身上的痕迹比刚开始淡了好多。
　　热气喷洒在她脖颈，云薇语调有些发颤：“别亲那，我穿不了裙子。”
　　陆聿北低笑一声，薄唇轻轻蹭过她的皮肤缓缓下移。
　　室内热气渐渐升高，云薇手紧紧攥住他的小臂。
　　书房灯有些昏暗，倒是有了另一种情调。
　　直到云薇彻底虚脱，他才抱着她朝浴室走。
　　云薇醒的时候眼皮酸涩，喉咙干的不行，缓了一会儿才彻底睁开眼。
　　她胡乱的去摸手机，看了看时间，上午已经过半。
　　她把手机扔到一边，翻了下身，想要接着睡，闭上眼睛酝酿半晌，倒是一点困意都没有了。
　　陆聿北那个大混蛋，说好轻一点，嘴上应着，却一下比一下用力。
　　再信他她就是狗！！
　　脑子里全都是昨晚的画面，她也不知道自己怎么把这种事记的那么清楚，想忘都忘不掉。
　　云薇深吸一口气，坐起身子，去翻聊天记录。
　　谢泊峥早上给她发了消息，说同学聚会在后天，她要是想去这两天留意着群消息，到时候时间凑巧了他们两个说不定还能一起。
　　她回了个好，把手机反扣在床上，起床朝浴室走。
　　他倒是真的听进去她说的了，明显的地方没再留下任何痕迹，只有后腰部分泛着青紫。
　　上次云谦发的消息她没回之后，对方又给她发了好几条，她都没有理，云谦便再也没给她发过一条消息了。
　　她就知道，他对她向来是没有耐心的，甚至连一个电话都没有给她打过。
　　云薇洗漱完又躺回了床上，一边拿着笔记本追剧，一边低头给钟书垚回消息。
　　钟书垚：【谢泊峥说你要去同学会？怎么？要不要我陪你一起，去给你镇镇场子？】
　　云薇：【别了吧，我又不是去约架的，况且又谢泊峥在呢，我受不了乔昔年的气。】
　　钟书垚：【你一提乔昔年，我听谢泊峥说好像她喜欢的人也去，你说她现在还这么热情参加什么同学会，会不会不只是想知道你的近况，还想跟她那个白月光发展发展？】
　　云薇看她发来的分析的一长串，愣了一下，她倒是没想到这里，乔昔年……原来还是个这么长情的人？
　　云薇：【我又不关心她的事，她想跟谁发展碍不着我就行。】
　　钟书垚：【确实，以前天天碍你，现在要是再碍我替你抽回去。】
　　云薇看她发来的消息，忍不住勾了勾唇。
　　其实除了乔昔年她们，她跟班里的同学关系还算好。
　　她在家呆了一天，陆聿北发消息说他今晚不回来了，估计是公司事忙要加班，准备在公司睡了。
　　她倒是轻松不少，这两天她也不知道为什么，见到他就老有一种莫名其妙的紧张。
　　睡之前她给姜且发了消息，问她什么时候能闲一点，她自己天天在家呆着追剧脑子都大了，眼睛看的发胀。
　　好几天都没有出去玩过了。
　　她每天晚起晚睡的，时间过的倒是也快，要不是姜且给她发消息她都差点忘记同学聚会的事。
　　云薇挑了件新买的裙子，还泡了个牛奶浴，在镜子前搔首弄姿臭美了快半小时才出来。
　　手机一直叮当乱响，她翻开消息去看里面的内容。
　　【晚上见啊大家，可都别迟到了！】
　　【迟到的都罚酒啊。】
　　【云薇呢，一直没看她说话，她来不来？】
　　【谢泊峥说她去，应该是来吧？】
　　【她到现在都没说句话，倒是给个准信嘛。】
　　云薇随便扫了眼内容，打开键盘回复。
　　【大家晚上见！迟到的罚酒。】
　　发送完，她把手机扔到一边，走到化妆台前坐下。
　　走之前她给陆聿北发消息，问他今天晚上大概几点回来，对方一直没回。
　　这两天他都在公司，她也没问是什么事，倒是陆云勋给她发消息说公司有个大项目，挺会维护他俩的关系。
　　云薇出了门，给谢泊峥发消息问他去了没有。
　　她都要到目的地了谢泊峥才回她。
　　谢泊峥：【你到哪了？我现在在门口，要是快到了我等你一会儿。】
　　云薇：【马上，两分钟！】
　　她到四方轩的时候一眼就看到了站在门口低头看手机的谢泊峥。
　　云薇朝他挥了挥手，开口叫他：“嗨帅哥。”
　　谢泊峥抬头，朝她笑笑：“走吧，一起进去，再晚一点咱们两个就要罚酒了。”
　　云薇啧了一声：“一杯酒而已，大不了我替你喝了，我喝两杯。”
　　两人说着往里走。
　　谢泊峥语调中带着笑意：“今天这么漂亮，看来真是被乔昔年激的。”
　　云薇轻哼一声：“她老是把我挂在嘴边，我当然要用最好的状态去迎接她啊，你说是不是。”
　　谢泊峥顺着她点了下头，说：“说得对，欸不过等会儿你可不能多喝酒啊，不然你发酒疯还是挺吓人的。”
　　云薇扬眉反驳：“我哪有，我很恬静的好吧？”
　　谢泊峥笑着开口：“也不知道上学那会谁喝了一瓶，结果跑到大街上要扒人裤子，要不是我拦的及时，你估计得在警察局过夜。”
　　云薇跟着笑出声：“行啊你，这点破事你给我记到现在。”
　　两人说着说着就到了包间门口。

第31章 突然提起他
　　能来四方轩的人都是非富即贵的，同学聚会选在这，看来高中的那些同学现在都混的还不错。
　　谢泊峥敲了两下，抬手推开门。
　　原本吵闹的包间瞬间安静下来，所有的视线都朝他俩这边看，静了两秒又瞬间爆发出更加激烈的讨论。
　　“谢教授来了。”
　　“你跟云薇一起来的？刚开始要不是云薇在群里发消息我真以为她没想来。”
　　“这么多年没见，云薇又漂亮好多！”
　　一旁的乔昔年看到了云薇也跟着弯了弯唇角，开口叫她：“云薇来了，好久不见了。”
　　“大家好久不见。”
　　云薇勾了勾唇，偏头看了谢泊峥一眼，开口：“先找个位置坐下吧？”
　　谢泊峥嗯了一声，抬脚朝里走。
　　云薇想随便拉个位置坐下，不远处的乔昔年朝她摆摆手，说：“云薇，来跟我坐一起，上次见面就有好多话想跟你说。”
　　云薇看向她，开口想要拒绝，话还没说出口，像是想到什么，把要说的话憋回肚子里，抬脚朝她走去。
　　云薇坐在她旁边，偏头看她：“乔编剧，你现在也算半个公众人了，你今天过来不怕被拍吗？”
　　乔昔年笑了笑，开口说：“诶呀小小编剧，没多少人能认识，倒是姜且，现在都在拍大IP剧女主了。”
　　同学们听她这么说，倒是找到了一个话题。
　　之前高中班长赵荏苒开口问：“姜且的剧我都看过好多部了，之前都是女二角色，现在在拍女主剧啊？”
　　乔昔年点点头，说：“我们两个还是同事呢。”
　　赵荏苒旁边的女人开口：“你这都参与大IP制作了，还说自己是小编剧，你让我这个天天想着卖版权的小画师怎么活啊。”
　　乔昔年谦虚着推让，眼底却闪过一丝得意。
　　云薇扯了扯唇，倒是没说什么。
　　赵荏苒像是想到什么，看向云薇开口：“云薇跟姜且不是关系很好吗？她怎么都不来啊？”
　　云薇哦了一声，开口替她解释：“大家也都懂，公众人物不好抛头露面。”
　　赵荏苒点了点头，倒是没接着问什么。
　　坐在谢泊峥旁边的男人看向他，说：“咱们这几个里学历最高的就是谢教授了吧？”
　　谢泊峥淡淡的勾了下唇，有些谦让道：“现在还是副教授呢，想当教授还得几年。”
　　男人诶了一声，带着些玩笑：“哪有副教授副教授的叫的，教授都是早晚的事。”
　　“学历高，家底又好，真是羡慕死我了。t”
　　“谢教授这叫什么，这就叫明明可以靠家里，偏偏要靠才华。”
　　对面的女人笑着开口：“当然，也可以看脸，当初我可偷偷暗恋过谢教授啊。”
　　谢泊峥笑笑，没说话。
　　刚坐没多久，谢泊峥手机响了起来，是他一个学生问他论文的事，他跟包间里的人说了声，出去接电话了。
　　赵荏苒叹了口气：“林让怎么回事，迟到了快十分钟了，他来了可要罚三杯酒。”
　　林让就是乔昔年高中那会儿喜欢的人。
　　赵荏苒话音刚落，门口就传来声音：“谁这么想我，我这不来了嘛。”
　　赵荏苒看向声源，哎呦一声：“你可算来了，得多喝几杯啊。”
　　云薇也抬眸看过去，男人站在门口，穿着剪裁得体的西装，褪去了高中那会儿的青涩稚气，倒是成熟了不少。
　　长的确实好看，怪不得乔昔年会喜欢他。
　　乔昔年视线从谢泊峥脸上转到林让脸上，有些愣神。
　　林让笑了笑，抬脚走进包间。
　　乔昔年反应过来，抬手去拉自己另一旁的椅子，开口想要叫他，却看到他走到了云薇那边。
　　林让站在她旁边，垂头看她，开口问：“这个位置没人吧？”
　　云薇反应过来，哦了一声，开口：“没人，你坐吧。”
　　林让说了声谢谢，拉开椅子。
　　包间里开始起哄。
　　“哎哟林让，你这干嘛呀，有目的的直奔人云薇。”
　　“林让你别是为了看看云薇来的吧？”
　　“这么说起来，高中那会儿林让还跟人表白过呢。”
　　乔昔年视线从林让脸上转到云薇脸上，指尖紧紧掐着手心，像是想到了什么，连忙开口：“起什么哄啊，云薇都结婚了，这可不兴起哄啊。”
　　包间瞬间安静下来。
　　坐在她对面的女人看向她，问：“在群里就听昔年说你结婚了，你倒是没说，真的假的？你结婚了？”
　　云薇看向她，轻嗯了一声，说：“结婚快一年了。”
　　一旁的林让看向她，一句话没说。
　　对面的女人啊了一声，接着问：“那你老公怎么样啊，对你好不好？”
　　云薇张张嘴还没说话，旁边的乔昔年开口了：“何止是好，我刚刚突然想起来，云薇之前好像跟我说，她老公是陆聿北，大家在京江的应该都认识他吧？”
　　包间里的人听到乔昔年说的话全都看向云薇，像是想听她证实一下。
　　云薇轻嗯一声，开口：“对，是他。”
　　包间又一次热闹起来。
　　“之前在南港出差的时候见过陆总，也没听说他结婚啊。”
　　“我的天，是陆氏那个陆总吗？我也见过，长的是真的帅，跟云薇确实挺配的，郎才女貌。”
　　“欸。”
　　坐在谢泊峥旁边的男人打断他们的讨论，看向云薇，开口：“来的时候听说陆总在楼上谈合作呢，云薇叫他也来呗。”
　　听他这么说，话题瞬间被推到最高点。
　　“对啊，之前都是在报纸上见过，我还真想看看本人呢。”
　　“云薇给他打个电话让他来呗，他们这么一提，倒是勾起我的好奇心了，也想见见。”
　　一旁的乔昔年眼角弯弯：“云薇，他不是你老公吗？之前你还说他对你很好，叫陆总来打个招呼嘛。”
　　云薇偏头看了看乔昔年，又扫了眼包间里的人，一时不知道找什么借口。
　　她对他的日常动向也不清楚，陆聿北真的在这？
　　主要是他们两个又不是什么真正的恩爱夫妻，她要突然叫他来，还是她的同学聚会，他拒绝怎么办？
　　谢泊峥这会儿又不在，要不然也能让他证明一下，就不用让这些人起哄着要叫他了。
　　云薇一直在纠结该怎么办，一旁的乔昔年挑了挑眉：“云薇怎么不叫他？你别是诓我们吧？”

第32章 替她喝酒
　　云薇听她这么说，朝她勾唇假笑，开口：“怎么会，我就是想到他不喜欢人多，怕不习惯这种场面。”
　　乔昔年连忙接话：“那可是陆总，天天光跟在他屁股后面求着他签合同的人都比我们多，况且你是他老婆，他怎么会不给你面子，是吧？”
　　云薇抬眼盯着她，看来乔昔年是真的想跟她死磕到底，非得见一见陆聿北，让她证明一下她跟他到底什么关系。
　　一旁的人都开口附和：“是啊云薇，就一个聚会，耽误不了多久。”
　　云薇一时间找不到别的借口，沉默两秒，去掏手机。
　　翻到陆聿北的电话，她犹豫了两秒，按下拨通键。
　　她手心有些紧张的发汗，有点不知道等会他接通了她应该说什么。
　　还没来得及组织好语言，对面接起电话。
　　云薇轻咬下唇，有些小声的开口：“你有没有在四方轩？”
　　对方显然是没料到她会知道他的位置，安静了两秒开口：“什么事？”
　　她轻轻捏着衣摆，接着说：“你现在有没有空？能不能下楼一趟，我也在。”
　　他没说话的空隙，云薇心里微微的提起，怕如果他拒绝之后自己要怎么跟包间里这些人找借口。
　　那边像是有人在说话，隔了一会儿，陆聿北才开口回她：“在几楼？”
　　云薇应了一声：“三楼，319。”
　　陆聿北淡淡的嗯了一声，没多说什么，掐断了电话。
　　云薇把手机从耳边移开，垂眸看了看快要黑屏的手机，愣了愣。
　　他这算是同意了？
　　像是想到什么，她连忙解锁，低头给他发消息。
　　云薇：【是我同学聚会，他们想见你，你要是不想来我就找个借口搪塞过去得了。】
　　乔昔年看她一直顶着屏幕，开口叫她：“云薇。”
　　“你老公怎么说啊？是不是没空？还是不想来？”
　　听她这么说，云薇有那么一瞬间的无语，都这么多年了，乔昔年也不知道跟她较什么劲，就是看她不顺眼。
　　她说这话，明眼人一听就知道是故意的。
　　云薇偏头看她，对她扯出一个微笑，接着说：“没有，他说等会来。”
　　乔昔年听她这么说，哦了一声，松了松眉没说话，像是已经确定自己心里的想法，觉得陆聿北不会来了。
　　赵荏苒哎呀了一声，开口：“我们先玩，对了，林让酒还没罚呢！”
　　她说着把那杯快要倒满的酒推给他，开口：“这么多年了，快试试你的酒量。”
　　林让笑了笑，抬手接过，仰头灌进肚子里。
　　一旁带着眼镜的男人笑着开口：“可以啊，我记得我们几个上学那会儿还逃过课出去喝酒，你小子两杯倒，今天可别喝了这杯酒就趴在桌子上开睡了。”
　　林让跟着笑了笑，说：“那倒不会，我这些年酒量可见长。”
　　正聊着，谢泊峥电话打完进了包间，边朝位置上走边开口：“看来你们聊的还挺多的，我都错过了什么？”
　　赵荏苒哎了一声：“那可多了去了，最主要的是，等会云薇老公说要来，欸谢教授，你跟云薇关系那么好，知道她结婚的事吗？”
　　谢泊峥拉椅子的手一顿，看了眼云薇，哦了一声，开口：“我也是最近才知道的，前几年在国外读书，一直没联系。”
　　“哟这个不行啊，你既然知道当时我们在群里问的那么多你一个都不解惑，不行，罚酒三杯。”
　　赵荏苒旁边的女人开口。
　　谢泊峥笑了笑，有些讨价还价的意味：“别吧，一杯不行吗？”
　　她啧了一声，把一旁的空酒杯基本上都倒了酒，说：“都这么多年没见了，当然要喝个痛快。”
　　“还有云薇，我们可都沾酒了，就你一个没喝说不过去吧？”
　　云薇笑了笑，接过她递来的酒杯。
　　云薇晚上没吃饭，又被灌了两三杯酒，胃多少有些不舒服。
　　一旁的乔昔年看向她，开口：“云薇，都这么久了，你老公怎么还没来？”
　　谢泊峥听见这句话偏头看向云薇。
　　陆聿北要来？
　　包间里其他人也都看向她。
　　云薇愣了一下，去看手机，她刚刚给他发了条消息对方没回，他是看到是同学聚会不想来了？
　　云薇哦了一声，刚要开口，门被人敲了下，她抬眸看去，包间门被拉开一条缝。
　　包间里原本落在云薇身上的目光都看向门口，门被推开，修长的身影伫立在门口。
　　男人长相极好，一只手懒懒的的搭在门把手上，他只穿了白色衬衫，领带微松，另一只手拿着西装外套，碎发下眼帘微垂，视线落在云薇身上。
　　陆聿北迈开长腿进了包间，反手关上门，抬脚朝云薇走。
　　在她身后站定，微微垂头看她的发顶，声调低缓：“刚刚有事，来晚了会儿。”
　　瞬间，安静的包间里突然燥了起来。
　　坐在她斜对面的男人连忙站起身：“陆总，那什么，我是云薇后座，之前给陆氏看过策划，一直没听到信，您什么时候有空了能不能留意一下。”
　　陆聿北视线转向他，扯了下唇，淡淡的应了一声。
　　听见陆聿北应下，包间一些在职场打拼的都开始说起自己的公司，甚至还有事业刚起步的小企业。
　　云薇下意识扭过头看向陆聿北。
　　他会不t会生气？
　　赵荏苒看了眼云薇，连忙开口：“哎哎哎，不是说就只想见见陆总吗？好好的同学聚会你们在这聊工作干嘛？”
　　赵荏苒话音刚落，包间确实安静了不少。
　　一旁的乔昔年反应了半晌，握在手里的酒杯都快要捏碎了，指尖发白。
　　林让偏头看了眼站在云薇身后的陆聿北，倒是一句话都没说。
　　赵荏苒看向一直扭头看陆聿北的云薇，语调中带了些打趣的意味：“云薇别看了，回家能好好看，你那杯酒还剩一大半没喝呢。”
　　听见赵荏苒的声音，云薇转回身子，哦了一声，抬手去拿酒杯。
　　还没碰到，视线里多了一只筋骨分明的大手，云薇看到了那只熟悉的黑色腕表。
　　陆聿北的手从她身后伸来，拿过她的酒杯，垂眸看了眼杯壁残留的口红，薄唇压了上去。
　　云薇扭头看去，只看到了他微仰的下颌，还有滚动的喉结。
　　她视线落在他的唇角，心突然被什么撞了一下，微微发酸。

第33章 今晚想久点
　　包间里起哄声此起彼伏。
　　“陆总这么心疼云薇啊，这点小酒都不愿意让人家喝。”
　　“夫妻俩之间的事你这个连女朋友都没有的人懂什么。”
　　“云薇这不得先爱他个一辈子？”
　　云薇盯着他，直到他放下杯子她才开口，说的像是废话：“这是我喝过的。”
　　他浅浅的嗯了声：“我知道。”
　　又是一阵躁动。
　　他没想在这里待时间长，人多，又那么吵。
　　陆聿北垂眸看她：“结束了给我发信息。”
　　云薇点点头，说了声好。
　　直到陆聿北出了包间，其他人的目光才看向云薇。
　　赵荏苒旁边的女人看向她，一脸八卦：“云薇，你到底是怎么征服陆总的啊，我有个朋友之前追过他，说他可难追了，”
　　云薇听她这么问一愣，哦了一声，有些没底气的随口瞎扯：“他对我一见钟情。”
　　女人啊了一声，叹了口气：“果然，这叫做命定的缘分。”
　　赵荏苒笑着戳了她一下，语气中带着些玩笑的意味：“行了，在云薇面前提你朋友追她老公，小心云薇吃醋，今晚回家让陆总跪键盘。”
　　云薇敛眸，微微勾了下唇。
　　屏幕亮起，她视线看向手机，抬手拿过去看消息。
　　陆聿北：【别喝太多。】
　　云薇看他发来的消息愣了一下，吞了下口水，还没来的及回他，他的消息又传来。
　　陆聿北：【我今晚想做久点，喝多我怕你晕。】
　　她睫毛颤了一下，移开视线把手机关了，放在一边跟他们接着聊天。
　　直到把近况都说的差不多了，包间里的人都才开始说不早了，让回家。
　　云薇偏头看了眼乔昔年，她今晚自从陆聿北走了之后，一直一脸铁青的坐在一边不说话，看得出来，她估计气的不轻。
　　毕竟她那么讨厌她，见她过得好，她心里别提多难受了。
　　云薇把包放在一旁，看向谢泊峥，说：“你在这等我一会儿，我去个厕所，然后我们就走。”
　　谢泊峥嗯了一声：“去吧。”
　　她拿起手机出了包间。
　　姜且跟钟书垚都给她发了消息，问她同学聚会怎么样，有没有气乔昔年一次。
　　云薇低着头点开姜且的聊天框，回她：【别提多爽了，我觉得这次乔昔年估计要消停好长一段时间了，说不定以后都不愿意再说我的事了。】
　　姜且：【什么情况？你到底有什么秘密武器？威胁人了？】
　　云薇看她发来的消息，突然想到了刚刚，陆聿北替她喝的那半杯酒。
　　其实即使她自己喝了也没多大影响，但她没想到他喝了，她突然有种说不出来的感觉，就像上次她说他俩是家人，他随口接的那句不是吗一样。
　　虽然这次不知道他是不是做戏。
　　云薇思绪转到聊天记录上，回她消息：【今天陆聿北也在，乔昔年看到他了。】
　　姜且：【我的天啊！为什么我没去！？？我也想去！！】
　　姜且：【你跟你老公是真的发展挺快啊，怎么回事，还陪着你参加同学聚会？】
　　云薇：【不是，他应该是来跟合作商吃饭，但是我们班同学听到他在，就让我叫他。】
　　云薇消息刚发送完，感受到面前来了人，抬头看去。
　　看清来人，她微微勾了下唇：“林让，你还没走啊。”
　　林让嗯了一声，开口回她：“你现在是准备回去了？”
　　云薇嗯了一声。
　　林让看着她，沉默了两秒，开口问：“他对你好吗？”
　　云薇听他这么问愣了一下，随后反应过来，开口：“嗯，挺好的。”
　　林让笑笑：“我之前还以为你会跟谢泊峥在一起。”
　　云薇愣了一下，还没说话，他接着开口：“高中那会儿我看得出来，你当时好像还挺喜欢他的。”
　　云薇淡淡的扯了下唇，说：“都是好多年前的事了，当时年纪轻，后来长大了就放下了，况且我还挺喜欢现在的生活。”
　　林让听她这么说，倒是没再接着提。
　　空气安静了一会儿，林让盯着她看了两秒，连忙移开视线，语调发轻：“那……我先走了。”
　　云薇点点头，开口：“拜拜。”
　　林让没说话，错过她朝外走。
　　云薇回了包间，只剩谢泊峥一个人，她像是想起来什么，开口问：“你开车？还是……”
　　“我哥来接我，你要跟我一起吗？”
　　谢泊峥打断她，开口说。
　　云薇刚要应，像是想到了什么，连忙去看手机。
　　刚刚陆聿北说结束给他发消息，她差点就忘记了。
　　云薇抬头看他，说：“突然想起来还有陆聿北，今天就坐不成谢大哥的车了，下次吧。”
　　谢泊峥说了声好，笑了笑：“走吧，一起出去。”
　　云薇拿起椅子上的包，开口：“走吧”
　　她说完，抬脚朝外走。
　　已经十点多了，晚风中也裹了些凉意，倒是让人清醒不少。
　　云薇站在谢泊峥旁边，看向他，问：“谢大哥什么时候来？”
　　谢泊峥说：“我哥说差不多还有一公里，你在这等陆总？”
　　云薇嗯了声，还没说话，握在手里的手机震动了一下。
　　陆聿北：【过来。】
　　云薇看到消息愣了一下，视线扫了眼四周，果然看到了停在不远处的黑色迈巴赫。
　　云薇偏头看向谢泊峥说：“我看到他了，那我就先走了？”
　　谢泊峥应了一声：“路上慢点。”
　　云薇朝他摆了摆手，抬脚朝不远处的车走。
　　她走到车旁，后窗缓缓降下，露出陆聿北的侧脸。
　　云薇朝里面看了眼，周秘书坐在驾驶座跟她打招呼：“太太。”
　　云薇朝他弯弯唇，看向陆聿北，停了一秒，抬手拉开车门。
　　陆聿北懒懒的靠在后座上，微微偏头看了眼站在四方轩门口的谢泊峥，声调低缓：“前男友？”
　　云薇啊了声，转头看向他：“不是，那是我朋友，陆总倒是挺会无中生有的。”
　　陆聿北看着她停了两秒，眉骨轻抬：“跟你学的。”
　　云薇摘包的手一顿。
　　他是在说之前喝多那次，她说温瑜是他第二个老婆的事吗？
　　云薇没再继续这个话题，想到今天的事，偏头看他：“今天聚会的事，谢谢了。”
　　他睨了她一眼，轻笑一声：“别了，等会在床上慢慢说。”

第34章 云薇，顺从点
　　云薇顿了一下，吞了吞口水，连忙看了下在前头开车的周秘书。
　　她收回视线，看向陆聿北，压低声音：“你能不能……还有别人。”
　　陆聿北低笑一声，没说话。
　　到了家，云薇拉开车门朝外走，也没等他。
　　刚进门，云薇连忙脱了自己的细高跟，原本酸涩的双脚瞬间被解放。
　　她把包扔到一边，随手在桌子上拿了个皮筋把披散的长发扎上。
　　正要抬脚上楼，她听到身后传来声音。
　　陆聿北回来了。
　　他把外套放在一旁，抬脚朝她走来。
　　云薇连忙开口：“我想卸个妆。”
　　他语调低低的：“不用，这样很美。”
　　陆聿北说完，抬手扯开她刚刚扎好的低马尾，头发披散开来。
　　还没等她反应过来，一阵天旋地转，她被横打抱起。
　　云薇下意识搂住他的脖子，有些慌乱的开口：“你……明天不用早起上班吗？现在已经快……”
　　“我现在更想上你。”
　　他打断她，低沉的声调中掺了些哑。
　　她还想说什么，没来得及发声，他的声音再次传来。
　　“云薇，顺从点，我会让你爽起来。”
　　直到她被丢在床上，她才想着坐起身。
　　陆聿北倾身朝她压来，声音又哑又欲：“你也能挣扎，但应该会疼。”
　　云薇心跳像是鼓声，渐渐变得清晰起来。
　　事后，云薇全身无力，微微眯着眼偏头看他。
　　陆聿北上半身裸着站在落地窗前，脖颈间有一道指甲抓痕，是她刚刚留下的，十分显眼。
　　他微微垂眸，低头点烟。
　　陆聿北偏头朝她看来，云薇对上他的视线，随后立马移开。
　　在他床上躺了好一会儿她才撑着身子坐起身，裙子后背的丝质绑带被他扯坏，估计是穿不了了。
　　云薇抓起t他扔到一旁的衬衫随便套上，坐起身子。
　　陆聿北摁灭手里的烟，抬脚走到床边，开口问：“不再躺会儿？”
　　云薇眼尾发红，抬眸看他：“要回去睡觉。”
　　陆聿北听她这么说，倒也没再开口。
　　她从床上爬起来，进了自己卧室就往浴室跑。
　　口红已经没了，她的唇瓣微微泛着肿。
　　云薇躺在浴缸里微微眯着眼，身体的酸涩缓解了不少，自从她之前说过一次自己要穿裙子不让他留下痕迹后，最近几次她身上确实干干净净的，倒是他被她抓了好几道痕迹。
　　她打了个哈欠，眼皮有些沉重，没泡多久就从浴缸里出来，累的她都没护肤就躺在了床上。
　　一夜无梦。
　　云薇是被手机消息提示音吵醒，她困的要死，想要去开静音却一直没动。
　　一直等它响了有快十分钟她才抬手去摸手机。
　　真后悔昨天晚上睡之前没开免打扰，觉都还没睡好被迫开机。
　　云薇把手机开了免打扰模式，翻了个身接着睡，也没去看消息。
　　直到彻底睡好她才慢悠悠的去拿手机。
　　群里的消息已经99+了，基本上都是在聊昨天聚会的事，还有陆聿北。
　　她屏蔽了班级群的消息，往下滑看到了钟书垚早上给她发的消息。
　　钟书垚：【薇薇，你脸这么大要不给你老公说一下钟家的那个项目，我爸说能让他签了就送我一辆车。】
　　云薇看了眼内容，松了下眉。
　　云薇：【你是不管我死活，我脸才没那么大，都是要还的。】
　　她想到昨晚从四方轩回来她明明已经快累叉劈了，他还非要她迎合他的兴致，真是不把她当人。
　　她现在一闭上眼睛就能想到昨晚他捏着她的脸颊，声调低哑的叫她：“云薇，别闭眼，看着。”
　　钟书垚：【怎么？还什么？他也同学聚会，邀请你啊？】
　　云薇：【……】
　　那倒也是不必。
　　今天张姨没来，她懒，就点了份外卖。
　　云野给她发消息，问她什么时候回来。
　　云薇收到他这条消息的时候愣了好久，自从上次以后她就没再回去过，也没跟云谦说过一句话，差不多快小半月了。
　　她垂眸盯着云野发来的消息，酝酿了好几分钟才回他。
　　云薇：【今天吧。】
　　她想回去收拾东西，把自己的东西全都拿过来，除了云野，那里已经没有想让她回去的人了，她的家，早在她很小的时候就没了。
　　云薇吃过饭，换了套衣服，视线一转，她看到了随手扔在一旁的白衬衫，是她昨晚从他房间里穿回来的。
　　云薇垂着眼，看了几秒，转头出了卧室。
　　到了云家，云野正坐在客厅里看剧，看到她来了，开口叫她：“你吃饭了吗？”
　　云薇嗯了一声，开口：“我上楼了。”
　　云野哦了声，也没再说什么。
　　云薇进了自己卧室，拿了个纸箱子把桌子上的好多饰品都放了进去，扫了眼书架，有几本书是高中的时候钟书垚和谢泊峥送的，她看不进去，到现在都不知道里面讲的是什么。
　　她随手抽出，扔在了纸箱子里。
　　云薇只拿了些别人送她的东西，剩下自己买的全都不要了，还有一部分是她没结婚之前云谦买给她的，虽然不多，但她也没准备拿。
　　云野看她拿了个纸箱，愣了一下，开口问：“准备把东西搬走？”
　　云薇嗯了一声，还没来得及说话，一旁的蛋黄朝她奔来，吐着舌头疯狂摇尾巴。
　　云野看了眼蛋黄，视线又转向云薇，开口：“要不把蛋黄也带着？反正我天天上课，云诗诗也不喜欢它，它除了天天等我就是等你，还不如直接跟你走，能天天逗它玩。”
　　云薇听他这么说，低头看向蛋黄。
　　蛋黄是她退学后差不多一年，她闹着云谦说想养，云谦原本是想要给她买个西高地，但她只想养金毛，觉得从小屁点养到比她一半大很有成就感，就选了蛋黄。
　　只不过后来结婚，云谦不让她带，也不知道陆聿北喜不喜欢狗，就放在了云家，有空会回来看看。
　　云薇犹豫了一会儿，看它一直在它旁边蹭来蹭去的，心一软：“好吧，等会让林叔送我一下。”
　　云野说了声好，起身去拿蛋黄的狗粮还有他平常要用到的东西。
　　云薇把所有东西放在后备箱，拿起手机给陆聿北发了个消息。
　　云薇：【我牵了个狗回去。】
　　手机还没来得及收回去，她看到了林溶月给她发的消息，说让她今晚来陆宅吃饭。

第35章 莫名其妙的占有欲
　　云薇盯着手机看了两秒，随后回她：【好，我先回趟家，等会儿就去。】
　　她把手机放进包里，牵着蛋黄的绳子上了后座。
　　云薇把蛋黄拉进客厅，蛋黄似乎对新环境适应很快，在偌大的客厅里跑来跑去。
　　她站在那看了会儿蛋黄才转头出门。
　　林叔顺便把她送到了陆宅，才驱车回去。
　　林溶月在后院跟陆歆宁聊天，让她给她讲在国外的生活。
　　云薇在一旁坐着，陆云勋不知道在给谁打电话，一脸笑意。
　　她有些无聊，低头去翻手机，姜且给她发消息，说终于没那么忙了，让她明天给金金打个电话找个借口拉她出去玩。
　　云薇松了松眉，垂头给她回消息：【那行，我问问三土跟谢泊峥有空没，明天我们几个出去吃个饭。】
　　姜且：【明天晚上去Finer Feelings吧？好早之前就想去这了。】
　　云薇扫了眼她发来的消息，回了个好。
　　她正想要不要现在跟钟书垚他们约一下明天跟姜且出去聚会，陆聿北从前院进来。
　　陆云勋看到他来了，匆匆跟那头说了两声就挂断了电话，随后笑眯眯的看向陆聿北开口：“聿北啊，温家那丫头回来是不是跟你说了？瑜瑜跟我打电话正问你什么时候有空，这么长时间没见了聚一下。”
　　陆聿北听他这么说，淡淡的嗯了一声：“温叔想让她回来发展，分公司应该会交给手下的人。”
　　云薇听到他们两个的话题愣了一下，温瑜要回来？
　　所以刚刚陆云勋是在给她打电话？
　　陆云勋点点头：“当初你温叔叔不就是不想让她走，也不知道她坚持什么，非要离开京江。”
　　陆聿北没说话。
　　陆云勋欸了一声，说：“你要是闲了记得抽个空请人家吃个饭，这么多年朋友了，那不能断了啊。”
　　陆聿北声音浅淡：“我知道。”
　　陆云勋听他应，也没再接着聊这个话题，倒是看向云薇，叫她：“薇薇，怎么老在角落里坐着？歆宁在后院呢，你们都是同龄人总比跟我说话有共同话题。”
　　云薇哦了一声：“好，我正要去呢。”
　　陆歆宁现在是看她不顺眼，她要主动去找她聊天，估计是去找不痛快的，但她看爷爷这么问了，还是先硬着头皮应下。
　　她抬头看了眼陆聿北，磨磨唧唧的往后院走。
　　云薇到了后院一眼就看到了坐在一旁秋千上的陆歆宁，她不知道跟谁聊天，一脸笑意。
　　云薇没往她那边靠，自己一个人蹲在上次站的那片花田旁。
　　隔了好一会儿陆歆宁才看到她，从秋千上下来朝她走。
　　“云薇，你怎么没跟我哥待在一起？”
　　陆歆宁的声音从身后传来，云薇偏头看去。
　　她有点惊奇，陆歆宁看来心情不错，会主动来找她说话。
　　云薇看着她开口：“你哥跟爷爷在前面聊天，让我过来玩。”
　　陆歆宁听到这突然扯出一个笑，语调都掺了些欢快：“一定是温瑜姐回来，他跟爷爷聊温瑜姐呢。”
　　云薇听她这么说才反应过来，怪不得今天那么开心，原来她也听说温瑜要回京江了。
　　看她不说话，陆歆宁轻哼一声：“我之前就跟你说过了，我哥不会跟你一直在一起的，他肯定会跟温瑜姐……”
　　“喂。”
　　云薇打断她，像是在逗她，又像是在呛她：“谁教你的白痴发言？你哥要想跟你姐在一起，这么多年能什么都没发生过？这只能说明一件事，他看不上你姐。”
　　“你……”
　　陆歆宁噎了一下，随后立马反驳：“你懂什么，高中那会儿我哥可因为温瑜姐还跟人打了架，就算爷爷罚他他都没说原因，要不是因为偷偷谈恋爱，还有什么原因是没法说的？”
　　云薇啧了一声：“你去医院看过脑子没？”
　　陆歆宁一愣。
　　云薇自顾自的说：“小说看多了吧你。”
　　她说完，扭头要走，视线定格在正前方的男人身上。
　　云薇动作停了一下，随后开口：“你怎么来了？跟爷爷聊完了？”
　　陆聿北嗯了声，掀了下眼皮看了眼陆歆宁。
　　陆歆宁闭嘴，一个字没吭。
　　“走吧，爷爷叫吃饭。”
　　他说完，看了眼云薇，转头就走。
　　云薇抬脚跟上。
　　餐桌上，陆歆宁拉着陆云勋聊温瑜的事，她是一句话都没说上。
　　放在旁边的手机响了一下，她放下筷子看了眼，是姜且给她发的。
　　姜且：【还在跟爷爷说话？】
　　云薇：【没，t今天都没跟爷爷说上几句，一直在跟陆聿北那个妹妹聊天。】
　　话题还都是温瑜。
　　姜且：【那个妹妹对你印象怎么样？】
　　云薇看她发来的消息，有些想长篇大论的意味：【有被气到一点点，就一点点，在她心里她嫂子的人选远在一千多公里外，今天还说她那个嫂子回来了，说陆聿北跟她才是一对。】
　　云薇：【搞笑，那是我老公，我才不让着她，回了两句嘴。】
　　姜且：【哟哟哟，谁说没感情，这小占有欲，你别是跟人睡过就爱上人家了吧？】
　　云薇看她发来的消息指尖一顿，随后反应过来，有些反驳的意味：【一次两次还好，我又不能容忍她天天在我面前提。】
　　姜且：【你以前可不是这样啊，你以前一定会说：随便他。】
　　云薇看她发来的消息一时不知道怎么回，干脆直接摆烂：【占有欲就占有欲，本来就是我的。】
　　刚发过去，她的肩头被轻轻碰了一下，云薇偏头看去。
　　陆聿北垂眸看她，声调松松的：“看什么？头要低到桌子下了。”
　　云薇反应过来，像是怕他知道聊天内容，连忙摁灭屏幕，哦了一声，把手机放在一旁接着吃自己碗里的饭。
　　一顿饭吃完，陆聿北没想着多待，跟陆云勋说了两句就带着云薇回去了。
　　车上，云薇像是想到了什么，偏头看他：“你看到我今天发的消息了吗？”
　　她见他一直没回，不知道是没看到还是懒得回。
　　陆聿北应了一声：“忘记回了。”
　　云薇哦了下，开口：“那我在家里养个狗，你……”
　　“云薇。”
　　他开口打断她，语气停了一下，接着说：“只要影响不到我们随便你，如果有影响就送走。”
　　她当然知道他说的影响指的是什么。

第36章 我可没有这种癖好
　　云薇小声的啊了一声，有些争取的意味：“可是它要是不跟着我，它就要没地方住了。”
　　“它之前就没家？”
　　陆聿北回她。
　　云薇连忙说：“现在我就是它家，我在它在。”
　　听她这么说，陆聿北扫了她一眼，什么都没说。
　　像是又想到什么，她纠结半晌，才开口问：“陆聿北。”
　　“你以前谈过恋爱吗？”
　　陆聿北显然没想到她这么问，沉默了许久才开口：“没。”
　　云薇哦了一声，勾了下唇角，有些解释刚刚问题的意味：“怪不得技术那么差。”
　　她话音刚落，听见他一轻笑。
　　陆聿北语调沉郁：“这几次应该都还好吧？”
　　“我看你都挺爽。”
　　云薇耳根瞬间发烫，开口反驳：“我没有，你看错了。”
　　他扯了下唇：“那今晚就做到你满意。”
　　云薇抿了抿唇，没再说话。
　　到了家，她刚开门，蛋黄直接冲了出来，站在她面前打转，吐着舌头疯狂朝她摇尾巴。
　　“蛋黄。”
　　她抬手摸了下它的头，抬脚进了屋。
　　陆聿跟在她身后，抬手关了门。
　　蛋黄站在云薇身边，偏头看着陆聿北，摇着尾巴朝他叫了声。
　　云薇视线也转向他。
　　陆聿北开口：“让它离我远点。”
　　云薇哦了声，把蛋黄朝自己旁边拉了拉。
　　陆聿北看了她一眼，抬脚上了楼。
　　她窝在沙发上陪着蛋黄玩了一会儿，拿着手机看了眼时间，把它的玩具放在沙发上，抬手摸了下它的头：“蛋黄，妈妈去睡了。”
　　她说着从沙发上起来，抬脚朝卧室走。
　　刚上楼，她一转头就看到蛋黄站在楼梯中间盯着她。
　　云薇看着它开口：“蛋黄，你狗窝在楼下，或者你今天要陪我一起睡吗？”
　　蛋黄听她这么说，倒是又往上走了两个台阶。
　　她还没来得及开口，身后传来陆聿北的声音。
　　“云薇。”
　　她转过头，陆聿北不知道什么时候过来的，懒懒的靠在墙壁上看她，他已经换了衣服，应该是刚洗了澡。
　　云薇张张嘴还没来得及说话，他的声音再度传来。
　　“你让他上来，是想让它看着我们做？”
　　“我可没有这种癖好。”
　　云薇一愣，睫毛颤了颤。
　　她看他上楼，以为他今晚没想，她都准备好去洗漱睡觉了。
　　她有些小声的开口：“不是昨天才……”
　　“昨天就两次，没够。”
　　他打断她。
　　云薇张了张嘴，偏头去看蛋黄，它不知道什么时候跑的，楼梯处已经空空如也。
　　蛋黄！临阵脱逃的逃兵！！
　　男人低哑好听的嗓音传来：“快点。”
　　云薇盯着他的脸，看了几秒，张张嘴还没来得及说话，被他攥住手腕。
　　下一秒，她被他摁在了墙上。
　　感受到他的指尖顺着自己的后脖颈向下移，摸到了她的后腰窝，惹的她一阵颤栗，他摸过的地方像是通了电流，又酥又麻。
　　衣服绑带一松，云薇有些心慌的开口：“去卧室。”
　　陆聿北动作一顿，揽过她的后腰，单手托起她，抬脚朝卧室走。
　　原本跟钟书垚她们约好一起出来，谢泊峥中途调了课，学生那边的作业出了问题，到底还是没来成。
　　姜且瘫在包间里的沙发上，扭头看向云薇：“真的累死我了，我前几天累成什么样你知道吗，作息马上都要赶上高中那会儿了，终于能歇一天了。”
　　钟书垚欸了一声，说：“我可听说你这部剧男主是影帝啊，长那么帅，什么时间让我跑过去演两集？”
　　姜且笑了笑：“行，我问问导演你能演我替身不。”
　　“我觉得行。”
　　钟书垚应下，随后偏头看云薇，问：“你跟你那亲亲老公现在是怎么个事？有没有感情啊你？”
　　姜且连忙坐起身，附和着问：“对啊，我看你现在对他有转变啊”
　　云薇哎呀一声，连忙开口：“你俩懂什么，我们现在是属于缓和期。”
　　“哟哟哟，行，云大小姐怎么说都行。”
　　姜且连忙回她。
　　钟书垚清咳一声，偏头看了看姜且，说：“我今天有一个大惊喜，让姜姜放松放松。”
　　姜且偏头看她，开口问：“什么惊喜？我可跟你说，你别跟我整一些太过隆重的，要低调，人家现在至少是女一号了。”
　　钟书垚笑了笑，说：“这个惊喜一定要很低调很低调。”
　　姜且：“？”
　　钟书垚声音压低：“你之前不嚷嚷着想谈一场甜甜的恋爱吗？我今天给你找了几个帅哥。”
　　姜且瞳孔放大：“有多帅？”
　　“老帅了。”
　　她刚要接着说，像是想到了什么，看向云薇：“大小姐，既然你已婚，现在又跟你老公发展，这场活动跟你没多大关系。”
　　云薇：“……”
　　云薇开口：“早知道我就不来了，突然觉得谢泊峥不来挺好的。”
　　姜且笑笑，起身朝包间外走：“我去趟厕所，帅哥来了给我发消息。”
　　钟书垚朝她摆摆手。
　　姜且没走两分钟，钟突然坐直身子：“弟弟们来了。”
　　云薇默默的离她远了点，在角落里坐着。
　　没多久，包间门被推开，进来了三四个差不多二十岁的男生。
　　云薇下意识抬头看了眼，视线扫到门口的了愣了一下。
　　这个男生她好像在哪里见过。
　　钟书垚坐姿标准极了，笑着朝面前的男生们笑笑：“弟弟们好！”
　　男生们视线看向她，一个个叫她姐姐，听的钟书垚心花怒放的。
　　钟书垚看站在一旁的男生看向云薇，连忙开口：“弟弟别看了，那个漂亮姐姐结婚了。”
　　那男生连忙收回视线。
　　其中有两个男生挨着钟书垚坐下，一口一个姐姐，钟书垚脸都要笑烂了。
　　云薇默默坐在角落里，心里狠狠吐槽她。
　　钟书垚看了眼身旁男生手臂流畅的肌肉线条，挑了挑眉，开口：“弟弟还健身啊？”
　　那男生笑了笑：“姐姐要摸一下吗？”
　　钟书垚嘴上说着不好吧，手却已经摸上了。
　　她指尖刚刚碰到他结实的肌肉，还没来得及捏，包间门被人推开。
　　一群穿制服的警察冲进来，声调带着严肃。
　　“别动，扫黄。”
　　云薇：“……”
　　钟书垚我求嘞马。

第37章 我现在在派出所
　　钟书垚看了眼云薇，像是突然想到了什么，连忙打开跟姜且的聊天框，迅速输入：【别来，有警察。】
　　一旁的那个女警官瞟见她的动作，抬手指着她：“发的什么？手机拿过来。”
　　钟书垚指尖一顿，不是，警察姐姐你听我狡辩。
　　云薇看了看她，张嘴想要解释：“警察姐姐，我们都是朋友，谁会在包间里聚众淫秽。”
　　几个男生跟着点头，还没来得及说话，一旁的男警官开口了：“少狡辩，手机拿过来。”
　　钟书垚内心斗争了半晌，还是没多大胆跟警察作对，把手机递了过去。
　　钟书垚给姜且的备注是女明星，看不到名字。
　　女警官看到她发的消息，随即灭了屏幕，抬眼扫了眼四周，开口：“带走。”
　　钟书垚偏头看了眼云薇，声调压低：“看来我们俩要一起去警察局喝个茶了。”
　　云薇现在苦瓜脸，是半点都不想说话。
　　到了警局，被警察长篇教训了好一顿，云薇跟钟书垚做了笔录，t跟那个女警官从头解释到尾对方还将信将疑。
　　那几个男生是隔壁大学大三的学生，没待多久就被他们辅导员接了回去，那辅导员是个快要五十的男人，边走边骂他们，还一人罚了三千字检讨。
　　女警官像是还有疑问，偏头看向钟书垚，问：“你刚刚发的那条消息是什么意思。”
　　钟书垚想到刚刚的事，哦了一声，实话实说：“我那个朋友是个公众人物，我一时担心她会因为这事有什么舆论影响，就给她发了消息。”
　　“我保证，以后绝对遵纪守法，早睡早起，再也不去酒吧夜店了。”
　　像是为了增添些说服力，她字正腔圆，一字一顿的说了一大串。
　　女警官听她这么说，倒是想到了刚刚看那条消息顺便扫了眼备注，听起来倒确实像是她说的那样。
　　女警官又看了看她，看不出她有说谎的痕迹，一时打消了疑虑。
　　坐在她对面的警官把手机递给她，开口：“行了，这时间也不早了，给家里打个电话让来接你们。”
　　坐在一边一直不想说话的云薇连忙啊了一声：“别吧警察叔叔，我今年都二十五了，我能为自己负责的。”
　　这么晚了，云野肯定睡了，况且明天他还有早课，她总不能叫陆聿北来吧？
　　一旁的钟书垚听到这句话，跟着连忙点了点头，这要是被她爹知道了，她绝对少不了一顿揍。
　　女警官听云薇这么说点了点头，开口：“可以啊，只要你愿意今天在这过夜的话。”
　　女警官话音刚落，钟书垚连忙开口：“我现在就给我小姨打电话。”
　　她说着抬脚站起身，去拨电话。
　　警官看了看云薇，她扯唇朝警官笑了笑，低头去看手机。
　　翻到跟陆聿北的聊天框，他们两个的聊天记录还停在昨天下午，她告诉他自己带蛋黄回家了，对方没回。
　　云薇酝酿了好久，在输入框里删删打打，快五分钟了才发出来一条消息。
　　云薇：【你现在有没有时间？】
　　发了消息，她退出聊天框，看到了姜且给她发了好几条。
　　姜且：【我去，怎么回事？】
　　姜且：【你俩被逮着了？你们在包间干啥了？】
　　姜且：【滴滴，还没出来？】
　　姜且：【我靠，感谢钟小姐救我狗命，我要被逮进去金金骂完我网友骂我。】
　　云薇：【三土叫的那几个帅哥来了，然后警察扫黄，我们跟着进去，因为跟你通风报信，更加坐实了我们的罪名。】
　　她刚发出去，钟书垚回来了，开口跟她说话：“我小姨等会儿过来赎我，幸好她还没睡，要没有她，我爹知道估计又要骂我。”
　　云薇抬头看向她：“我现在还在等着消息，今天我能不能走全看陆聿北心情。”
　　钟书垚啧了一声，有些打趣的意味：“你老公知道你进警局不得心疼死。”
　　云薇看着她眨眨眼没说话。
　　钟书垚接着说话：“放心吧，大不了我陪着你一起等。”
　　云薇还没来得及说话，握在手里的手机震动了一下，她低头去看。
　　陆聿北：【？】
　　云薇：【我现在在警察局。】
　　等了几秒，对方还没回，她抬头看向钟书垚，问她：“你怎么会认识那几个男大？”
　　钟书垚哦了一声：“就出去玩的时候碰巧见了，然后就留了联系方式。”
　　云薇笑：“你是真愿意老牛吃嫩草。”
　　钟书垚欸了一声：“什么老牛吃嫩草，我就比人家大个五六岁，况且，你那老公应该也比你大吧？”
　　云薇一愣，随即反驳：“他也就比我大不到三岁而已，我们差不多算是同龄。”
　　钟书垚弯弯眼角，有些阴阳怪气的意味：“这就护上了？对对对，同龄人～”
　　云薇：“……”
　　屏幕亮起，云薇低头看消息，陆聿北刚刚给她回复。
　　陆聿北：【地址给我。】
　　她发出去地址，把手机放在一边，说：“这下放心了，不用在警局过夜。”
　　钟书垚想要说什么，被手机铃声打断，她抬手接起：“喂小姨，好的，我就在大厅。”
　　她挂了电话，看向云薇：“我小姨来了，要我陪你在这一起等吗？”
　　云薇摇摇头：“没事，不早了，你先走。”
　　话音刚落，一个女人从门口走进来。
　　楼芸白看到钟书垚连忙开口：“怎么回事？你这是真不怕你爸那张嘴了是吧？”
　　钟书垚哎呀一声，抬手去拉楼芸白的手，说：“我要是不怕我能叫你来？”
　　云薇站在她旁边开口叫了声：“楼阿姨。”
　　楼芸白看到她笑了笑：“你说你俩，好好的怎么还搞派出所来了？”
　　一旁的钟书垚晃了下她的胳膊开口：“回去再跟你细聊，我现在就想赶紧躺在我柔软的大床上。”
　　楼芸白看向云薇，开口想要说什么，云薇哦了一声，先开了口：“楼阿姨你们先回，等会有人来接我。”
　　楼芸白也没深问，点了点头，抬脚走到坐在电脑前的警官面前登记。
　　云薇坐在一边，等她们两个登记完说了句路上慢点。
　　她一个人又在一旁的椅子上坐了差不多五分钟，刚刚的女警官叫了她一声：“你没给家里打电话。”
　　云薇听见她的声音抬头看向，张了张嘴，还没说话，余光瞟见一道修长的身影。

第38章 老公这么帅还出去嫖
　　她偏头看去，刚好跟男人的目光撞上。
　　陆聿北站在离她几米远处，衬衫袖子卷到小臂，淡淡的青筋微凸，向上蔓延没入衣袖里。
　　云薇心猛跳了一下，缓缓站起身子，开口：“那个……我其实没想麻烦你的。”
　　陆聿北没说话，抬脚朝她走，在她旁边站定，还没来得及说话，旁边的女警开口叫他。
　　“你是云薇的家属？”
　　女警官低头看了眼刚才云薇写的信息，开口问。
　　陆聿北偏头看过去，抬脚朝那边走：“是。”
　　云薇在原地停了两秒，抬脚跟了过去。
　　女警官哦了一声，声音像是随口一问：“你是她哥哥还是她……”
　　“我是她老公。”
　　陆聿北应声，打断对方的猜测。
　　女警官听到这个回答，翻纸张的手一顿，抬眸看了眼站在陆聿北身后的云薇。
　　一旁的男警官语调中像是有些开玩笑：“老公长这么帅还出去嫖啊？”
　　云薇看了眼陆聿北，连忙开口：“不是，真不是，我什么都没干。”
　　陆聿北偏头看了她一眼，没说话。
　　签了字，他也没跟她说什么，声调低浅的叫了她一声，抬脚朝外走。
　　云薇愣了一瞬，抓起一旁的包跟上。
　　出了警局，云薇才感觉到有些凉意，她抬眼看了看他的后背，他正准备开车门。
　　她开口叫他：“陆聿北。”
　　陆聿北动作一停，偏头看她。
　　云薇连忙抬脚走到他旁边，像是有些解释的意味：“今天的事都是一个误会，我就是……”
　　“喜欢小的？”
　　“还是觉得我没让你尽兴？”
　　他收回手，语调低低的，听不出情绪。
　　云薇一噎，半晌才想起来回答他的问题：“不是我，是姜且说想谈恋爱了，所以才……”
　　她的声音渐渐消失，但他能听出个大概来。
　　“云薇。”
　　他垂眸看她，语调低缓：“没有下一次。”
　　云薇微微抬头看他，像是还要解释：“这次真的是个误会，刚开始是要一起出来聚，后来就聊到这个话题，那些男生刚进来……”
　　陆聿北听她顺了一遍今天的事，没接着说这个话题：“先上车。”
　　他说完打开了车门。
　　云薇从车头绕过去，打开副驾驶的门坐进去。
　　刚系上安全带，手机震动了一下，她低头去翻消息。
　　一个没有备注的微信给她发了消息，上方显示的只有一个字母G。
　　G：【姐姐不好意思给你添麻烦了。】
　　G：【你现在回家了吗？】
　　云薇看着发来的消息愣了许久，而后像是突然反应过来什么。
　　她说今天站在旁边的那个男生怎么那么眼熟，那个弟弟不就是上次因为大冒险输了给她要微信那个，京江原来这么小。
　　她当时想了半天都没想起来，怪不得对方会看她。
　　她沉浸在自己的思绪里，耳旁传来一道轻笑。
　　陆聿北声调沉郁好听：“姐姐？”
　　“确实不认识，都没叫你名字。”
　　云薇听他这么说，偏头看他：“我……我说这个其实也是个巧合，这是之前那次……”
　　“看来陆太太还挺深藏不露。”
　　他打断她，驱动车子。
　　云薇张张嘴还想说些什么，被他再一次打断。
　　“想说什么，都留到床上吧。”
　　车刚停稳，陆聿北抬脚下了车，拉开她那边的门，抬手把她捞了出来。
　　云薇被他扛起往家走。
　　刚进门，陆聿北手劲一松，反手把她摁到门边的墙壁上，声调掺着哑：“你做的时候，喜欢被叫姐姐？”
　　云薇整个脖子都是红的，一直蔓延到耳后。
　　陆聿北手探进她衣服里，说：“巧了，我也喜欢听人叫哥哥。”
　　“今晚叫爽了，我就放过你。”
　　他说完，一只手托起她的臀，迈开腿朝楼t上走。
　　正趴在窝里的蛋黄看到云薇回来，连忙跟了上去，刚走到门口，陆聿北反手关上了门，把它挡在门外。
　　蛋黄站在门口摇了会儿尾巴，哼哼唧唧的又下了楼。
　　一直快到后半夜，陆聿北才从她房间里出来。
　　云薇慢吞吞的爬起身子，白皙细腻的肤质上痕迹明显，还掺着牙印。
　　她觉得她这辈子的哥哥都在今天喊完了。
　　陆聿北简直就是一个王八蛋，她嗓子都要喊哑了，他都故意装听不见，让她大点声。
　　云薇累的不想去洗澡，挣扎了许久才往浴室走。
　　她一觉睡到了下午，还是被姜且的电话吵醒的。
　　云薇迷迷糊糊的去摸手机，闭着眼睛看都没看按了接听：“喂？”
　　姜且听见她的声音一愣，随后立马开口：“你这声音……昨天战况激烈啊。”
　　云薇困的不想说话，打了个哈欠，声音有些不清楚：“怎么了？你今天不忙？”
　　姜且嗯了一声：“三土跟我说昨晚是你老公接你回家的，原本是想来找你八卦八卦。”
　　“这听到你的声音，我也别八卦了，你好好休息，我都懂。”
　　云薇：“……”
　　那头的姜且跟她说了声拜拜，挂断了电话。
　　云薇把手机扔到一旁，翻了个身接着睡。
　　她在家里呆了好几天，身上陆聿北那晚留下的痕迹都消失的差不多了才要想回云家看看。
　　陆聿北这两天出差，她一直没见到他，陆爷爷中途给她打了个电话，说陆聿北明天回来。
　　她每天的生活都是家里、云家和陆宅三点一线，要不就是姜且她们什么时候有空了出去跟她们一起玩。
　　今天云野不上课，她正好在家躺了几天，感觉四肢都要退化了。
　　她给云野发消息说等会儿去，让他在家等她。
　　之前在云家拿回来的那些东西她都放回了自己的房间里了，还有几本书，她都顺手放在了书房的架子上。
　　到了云家，她探头朝客厅看了一眼，一个人都没有。
　　她抬脚朝他卧室走，抬手敲了敲门，里面没人应，她轻轻推开一条缝往里看，没人在。
　　她站直身子关上门，刚要转头，身侧传来声音。
　　“你怎么又来了？上一次你不是把所有东西都拿走了吗？这次回来还有什么要拿？”
　　云诗诗双手环胸站在她不远处，声音娇娇的，语调中带着些不满。
　　云薇偏头朝声源看去。

第39章：至少是陆太太
　　她朝云诗诗扯出一个笑，语气平淡：“云诗诗，你别觉得我真不敢打你。”
　　云诗诗听她这么说，哼了一声：“这是我家，你要是敢打我，爸爸一定会替我讨公道。”
　　云薇张了张嘴，那句“这也是我家”半天都没有说出口。
　　她看着云诗诗，一时不知道该说什么。
　　她一想到上次平安锁的事她都感觉心里被戳了根刺，不深，却很不舒服。
　　云诗诗看云薇不说话，微微抬眉，语调中带着得意：“这个家，除了云野，没人想让你回来吧？不过云野高三之后爸爸有要送他出国读书的想法，要是到时候他也走了呢。”
　　“你来或不来，爸爸可一点都不关心哦。”
　　云薇沉默半晌，轻笑一声：“云诗诗，你是不是觉得我特别羡慕你？”
　　她盯着云诗诗的脸，声调不掺起伏，像是在陈述什么：“不是谁都跟你一样，那么稀罕云谦的关心。”
　　她在很早的的时候就已经不稀罕了，期望太多，却每次都是失望，云谦从来没有因为什么事情坚定的选择过她。
　　平安锁是，念书是，就算小时候她是死是活，他似乎都没有那么关心。
　　听她这么说，云诗诗噎了一下，随后像是想到什么，扬了扬眉：“你以前可不这样，我记得你小时候下课回家发现家里没人，还以为爸爸不要你了，非要出去找他，下那么大雨……”
　　“云诗诗。”
　　云薇打断她，攥紧手，声调有些沉：“你是觉得自己懂得很多吗？说的跟自己亲眼见过一样。”
　　云诗诗想要说什么，再次被她打断。
　　“你是不是觉得自己活的比谁都明白？其实在我看来，你真的很蠢。”
　　云薇说完，没再继续跟她说什么，抬脚朝外走。
　　“云薇！！”
　　身后传来云诗诗气急败坏的声音，她连理都没理。
　　出了门，云薇觉得眼前有些模糊，她努力仰头，把泪花憋了回去。
　　她转头看了眼刚离开的云家方向，扭过头朝前走。
　　云诗诗一直提小时候的事，确实每次都能戳中她心窝。
　　她的记忆会被她瞬间拉进小时候。
　　妈妈走的早，当时云野还很小很小，一直是云谦请的月嫂在带。
　　她当时也不到十岁，别人说什么她都信什么，知道云谦对她不好，唐萦当时还老是用这种事故意逗她，每次都是她被气哭收场。
　　那时候都是林叔接她上学下学，有一次他没来，云薇就自己回家。
　　到家了家里也没人，她叫了云谦好多声，偌大的家里，她小小一个在家里找了个遍，突然想到之前唐萦说云谦不想要她。
　　她给云谦打了好几个电话，对方一个都没接。
　　那会儿的她心细又敏感，蹲在客厅地板上哭了好一会儿，到了晚上，她还没见云谦回来，想出去找他，但天又黑，她胆子很小，跑卧室把一岁生日那会儿云谦送她的那个玩偶抱出来，跟她一起出门。
　　直到开始下大雨，她不敢走太远，怕迷路找不到家，才选择匆匆回去了。
　　云薇整个人湿漉漉的蹲在床角，旁边是已经脏兮兮的玩偶。
　　她拿着手机看着通讯录唯一的一个联系人，再次拨了过去。
　　这次跟前几回不一样，没过几秒就通了。
　　云薇心里突然高兴起来，声音小小的，有些发软：“爸爸，我热，有点不舒服。”
　　那头的云谦语气敷衍：“热就开空调，我现在忙着呢。”
　　还没等云薇接着说什么，对方就挂断了电话。
　　她低头看了眼暗下去的屏幕，不死心的又播了过去，迎来的却是冰冷的女声。
　　云薇把手机放在了一边，偏头看了眼已经脏兮兮的玩偶，抬手拿起抱在了怀里。
　　云谦当天陪着唐萦去逛街，回来后也没想到去找她，直到第二天她要去上学了也没见云薇出房间云谦才想起她。
　　当时他还以为云薇是没醒，直到进了她房间，看到缩在角落里的云薇才发现不对。
　　她高烧一夜不退，没有一个人想到她。
　　明明她也是他的女儿。
　　云谦连忙送她到医院，代谢性酸中毒，还引来了很多并发症。
　　她住了好几天院。
　　云薇一个人顺着马路边走，不知不觉自己一个人走回了家。
　　刚到门口，她手机震动了一下。
　　云薇掏出手机去看，是云野给他发的消息。
　　云野：【你刚才来了？齐烁数学作业落在我这了，我出去给他送了个作业，回来才看到你发的消息。】
　　云薇：【去了一会儿，看你不在我又回来了。】
　　她回了她的消息，把手机收起，抬手进了门。
　　云薇转身关上门，手还在门把上扶着，视线盯着门板，莫名的鼻头一酸。
　　她突然好想妈妈。
　　云薇瘪了瘪嘴，刚刚憋回去的泪像是断了线的珠子一样，她擦都擦不完。
　　直到鼻子不通气，她才慢慢平复下来心情。
　　刚转身，她还没来得及抬脚朝前走，视线里多了个身影。
　　陆聿北站在不远处，微微敛眸朝她看。
　　一旁的蛋黄蹲在他不远处朝他摇尾巴，有些想靠近的意味却不敢。
　　云薇愣了一下，突然有些尴尬，她刚刚应该哭出声了吧？
　　他不会从头听到尾了吧？
　　云薇吞了下口水，声音还带着些刚哭过的哑，莫名有些委屈的意味：“你今天怎么回来这么早？”
　　陆聿北视线定格在她泛红的眼眶，默了两秒，回她问的话：“前两天去临市刚回来，就看到你在这哭。”
　　他说完，把手里的水杯放在一边的桌子上，抬脚坐在沙发上。
　　云薇抬脚朝里走，有些解释的意味：“我是因为想到之前看过一部BE的剧，突然戳到我的伤心点，所以有些想哭。”
　　借口苍白，像是硬扯出来的。
　　“过来。”
　　他开口叫她。
　　云薇听她这么说，抬脚走到他面前，看向他。
　　陆聿北看向她，视线停在她脸上，声调低低的：“在外面受欺负？”
　　云薇听他这么问，心口有些泛酸，摇摇头，开口说：“我就是突然想我妈了。”
　　“云薇。”
　　他开口叫她的名字，随后接着开口：“我虽然不想多管你闲事，但你至少是陆太太。”
　　“只要你让我满意，好好听话，我不介意你借我的势。”

第40章 她不一样
　　云薇听到他这么说，愣了一下，抬眸看向他。
　　他的意思是她可以在外用他的身份去为自己解围？他不介意别人知道他们两个结婚的事？
　　云薇张张嘴，想要说什么，被一道手机铃声打断。
　　陆聿北拿起手机放在耳边。
　　对面不知道说了什么，他应了一声：“t好，我现在去。”
　　挂了电话，他看向云薇：“我去趟爷爷那。”
　　他说着，拿起扔在沙发旁的外套，抬脚要走。
　　云薇连忙站起身，目光盯着他：“我……要一起去吗？”
　　陆聿北动作一停，偏头看她：“随便。”
　　车上，云薇偏头看他，开口问：“爷爷叫过去是什么事啊？”
　　陆聿北没看她，视线盯着前方，开口回她：“温瑜去了，爷爷让我过去看看。”
　　听他说完，她看他的目光顿了一下，温瑜，她回来了？
　　那她跟着去会不会显得多余？毕竟她跟那个温瑜又不认识，而且爷爷也没说叫她去。
　　云薇看着他的侧脸，男人面色寡淡，看不出什么情绪。
　　她盯着他有些愣神。
　　到了陆宅，车缓缓停稳，他偏头看她，正巧撞上她的目光。
　　云薇连忙收回视线，像是被抓包，心跳声有些急。
　　陆聿北一只手解开安全带，声调低缓：“到了。”
　　云薇哦了一声，有些慌乱的去解安全带，打开车门下了车。
　　不知道是不是天热的原因，她莫名其妙觉得有些胸闷，呼吸发乱，心脏跳的也有些不规律。
　　云薇看了看他的背影，抬脚跟上。
　　刚到前厅，她就听见了陆云勋笑吟吟的声音，像是跟谁在聊家常。
　　看到他们两个，陆云勋欸了一声，连忙开口：“聿北来了，瑜瑜可等你好久了，这么多年没见，估计都有好多话要聊吧？”
　　云薇视线往里看，看到了坐在陆云勋旁边的女人。
　　她脸上带着淡淡的笑，黑长直，眉眼弯弯，看起来温柔恬静。
　　陆聿北抬脚走过去，坐在了一旁的单人沙发上，问：“不是说项目下个月结束？怎么提前回来了。”
　　温瑜视线看向他，眼底倒映着他的身影，开口：“我爸把那个项目交给其他人了，他想让我回来跟别的项目。”
　　陆聿北听到她这个回答，倒是也没有接着问。
　　他像是想到了什么，偏头看向站在不远处没动的云薇。
　　四目相对，云薇莫名其妙的想要躲开他的视线。
　　陆聿北声调低缓：“过来。”
　　她站在原地呆了一秒，连忙哦了声，抬脚朝他走。
　　陆云勋哎呦一声，像是想起来什么，看着温瑜说：“瑜瑜，这就是我刚刚跟你说的薇薇。”
　　云薇站在陆聿北旁边，看向温瑜，淡淡的扯出一个笑，开口：“你好，我是云薇。”
　　温瑜的视线从陆聿北脸上转到她脸上，笑容有些僵，停了两秒，她才开口：“你好。”
　　陆云勋看了眼两人，随后缓缓站起身，声调中带着笑意：“你们两个也好久没见了，我这老头子在你俩都不知道说什么，不说了，我回房歇着，你们年轻人聊吧。”
　　他说完抬脚往楼上走。
　　云薇看了眼温瑜，又看向陆聿北，声调小小的：“那我去后院跟妈说说话，你什么时候回去给我发个消息。”
　　陆聿北淡淡的嗯了一声。
　　云薇听他应声，抬脚朝后院走，中途还停下转过头朝陆聿北看了两眼。
　　直到客厅里就剩他们两个人，温瑜才看着他开口：“你什么时候结婚的？”
　　陆聿北视线转向她：“快有一年了。”
　　温瑜听他这么说，沉默了一会儿。
　　隔了好久，她才再次开口：“为什么是她？”
　　陆聿北没说话。
　　温瑜盯着他接着说：“她应该不是你喜欢的类型吧？你为什么会选择跟她结婚？”
　　陆聿北声调里听不出情绪：“我自己都不知道我喜欢什么类型，你怎么会清楚。”
　　温瑜一噎，似乎反应过来这么问不妥，停了两秒接着开口：“好，我不知道，我就是好奇，你为什么选择她。”
　　“陆爷爷刚刚跟我说，你跟她很恩爱？”
　　“聿北，你明明不喜欢她吧？”
　　“温瑜。”
　　他语调压低，带了些压迫，掀开眼皮看她：“没有原因，我觉得合适，爷爷也一样。”
　　温瑜听到他的回答，放在腿上的那只手攥紧，有些轻微的颤抖，她眼尾有些泛红的看他，声音小小的：“既然都没感情，那为什么不能是我？”
　　“我们从小一起长大，共同话题很多，我了解你你也了解我，明明我才是跟合适你的人。”
　　陆聿北开口：“因为我们是朋友。”
　　温瑜快要被他这句回答逼疯了，说话的语调都有些急：“我不想跟你当朋友，陆聿北，高中那会儿我就跟你说过，我喜欢……”
　　“可我现在结婚了。”
　　他打断她，面上情绪不显，声调依旧浅淡。
　　温瑜呼吸发乱，盯着他看了几秒，突然有些泄气。
　　她声调带了些闷：“陆聿北，如果我当初没跟你表白呢？你会不会觉得我是一个合适的结婚人选？”
　　他微微敛眸，没怎么用心的回她：“或许吧。”
　　温瑜移开视线，吞了下口水，随后再次看向他：“那要是她也喜欢上你呢？”
　　“她跟你不一样。”
　　他回她。
　　温瑜笑了一声，像是嘲笑自己：“她可以喜欢你，我不能，是吧？”
　　陆聿北没回她。
　　温瑜一时不知道该接着说什么，使劲掐着自己的大腿，想让自己镇定。
　　云薇在后院跟林溶月聊了好久，陆歆宁一个人坐在一边，离她老远。
　　看得出来，她是一点都不想跟她说话。
　　林溶月像是想到了什么，开口问云薇：“薇薇，你们最近有没有去医院检查检查？”
　　云薇啊了一声，有些疑惑的看着林溶月，开口：“检查什么？”
　　林溶月啧了一声：“能检查什么？当然是看看怀没怀上，别不注意这些，万一哪天真有了，同房很危险的！”
　　云薇一愣，还没来得及说话，旁边的陆歆宁连忙开口：“那怎么行！”
　　林溶月朝她看去，问她：“什么行不行的？”
　　陆歆宁瞬间反应过来，哦了一声，有些违心的开口：“我说，不检查那怎么行。”

第41章 我想牵不行？
　　林溶月听她这么说视线才收回，看向云薇。
　　云薇有些想笑，看她一脸憋屈，倒是莫名其妙戳到了她的笑点。
　　她看向林溶月，耳根有些发烫：“妈你放心吧，他有分寸。”
　　林溶月听她这么说，倒也没再多说什么。
　　云薇像是想到了什么，纠结了半天，开口问她：“妈，聿北跟温瑜以前关系很好吗？”
　　林溶月笑笑：“是啊，那会她还挺爱黏着聿北的，跟付家那小子他们三个是真的关系好。”
　　像是怕她心里会多想，林溶月接着补充：“不过他们从小就一起玩，关系好也正常，就是后来毕业之后，聿北出国留学，聊天就慢慢变少了，等他回来那温丫头又走，这两年基本上没什么联系。”
　　云薇哦了一声，没说什么。
　　林溶月站起身子，看了看她开口：“行了，我不跟你多说了，天不早了，我吩咐下人做晚饭。”
　　云薇点点头，嗯了一声。
　　陆歆宁看林溶月走，不想跟她单独待在一起，跟在林溶月身后一块离开了。
　　云薇一个人坐在木质秋千上摇啊摇，一直在想刚才温瑜看她的眼神。
　　想到之前陆歆宁对她说的那些话，她似乎有些肯定，温瑜是真的喜欢陆聿北的。
　　那陆聿北呢？他会不会也喜欢过她？
　　她突然有些郁闷。
　　云薇正发呆，晃动的秋千被人强制暂停，打断了她的思绪。
　　云薇偏头，陆聿北站在她旁边，一只手握住秋千绳。
　　她连忙站起身：“你们聊完了？”
　　陆聿北嗯了一声，开口：“走吧，回家。”
　　云薇啊了一声，接着问：“妈说让留下来吃饭，不留了？”
　　陆聿北说：“回去吧。”
　　陆聿北说完，抬脚朝外走。
　　云薇盯着他背影看了几分钟，抬脚跟上。
　　陆云勋看陆聿北拿着车钥匙要走，开口问：“怎么不在这吃饭了？瑜瑜今天好不容易来了一次，不一起吃个饭再走。”
　　陆聿北声线偏低：“不了，刚回来，想跟薇薇单独吃一顿。”
　　云薇看他的目光一顿，她下意识的看了眼温瑜，对方脸上没什么表情，但微微发抖的手还是出卖了她。
　　云薇连忙接话：“那爷爷，我们就先走了。”
　　云薇朝他挥了挥手，还没来得及放下，手被人握住。
　　陆聿北扯过她，拉着她往外走。
　　云薇垂眸看着被他牵着的那只手，他手掌温热干燥，力度不轻不重，她莫名觉得心口发痒。
　　直到上了车她才有些缓过来。
　　云薇想了半天，突然反应过来，他突然牵她，不会是因为温瑜吧？
　　他难道真的喜欢温瑜，想借着她气她？
　　想到这，她莫名觉得有些不舒服。
　　沉默两秒，她开口叫他：“陆聿北。”
　　“嗯？”
　　他应。
　　她盯着他看了会儿，接着问：“你为什么突然牵我的手？”
　　陆聿北扫了她一眼，开口：“很好奇么？”
　　“我想牵，不行？”
　　云薇抿了抿嘴，他的话像是没回答到点上。
　　沉默半晌，她再一次开口叫他：“陆聿北。”
　　他没说话。
　　云薇声音小小的，带了些闷，说出自己的想法：“是这个原因吗？t难道不是因为别人？”
　　“我又不是工具人。”
　　陆聿北像是反应过来她想的是什么，轻笑一声：“是。”
　　云薇心里猛地一跳。
　　他接着说：“不过是想让她死心。”
　　听他这么回她，她心里的郁结消散不少。
　　云薇勾了勾唇，哦了一声，扯开这个话题：“那你想吃什么，我让张姨做。”
　　“随便做吧。”
　　他声调淡淡，随口应了一声。
　　云薇没再说话，低头给张姨发消息。
　　到了家，张姨刚做完饭，看到云薇连忙开口：“太太，我做了些你平常爱吃的，要是没什么事我就下班了？”
　　云薇说了声好，开口：“天黑了，张姨路上慢点。”
　　张姨欸了一声，收拾收拾东西朝外走。
　　云薇看了眼一桌子的菜，像是想到了什么，抬脚往楼上跑。
　　蛋黄吐着舌头跟上。
　　云薇拿起桌子上的CHANEL1957对着自己脖颈左右喷了一下，随后用手扇了扇，想让它挥发一下。
　　她理了下有些微乱的发丝，抬脚下了楼。
　　陆聿北已经坐在餐桌上了，外套被他放在旁边的椅子靠背上。
　　云薇抬脚坐在他对面，开口说：“张姨做饭还挺好吃的。”
　　陆聿北淡淡的嗯了一声，低头喝汤。
　　他吃饭的时候很少说话。
　　云薇看了他两秒，随后低头吃自己的。
　　这算是他们两个第一次单独的好好吃顿饭，蛋黄老老实实的窝在云薇脚边，时不时抬头看看陆聿北。
　　吃过饭，云薇给蛋黄倒了狗粮，看着正在干饭的蛋黄，抬手摸了摸它的头。
　　蛋黄没抬头，尾巴摇到飞起。
　　云薇起身洗了个手，扭头看了看坐在沙发的陆聿北。
　　男人拿了个笔记本，像是在看什么文件，微弱的光照在他脸上，泛着冷意。
　　云薇坐在餐桌旁，低头给姜且发消息，还时不时抬头看向陆聿北。
　　云薇：【姜姜，我觉得我完了。】
　　对方没回，她退出聊天框，去逛朋友圈。
　　陆聿北关了电脑，偏头看向坐在餐桌旁的云薇，开口叫她的名字：“云薇。”
　　听见他叫她，云薇应了一声，收起手机，抬脚走过去。
　　陆聿北抬手捞过她，云薇没防备，跨坐在他腿上。
　　陆聿北一只手扶着她的后腰，喉结微动：“离我近点。”
　　云薇心脏狂跳，听话的搂住他的脖子，靠近他。
　　女人清甜的香味扑鼻而来，掺杂着淡淡的香水味。
　　他一只手扣住她的后脑勺，声调低哑：“下次别喷香水了，我不喜欢。”
　　他说完，没等她回答，温热的唇覆上，云薇睫毛颤了颤。
　　他在吻她。
　　云薇呼吸渐渐变乱，有些呼吸不过来。
　　感受到胸前一松，她被陆聿北压在沙发上，云薇仅存的理智紧紧抓住他的小臂，语调有些慌乱：“蛋黄在客厅吃饭。”
　　陆聿北动作一停，从她身上起来，抬脚走到蛋黄面前端起它的饭盆往阳台走。
　　狗窝云薇暂时安在了阳台，蛋黄摇着尾巴跟着他往阳台走。
　　云薇坐起身子，整个脸都是红的。
　　陆聿北关了阳台门，把帘子拉了个严严实实。

第42章 我觉得我有点喜欢他
　　他偏头，视线跟她对上。
　　陆聿北抬脚朝她走，捞起半趴在沙发上的云薇摁在沙发靠背上。
　　她双手扶着靠背跪在沙发上，他的呼吸喷洒在耳后，云薇忍不住抖了一下。
　　还没开口，他的声音从身后传来。
　　“小点声，被它听见，以为我欺负你。”
　　他说着，一只手摸上她的腰，禁锢住她。
　　云薇眼眶湿漉漉的，心口跳个不停。
　　她全身都是热的，跟高烧一样，视线渐渐没有焦点。
　　云薇醒的时候蛋黄不知道什么时候上来了，趴在她床的一角睡的正香。
　　她缓缓坐起身盯着它看了两秒，抬脚下了床。
　　蛋黄被她轻微的动作吵醒，惺忪着睁开眼看了看她，尾巴摇了两下又接着睡。
　　云薇洗漱完下了楼倒了杯水，喉咙还是有些发干。
　　她还没坐到沙发上蛋黄就摇着尾巴从楼上跑下来，她像是想到什么，去给蛋黄拿狗粮。
　　估计是饿了。
　　云薇低头看手机，看到了姜且给她回了消息。
　　顺势坐下，余光扫到了桌子一角被拆开的小盒子，她心一跳，抬手拿起扔到了一旁的垃圾桶里。
　　他都不知道放起来吗？要是张姨来了看到多尴尬。
　　云薇吞了吞口水，心脏起伏，低头去看消息。
　　姜且：【你完了？怎么完了？你老公破产了？】
　　云薇看了看内容，有些愣神。
　　看了眼上一条消息，云薇打开键盘删删打打，一直不知道怎么组织语言跟她说。
　　她现在一想到陆聿北，就能想到好多。
　　他给她撑腰呛云诗诗、说是一家人、喝的那杯酒，还有昨天他以为她受欺负，让她借他的势。
　　都是她没想过的。
　　或许刚开始她确实对他无所谓，对他平时的生活行踪也漠不关心，但是最近好像有些不一样了。
　　她突然有点慌，她好像觉得陆聿北是她老公这件事，好像也没觉得那么束缚了，她好像有点想假戏真做了。
　　云薇盯着姜且发的消息看了好久，咬了咬下唇，缓缓打出几个字。
　　云薇：【我觉得我有病。】
　　云薇：【我觉得我有点喜欢他。】
　　消息刚发出去，姜且连发了好几条，她的手机震个不停。
　　姜且：【？？？】
　　姜且：【！！！】
　　姜且：【我靠，你确实……你怎么感觉到的？】
　　云薇：【心跳加速算吗？】
　　隔了好一会儿，姜且才给她发来消息，就三个字。
　　【你牛逼。】
　　云薇扫了眼她回的消息，叹了口气，把手机扔到了一边。
　　蛋黄吃完饭，屁颠屁颠跑来跳到沙发上，狗头压在她双腿上。
　　云薇抬手摸了摸它的头，低头看了看蛋黄，又把手机拿了过来。
　　她垂眸打开跟陆聿北的聊天框，酝酿了半天，缓缓打出几个字。
　　云薇：【你今天回来吗？】
　　她料想到，对方依旧没回，他似乎每次回消息都特别慢。
　　正有些愣神，钟书垚突然给她发了消息。
　　钟书垚：【你在干嘛呢？】
　　云薇看了眼她发的消息，问：【你今天闲？怎么突然找我闲聊了？这个点应该是你的上班时间吧？】
　　钟书垚：【对啊，但是我刚刚突然想到，后天不就是你生日了吗？你有没有想好要怎么过？我记得上次你生日还是好多年前陪你过的。】
　　云薇看她发来的消息愣了一下，她生日？钟书垚要是不说她自己估计都忘记了。
　　她对过生日不是很积极，这几年都是云野会给她买蛋糕，云谦很少陪着她，每次生日都是送她礼物外加一句薇薇生日快乐。
　　姜且也经常在片场，云野虽然有心但是他也只有下了课才有时间，一整天基本上都是她自己呆着，慢慢的她就不是怎么期待过生日了。
　　思绪被拉回，云薇盯着屏幕看了几秒，像是想到了什么，连忙回她：【今年生日我应该在家里过。】
　　钟书垚：【云家？】
　　云薇：【我自己家。】
　　一直到了晚上，陆聿北都还没回她，云薇有些泄气。
　　他一天天的真有这么忙吗？
　　她趴在床上翻了好几圈，索性退出了微信，随便翻了个热播剧去看。
　　昨天没睡好，她又把屋内的灯关了，十分安静，她找的剧还有些枯燥无聊，云薇打了个哈欠，困意袭来。
　　她再醒来天已经大亮了，云薇抬手去看手机。
　　昨天晚上一直放着剧直到手机没电。
　　她从床上爬起来去充电，把手机扔到一边抬脚朝外走。
　　没有他的身影，应该已经走了。
　　张姨在楼下收拾，看到云薇叫了她一声。
　　云薇看向张姨，开口问：“张姨，陆聿北早上什么时候走的？”
　　张姨哦了一声，开口回她：“先生刚走没多久。”
　　云薇听她这么说，回了声好，转头又回了卧室。
　　她把手机开机，垂眸去看新消息。
　　陆聿北昨天回了她消息，不过那个点她都已经睡了。
　　陆聿北：【晚，别等我。】
　　云薇有些发呆，刚退出跟他的聊天框 ，云野给她发了消息。
　　云野：【明天生日回来过吗？】
　　云薇：【不回去了，你明天不还要上学嘛。】
　　云野：【好，那你下午有时间过来一趟吗？我买了礼物。】
　　云薇勾了勾唇，回了个好。
　　出门之前她还犹豫要不要牵着蛋黄，但想了想，她也没打算在那待多久，就让蛋黄在家里等着她了。
　　到了云家，就云野一个人在家，她倒是轻松不少。
　　云野把放在桌子上的小盒子递给她，看她视线往楼上看，说：“云诗诗在学校跟同学打架，爸跟唐阿姨都去了。”
　　云薇哦了一声，抬手拿过礼物就要拆开：“你买的什么？”
　　云野哎了一声，阻止她的动作：“你能不能明天再拆？或者回去了拆，刚给你你就拆多没新鲜感。”
　　云薇撅撅嘴，倒是没再动作。
　　她跟云野聊了会儿天，看了看时间就准备回去。
　　刚要走，她听到云诗诗的声音从门口传来。
　　“又不是我要找事，是她说t我我才还回去的，根本不怨我。”
　　“那也不能动手，别管别人怎么说你，你回嘴不就行了？动手的话我们多没理啊。”

第43章 我下次注意
　　唐萦的声音也从门口传来，带着些轻嗔。
　　云诗诗听她这么说，有些不满的哼了一声，倒也没说什么。
　　云薇偏头看向声源，正好跟云谦视线撞上。
　　云谦看到她连忙开口：“薇薇来了。”
　　云薇语调淡淡的嗯了一声，没说话。
　　云诗诗撇撇嘴想要说什么，被唐萦连忙扯了一下。
　　唐萦看了眼云薇，又看向云谦开口：“我跟诗诗上楼了。”
　　她说完，拉着云诗诗往楼上走。
　　经过她时，云诗诗还瞪了她一眼，云薇连看都懒得看她。
　　云谦抬脚走过去，看到云薇手里的小盒子，像是想起来什么，连忙开口：“对了，薇薇明天生日，要不回来吃个饭？我让赵姨多做些菜。”
　　云薇应了一声：“不用了，我明天可能在家过。”
　　云谦听她这么说，想到上次平安锁的事，连忙开口：“上次的事你别往心里去，都是个误会。”
　　“我听阿野说你把东西都拿走了？我跟诗诗说了，不让她再去你房间了，她进不去。”
　　“你也别怨诗诗，她就是性格太骄纵，跟你开个玩笑而已，那不是把你的东西还给你了……”
　　“爸。”
　　云薇听他说了这么多开口打断他，抬眸对上他的视线，说：“你怎么老是这么偏心？”
　　云谦听到她的回答愣了一下。
　　云薇移开视线，也没再说什么，抬脚就朝外走。
　　云谦扭头看着她的背影，什么都没说。
　　楼上，云诗诗撅着嘴问唐萦：“妈，你干嘛阻止我刚刚说话，她真的烦死了，我不想看见她。”
　　唐萦轻拍了一下她，带了些意味深长：“你要跟她吵，你爸爸能不觉得你无理取闹？”
　　“今天跟同学打架就是，你别惹你爸爸生气。”
　　云诗诗看着她：“云薇又不是多……”
　　“行了。”
　　唐萦打断她，随后接着说：“你爸虽然宠你，但也总不能平白听你说云薇吧？再不济她背后还有陆家，那是你爸能惹的？她现在是陆家的人，她要跟陆家告状，云家一下要少多少资源？”
　　云诗诗虽然不满，倒也没多说什么。
　　到家天已经蒙蒙黑了，云薇有些脱力的靠在墙上，停了好一会儿才去看手里的小盒子。
　　她抬手拆开，看到里面的东西愣了一下。
　　是一个平安锁手链，跟她小时候戴的那个很像很像。
　　她抬手拿出来戴在手上，刚好合适。
　　云薇举起手细细打量了好久，勾唇笑了笑，突然对上次的事没那么耿耿于怀了。
　　她这个弟弟有的时候还挺细心的。
　　“汪！”
　　蛋黄叫了一声。
　　云薇抬头看向它。
　　蛋黄摇了摇尾巴，扭头朝楼上走，走两步还转头看了看她。
　　云薇抬脚跟上。
　　到了书房门口，蛋黄停下脚步扭头看她，还抬起一只爪子轻轻抓了下门。
　　云薇走到它旁边，抬眸朝里看。
　　陆聿北不知道什么时候回来的，正坐在办公桌前不知道在干什么。
　　蛋黄突然哼唧了一声，云薇低头轻轻揪了下它头顶的毛：“小声点。”
　　蛋黄没再吭声。
　　刚抬头，她的视线撞上一双双深邃的黑眸。
　　云薇心猛跳了一下，清咳一声，抬手推开门走进去。
　　蛋黄没动，站在门口没往里瞅，疯狂摇尾巴。
　　“你今天下班挺早的。”
　　她开口。
　　陆聿北嗯了一声，视线没从她脸上移开。
　　云薇像是想到了什么，盯着他看了两秒，有些小声点开口：“上次……你以后要想在客厅，能不能别忘记把那个收起来？要不是我起的早，张姨就要看到了。”
　　陆聿北看她的目光一顿，默了两秒，语调低沉醇厚：“我在开会。”
　　云薇脑子懵了一瞬，随后反应过来，红色瞬间爬上她白皙的皮肤，从脸红到脖根。
　　她扭头就往外跑。
　　蛋黄连忙跟在她身后。
　　陆聿北扯了下唇，移开目光，看向电脑屏幕，声调低缓：“接着说。”
　　云薇坐在沙发上盯着黑屏的电视，脑子里一团乱麻。
　　她真多嘴说那一句。
　　一旁的手机震动了一下，云薇深呼一口气，举起手机去看消息。
　　陆聿北：【我下次注意。】
　　陆聿北：【下次用完。】
　　看到他发来的消息，云薇原本有些平复的心脏再次狂跳不止。
　　她连忙关了屏幕，像是要转移注意力，捞过蛋黄抱在怀里来回摸它的背。
　　蛋黄老老实实趴在她怀里没动。
　　过了一会儿，陆聿北从书房出来，看到她抱着蛋黄有些愣神。
　　他开口叫她：“云薇。”
　　云薇抬头，跟他视线对上。
　　陆聿北抬脚下楼朝她走，云薇连忙松开怀里的蛋黄，站起身子。
　　蛋黄从沙发上下来，看着陆聿北摇尾巴。
　　她看了眼蛋黄，随即开口：“它还挺喜欢你的。”
　　陆聿北瞥了眼窝在云薇脚边的蛋黄，目光看向她的脸：“我不喜欢它。”
　　云薇哦了一声，有些犹豫的开口：“那你喜不喜欢……”
　　她声音一停，心跳了两下，随后换了话题。
　　“对了，我明天生日，你有没有空？”
　　陆聿北看她的目光一顿。
　　云薇连忙开口解释：“云野明天上课，我自己一个人，想问问你下班早不早，一起吃个蛋糕？”
　　“我一个人吃多无聊。”
　　听她这么说，他移开视线：“你没朋友？”
　　云薇眨了眨眼，连忙说：“她们都没空。”
　　“再说吧。”
　　听到他的回答，云薇点了下头，没说什么。
　　陆聿北扯掉领带，抬起一只手去解腕表表带。
　　他看了她一眼：“去休息吧。”
　　云薇没动作，抬头看了他一眼。
　　陆聿北动作一停，眉骨轻抬，滚了下喉结，声调掺了些倦：“怎么？你今晚想做？”
　　她有些慌乱的移开视线，应了一声：“没，那我回房间了，你好好休息。”
　　她说完，没等他回答，抬脚朝楼上走。
　　云薇趴在床上，翻了翻聊天记录，心情不是很好。
　　明天他要是下班晚，那她还要等他吗？
　　他那意思是不想跟她一起过？
　　云薇像是想到了什么，翻开之前一直去的那家甜品店，给店员发了个消息，说想订个蛋糕。

第44章 我不仅敢不敲门，我还敢亲他
　　云薇起床的时候看到了姜且给她发了个很大的红包，还发了两条消息。
　　姜且：【啊啊啊啊我有罪，我差点忘记你今天生日，都没来得及给你买礼物。】
　　姜且：【这几天忙迷糊了，等着月底我杀青了一定好好补偿你。】
　　云薇看到姜且发的消息愣了一下，她这部剧要拍三个月，没想到不知不觉都过这么长时间了，陆聿北也回来有两个多月了。
　　她像是想到了什么，翻了下日历。
　　他们两个……好像也快结婚一周年了。
　　云薇收回思绪，低头回她：【你忙，等你杀青了我再好好坑你一顿。】
　　她发送完，把手机扔到了一旁。
　　今天她没让张姨来，自己在家收拾一天，快到中午的时候看了看时间，给陆聿北发消息。
　　云薇：【你中午什么时候下班？】
　　陆聿北这次回复很快，应该是没那么忙。
　　陆聿北：【十一点半。】
　　云薇：【我能去找你吃饭吗？】
　　对方没回。
　　她盯着消息看了两秒，像是觉得哪里有些不妥，又连忙扯了个蹩脚的借口。
　　云薇：【今天张姨没来，平常我吃饭都喜欢有人跟我一起，我自己不习惯。】
　　隔了几分钟，陆聿北回了消息。
　　【来吧。】
　　云薇看到他应下，连忙去看时间，刚过十点半。
　　云薇想了想，又给他发了个消息：【你喜欢吃什么？】
　　陆聿北：【我不挑。】
　　看他这么回，她倒是没再问。
　　云薇起身去翻了翻冰箱，想看看都有些什么。
　　张姨买的菜还挺多，整个冰箱里满满当当的，她拿起手机找了几个自己喜欢吃的菜的教程，拿着食材往厨房跑。
　　蛋黄在她后面一直跟着。
　　二十分钟后，她看着锅里已经糊成一团的非牛顿流体陷入了沉思。
　　她也不知道自己是怎么做出这种东西的。
　　云薇叹了口气，拿起一旁的手机，算了，还是到他公司楼下吃吧。
　　她上楼换了套衣服，拿起桌子上的耳环带上，匆匆出了门。
　　前台上次已经见过她一次了，看见云薇连忙站了起来：“太太，总裁还有十分钟左右下班。”
　　云薇哦了一声，朝她笑笑，没说什么，转头上了楼。
　　自从上次来过一次，她对他办公室的路线还是挺清楚的。
　　门是虚掩着的，云薇清咳一声，还没来得及说话，听到屋内的声音。
　　“陆总，你看看这份报表，我一直没看到周秘书。”
　　女人声音婉转，柔中掺杂了几分媚。
　　云薇顿了一下，微微偏着身子往里看。
　　陆聿北低头看着手里的文件，面前站着一个穿着包臀裙的女人，身材火辣。
　　听到她的声音，陆聿北抬头看去，还没来得及说话，听到门口传来动静。
　　他视线看去，t云薇正站在门口往这边看，门被半开着。
　　女人看他视线落在她身后，跟着看去。
　　看到云薇，她皱了下眉，看着她开口：“你进总裁办公室怎么不敲门？”
　　听见她说话，云薇看向她，扯了下唇：“我不仅敢不敲门，我还敢亲他你信不信？”
　　女人愣了一下，还没说话云薇的视线便转到陆聿北身上：“是吧老公。”
　　女人懵了一瞬，扭头看向坐在办公桌前的男人。
　　陆聿北没否认。
　　她表情有些挂不住：“总裁夫人，我…我就来送个资料。”
　　她说完，没等云薇说话，连忙抬脚往外走，出了门口还差点崴到。
　　云薇抬手关上门，抬脚走到他面前，开口叫他：“陆聿北。”
　　陆聿北看着她。
　　“虽然我们没感情，但是你总不能在公司……”
　　“你挺能猜。”
　　他打断她，开口说。
　　她噎了一下，接着说：“那不是你叫她的？”
　　他回：“助理而已。”
　　云薇盯着他，哦了一声：“为什么男人都要女助理？”
　　陆聿北语调淡淡：“那是周秘的助理。”
　　听他这么说，云薇有些自言自语的小声嘟囔：“那怎么会来你……”
　　“我怎么知道？”
　　他再次打断她，视线落在她脸上：“你怎么这么多问题？”
　　云薇没说话。
　　他看了她一会儿，抬手看了眼腕表上的时间，开口：“走吧，去吃饭。”
　　他说完，站起身抬脚朝外走。
　　云薇转身，连忙跟上。
　　陆聿北带她去了公司附近的西图澜娅西餐厅，她挑了个靠窗的位置。
　　云薇看了看坐在对面的他，问：“你今天不忙了吧？”
　　陆聿北没抬头看她，懒懒的嗯了一声。
　　云薇眨眨眼，语气停了几秒，接着说：“那你下午几点下班？我到时候让人把蛋糕送来。”
　　“六点。”
　　他回。
　　云薇哦了一声，盯着他看了几秒，有些欲言又止，最后还是没说什么。
　　吃过饭，陆聿北给周秘书发了个消息，抬头看她：“我让周秘送你回去。”
　　云薇应了声好。
　　她跟着陆聿北到了公司楼下，周秘书已经在等着她了。
　　看到陆聿北，周秘书叫了他一声：“总裁。”
　　陆聿北偏头看她：“回去吧。”
　　云薇看了他两秒，应了一声，拉开后车门进去。
　　今天她生日，他就没什么想说的？至少来句生日快乐吧。
　　云薇透过车玻璃看他，有些生闷气的意味。
　　周秘书缓缓升上车窗，驱动车子，透过后视镜看窝在车后座神色蔫蔫的云薇。
　　空气中安静了一会儿，云薇像是想到了什么，开口问前面的周秘书：“周秘书，公司喜欢陆聿北的人多吗？”
　　周秘书愣了下，老老实实的回她：“还挺多的。”
　　像是在解释，他接着说：“不过总裁没有理过她们，他很公私分明，太太不用担心。”
　　像是被戳破，云薇没接着回他的话。
　　周秘书看她不知道在想什么，接着说：“今天是太太生日？”
　　云薇听见他问，嗯了一声：“你怎么知道？”
　　周秘书笑笑：“总裁上午说让我下午有空去挑个礼物。”
　　听他这么说，云薇抬眼看向他，勾了下唇，轻哦一声。
　　到了家，云薇跟周秘书打了个招呼就往家跑，刚进家门就捞过蛋黄一顿乱摸。
　　她捧着狗头，盯着蛋黄的眼睛，尾音上扬：“不告诉我是要给我惊喜吗？”

第45章 该我玩了
　　蛋黄的狗头被她固定着，视线左看看右看看，尾巴摇个不停，不知道她在干什么。
　　云薇松开它，抬手使劲揉了揉狗头，说：“等会给你吃鸡腿。”
　　她站起身，抬脚往楼上跑。
　　云薇打开自己的衣柜，翻了好久，拿出了三四套裙子，拍了张照片给姜且发了过去。
　　云薇：【我穿哪个好看？】
　　姜且：【？】
　　姜且：【怎么？要跟你老公约会啊？】
　　云薇：【算是？哎呀别问了，挑挑。】
　　姜且：【红色那套好看。】
　　云薇回了她一个OK的手势，把手机扔到一边，抬手拿起那套红色。
　　是一套到小腿肚的荷叶边长裙，后背有绑带和几串珍珠，她之前觉得好看，买来还没来得及穿。
　　云薇看了看又把裙子扔在了床上，抬脚朝浴室走。
　　蛋黄没上楼，趴在客厅沙发上睡觉，直到云薇的动作把它吵醒他才往楼上跑。
　　云薇正站在全身镜前臭美。
　　她本来就白，红色更衬她肤质，对比鲜明。
　　下了楼，她又在沙发上坐了好一会儿，一直到五点才给那甜品店的人发消息，让对方把蛋糕送来。
　　云薇托着下巴，视线看着桌子上的蛋糕，透明的包装能很清楚的看到里面的款式，是草莓蛋糕，跟她今天的穿着很配。
　　她像是想到了什么，抬脚走到一旁的酒架旁，挑了瓶红酒，拿了两个空杯子。
　　怕弄乱自己今天的发型，她没敢躺在沙发上，一直坐在餐桌旁的椅子上。
　　她拿起手机看了看时间，已经快要六点半了，他还没回来。
　　云薇打开跟他的对话框，低头发消息：【你还没下班吗？】
　　这个点他应该回来了吧？
　　等了一会儿对方没回，云薇把手机放在一边上，有些泄气的趴在桌子上。
　　又过了好久，手机震动了一下。
　　云薇连忙去看，就是一条推送，陆聿北还是没回她消息。
　　她叹了口气，偏头看趴在一旁的蛋黄：“你说你，怎么还放人鸽子呢？我画了两个小时的妆！”
　　蛋黄听不懂，就看着她摇摇尾巴。
　　云薇收回视线，看了看放在桌子上的蛋糕，随后趴在了桌子上。
　　不知道趴了多久，云薇眼皮发酸，困意袭来，渐渐没了意识。
　　陆聿北刚进门就看到了趴在桌子上睡的正香的云薇，关门的手一顿。
　　她的脸压在胳膊上，有些变形，旁边是还没拆开的草莓蛋糕。
　　蛋黄看到他，连忙站了起来，摇着尾巴冲他叫：“汪！”
　　云薇被它吵醒，皱皱眉睁开眼。
　　四目相对，她愣了一下。
　　陆聿北盯着她的脸，因为睡的时间久的缘故，她那半张脸压的有些发红。
　　云薇反应过来，收回视线，有些小声的开口：“你怎么才回来。”
　　陆聿北抬脚朝她走，声调低缓，带了些倦：“临时开了个会。”
　　云薇没说话。
　　他拉开她对面的椅子坐下，看了眼桌子上的蛋糕，问：“回来的晚还等我。”
　　看她还是不说话，陆聿北像是想到了什么，从西装外套里拿出一个饰品盒放到她面前：“生日礼物。”
　　云薇视线看向面前的小盒子，抬手打开。
　　是一条山茶花项链，细长的链条上还坠着几颗很小的珍珠，精致好看。
　　她抬头看了看他，随后移开视线。
　　看她一直不说话，陆聿北开口叫她：“云薇。”
　　“闹什么脾气呢？”
　　云薇再次看向他，语气中似乎带了些气：“陆聿北，你怎么还骗人呢？我等了你两个多小时，给你发消息你也不回，我都以为你要死外面了。”
　　陆聿北盯着她没说话，许久，他低笑一声，声调沉郁好听：“倒是不会死。”
　　“我以后先看手机。”
　　听他这么说，云薇心情倒是好了些。
　　她抬手拆开面前的蛋糕，问：“你喜欢吃甜的吗？”
　　他声调淡淡：“还行。”
　　他抬手，帮她把那盒蜡烛拆开，递给她一支。
　　云薇接过，插在蛋糕上，像是想起什么，说：“你有打火机吗？”
　　陆聿北摸出外套里的打火机，举到蜡烛前，拇指轻微用劲，点燃蜡烛。
　　他随手把打火机扔到一边，看向她：“许愿吧。”
　　云薇看了他两秒，随后双手合十，缓缓闭上眼。
　　我希望……
　　希望陆聿北喜欢上我。
　　她在心里默默想。
　　陆聿北盯着她的脸，视线缓缓下移，落在她饱满有光泽的红唇上。
　　云薇睁开眼，吹灭蜡烛，看向他：“陆聿北，你觉得我今天有什么不一样？”
　　陆聿北没说话，视线从她红唇上往下移，经过白皙的脖颈，到她锁骨，再往下……
　　她今天似乎格外的美，红色很衬她。
　　“云薇。”
　　他开口叫了她一声。
　　云薇有些疑惑的看他：“嗯？”
　　陆聿北掀起眼皮看她，喉结微动：“玩好了吗？”
　　她盯着他没说话。
　　陆聿北轻笑一声，视线定格在她脸上，声调低哑：“该我玩了。”
　　他说完，站起身朝她走。
　　陆聿北一只手握住她椅子靠背，她感受到一股力，“吱呀”一声，她的椅子被他往后拉了些距离。
　　云薇还没反应过来，被他捞起摁在桌子上。
　　她微微偏头看向他，一只手扶在他掐着她腰的那只手的小臂上，另一只手摁在桌子上。
　　他另一只手抓着她背后的绑带，一用力，珍珠被他扯断，一颗颗落在地上，发出地板和珍珠碰撞的跳动声。
　　云薇声线带了颤：“蛋糕还没吃……”
　　他声线低低的：“做完再吃。”
　　他倾身而来，热气喷洒，云薇抓着他小臂的那只手紧了紧。
　　陆聿北刚撩起她的裙摆，蛋黄从阳台跑来，冲着他叫了一声。
　　陆聿北看了它一眼，捞t起云薇把她横打抱起，抬脚朝楼上走。
　　蛋黄在原地站了两秒，连忙跟上。
　　进了卧室，陆聿北“嘭”一下关上门，把她摁在门板上。
　　“再有下次，那只狗就送回云家。”
　　他声调低缓，带了些压迫。
　　“可是……”
　　话还没说完，她的唇被堵住。
　　陆聿北大手摸上她的大腿，缓缓向上，云薇一阵颤栗。
　　她一句话都说不出来。

第46章 你怎么说服他的
　　云薇在家呆了好久，除了偶尔钟书垚不忙的时候会陪她一起出去，其他的时间她基本上都是在房间里窝着。
　　正追剧，她收到姜且给她发的消息。
　　姜且：【深夜孤独，微信转账88.88倾听我的故事，每一段文字都能刺痛你的心脏。】
　　云薇：【你号被盗了？】
　　姜且：【普大喜奔，我杀青了，今天一起出去happy啊！】
　　看到她的消息，云薇蹭一下从床上坐起来，低头回她消息：【你怎么不早说？你看看现在几点了，我都洗完澡了。】
　　隔了好一会对方才回她：【快点快点才八点，我妆都画好了，金金现在是一点都拉不住想撒丫子跑的心，你不能扫兴！】
　　云薇：【……】
　　她把手机扔到一边，从床上爬起来随便套了件衣服，拿着桌子上的皮筋把她的长卷发扎成低马尾，朝门口走。
　　云薇下了楼梯在客厅站了会儿，目光往书房的方向看去。
　　他今天应该挺忙的吧？
　　正在犹豫要不要跟他说一声，书房门被打开。
　　陆聿北一只手拿着西装外套，抬脚走到楼下走，看到站在客厅的云薇愣了一下。
　　他走到她旁边，语调低浅：“刚刚爷爷给我打电话，温叔住院了，让我跟爸去看看。”
　　云薇愣了一下，连忙哦了一声，开口回他：“那你快去吧。”
　　听她回答，陆聿北没再说什么，穿上西装外套朝外走：“早点睡。”
　　等陆聿北车驶出，她才低头给姜且发消息。
　　云薇：【去哪里？】
　　姜且秒回：【我要吃好吃的！！】
　　她扫了眼姜且的消息，想了一下，回她：【那你来接我吧？我自己一个人在家。】
　　姜且：【亲爱的云小姐，你的司机马上到。】
　　云薇把手机收起来，抬脚朝一旁的沙发上坐下等她。
　　“蛋黄过来。”
　　蛋黄听见她的声音，连忙跑来在她脚边蹭来蹭去。
　　她用力把蛋黄捞上来抱进怀里，抬手摸着它的狗头。
　　抱着蛋黄在沙发上窝了一会儿，她像是想起了什么，抬手去拿手机，给陆聿北发了个消息。
　　云薇：【你什么时候回来？】
　　云薇：【记得给我发消息。】
　　她刚要关屏，姜且的消息传来。
　　姜且：【开门，我在门口。】
　　云薇把手机扔到一边，起身朝门口走，蛋黄连忙跟在她身后。
　　看到姜且，她勾了下唇：【挺快啊你。】
　　一两个月没见，姜且看起来瘦了不少，她朝云薇瘪瘪嘴，像是要说什么，余光瞥见她身旁的蛋黄，啊了一声：“蛋黄！快让我摸摸！”
　　她说着蹲下身子去揉蛋黄的头，蛋黄仰着头，眯着眼睛朝她摇尾巴。
　　姜且偏头看向云薇，开口：“你怎么把它接过来了？你老公没说什么？”
　　听见姜且问，云薇突然想到那天晚上他说的话。
　　云薇垂眸看了眼蛋黄，开口：“他还想让蛋黄回云家，一直不喜欢它。”
　　姜且啧了一声：“那不照样留在这了？哎不过你老公不喜欢它，你怎么说服他的？”
　　云薇睫毛抖了一下，耳根发热脑子里闪过那晚不可描述的画面，心跳快了几分。
　　看她不说话，姜且也没再问，摸了下狗头站起身：“走吧，我快饿死了。”
　　云薇收回思绪，哦了一声。
　　医院。
　　陆聿北到了温瑜发给她的病房号，看到躺在床上的温廷舟，还有坐在他旁边的温瑜。
　　他抬脚朝屋里走，开口问：“温叔现在怎么样了？”
　　听见陆聿北的声音，温瑜扭头看去。
　　她站起身，哦了一声，连忙小声开口：“我们出去说吧，我爸刚睡着。”
　　陆聿北淡淡的嗯了一声，转头出了病房。
　　温瑜关上病房门，抬眼朝他看：“就你一个来的？”
　　他开口：“天不早了，我没让我爸来。”
　　温瑜哦了一声。
　　陆聿北视线朝病房扫了眼，开口问：“怎么回事？”
　　温瑜抿了抿唇，开口：“我下班就看到我爸晕倒在沙发上，当时吓死我了，我就只想到了你。”
　　“医生说是酒喝多了，胃黏膜损伤，没太大事。”
　　“你现在来……她没说什么吧？”
　　陆聿北听她这么问，想到刚才云薇站在客厅让他快去。
　　“没。”
　　他回她。
　　她盯着他的脸看了几秒，张张嘴想要说些什么，被他打断。
　　陆聿北声调不带起伏，听不出情绪：“既然没事我就先走了，温叔要中途有什么事跟我打电话，我让周秘来。”
　　他说完，转头要走。
　　“陆聿北。”
　　她开口叫他。
　　陆聿北脚步一停。
　　温瑜沉默两秒，问出自己想说的：“你会一直跟她在一起吗？”
　　他嗯了一声：“不出意外的话。”
　　温瑜听他这么回，压着他落下的话音开口：“那什么叫意外？在你眼里的出意外，是什么？”
　　陆聿北没回她。
　　温瑜接着开口：“你以前都不会这样，要是放在以前，你一定不扔我一个人。”
　　“你怎么知道不会？”
　　他回她，视线落在她脸上。
　　温瑜眼眶有些泛红，没回他的话，隔了好一会儿才抬头看向他，说话声音低了不少：“我高二那会儿就喜欢你，一直到现在，十年多了，十年……应该不算短吧？”
　　“你就真的一点都没有喜欢过我？”
　　男人面色寡淡，像是丝毫没被她的话影响到，薄唇轻启，还没来得及说话，被她打断。
　　“别说了，我不想知道。”
　　听她这么说，陆聿北移开视线，转头想走。
　　下一秒，温瑜抬脚朝他走了一步，抬手抱住他。
　　他腰身结实有力，一股好闻的木质香传进她鼻子里。
　　陆聿北垂眸看了眼怀里的温瑜，声调低低的，带了些冷：“温瑜，松手。”
　　他的声音从头顶传来，温瑜咬了下唇，抱的更紧，感受到他身上的温度，她声调带了些闷：“我就抱一下，抱一下都不行吗？”
　　陆聿北没说话，抬起一只手握住她的小臂，手一用尽，把她扯开。
　　他看着她，声调依旧平稳：“没有下次。”
　　温瑜眼眶一热，泪水在眼里打转，她忍了半晌，才开口回他：“你就不愿意给我一个机会吗？”
　　他没说话，转头就走。
　　“陆聿北你就是混蛋。”
　　温瑜的声音从身后传来，他停都没停。

第47章 你试探他一下
　　出了医院，他低头去看手机，云薇给他发了个消息，说他回来的时候给她发个消息。
　　他点开键盘，回了她一句，收起手机拉开车门。
　　云薇正跟姜且在顺兴斋，听她在那吐槽何皎跟乔昔年，手机震了一下。
　　她随手拿过，视线还在姜且脸上：“你这次准备休息几天啊？这部剧我看别人拍到路透，有要火的架势，你可别一跃成顶流了。”
　　她说完，垂头看向消息。
　　姜且哎呀一声，说：“顶不顶流先不管，我人生第一部女主剧，你到时候可一定要追啊，拉着三土跟谢泊峥一起。”
　　云薇勾着唇打开微信，看到消息笑容僵了一下。
　　陆聿北：【现在回去。】
　　她猛地抬头看向姜且，问：“你吃完饭了吗？”
　　姜且看着她，有些莫名其妙的点点头：“好了啊，不过我还想去……”
　　“别去了，赶紧送我回去，陆聿北现在准备回去了。”
　　她连忙打断她，拿起一旁的包，拉起姜且往外走。
　　“慢点，我口罩还没戴！”
　　车上，姜且偏头看了眼云薇：“你最近怎么回事？你老公回来你就要回去啊？”
　　云薇视线转向她：“我们刚刚碰面了，我没说我出去了，怕他知道我大晚上不在家想多。”
　　姜且哟了一声：“大小姐，你这是坠入爱河了？”
　　“还准备树立什么温柔贤妻？还是老老实实小白花？”
　　云薇噎了一下：“我没树立啊，我跟你怎么相处就跟他怎么相处啊。”
　　姜且咧嘴朝她笑了笑：“那可不行，我可没办法宠幸你。”
　　要不是她在开车，云薇都想给她一拳。
　　姜且像是想到什么，问：“你上次跟我说你喜欢他，现在还这么觉得？”
　　云薇看了她一眼，叹了口气：“我现在只感觉这个想法越来越强烈。”
　　姜且啊了下：“那他要是不喜欢你怎么办？”
　　云薇看向车外：“能怎么办？干拌，反正他都是我老公了，我还在乎他跟不跟我谈恋爱？”
　　姜且哈哈笑了两声：“确实。”
　　云薇垂下眸子，视线盯着手中的手机。
　　她其实还挺在乎的，她想让他喜欢她，最好是比她的喜欢还要多那种。
　　到了家，她把手里的包扔在一边，拿起手机看了看时间。
　　姜且开车还是挺快的，陆聿北还没到t家。
　　她蹲下身子去摸了摸蛋黄有些小声的开口：“蛋黄，你说我要不要跟他说啊？我要是不说那岂不是他一辈子都不知道我喜欢他？”
　　“可是我要是说了，他以后会不会连理都不理我了？”
　　正有些发呆，门口传来动静，她扭头看去。
　　陆聿北关了门，看到蹲在狗旁边的云薇，开口：“怎么没睡？”
　　云薇哦了一声，连忙站起身，说：“我……想喝杯水，看到蛋黄趴在这就来摸摸它。”
　　陆聿北没说话，抬手脱了外套。
　　云薇抬脚朝他走，离他近了，她闻到了一阵淡香。
　　不是她身上的，也不是他自己的，是一阵很陌生的香味。
　　她突然想到，刚刚他说的温叔，好像是温瑜的爸爸。
　　他身上的味道，是温瑜的？
　　云薇抬头看他，开口叫他的名字：“陆聿北。”
　　“嗯？”
　　他视线转向她。
　　云薇盯着他的脸，有些小声的开口：“你不是去医院了？怎么还有香水味？”
　　陆聿北看她的目光一顿，随后反应过来，声调低缓：“是温瑜。”
　　“她抱了我一下。”
　　瞬间，云薇觉得心底发酸。
　　她不想被看出来，什么都没说，转头上了楼。
　　云薇躺在床上，给姜且发消息。
　　云薇：【我那么守身如玉，他去医院跟人搂搂抱抱。】
　　云薇：【他还直接说出来了。】
　　云薇：【他为什么要让她抱他？】
　　隔了一会儿，姜且的消息传来。
　　姜且：【你怎么不直接问他？】
　　云薇：【我要这么问，他猜出我对他有意思怎么办？】
　　姜且：【猜就猜嘛。】
　　云薇：【可是我不想让他知道我喜欢他，我想让他先喜欢我。】
　　姜且：【大小姐你怪难伺候的，要不这样吧，你先看看他喜不喜欢你。】
　　云薇：【我看不出来啊。】
　　姜且：【你试探一下，说不定他日久，生情了。】
　　云薇看她发来的消息愣了一下。
　　试探一下？
　　她还想跟姜且说些什么，陆聿北的消息传来。
　　陆聿北：【来我房间。】
　　她看了一眼，忽略掉，接着跟姜且发消息：【你说我应该怎么试探，才能不被他看出什么端倪？】
　　对方没回她，她退出聊天框，去看刚才没看完的综艺，直到快要结束那边才有回复。
　　姜且：【我怎么知道？我除了知道他名儿叫陆聿北，我还了解他什么啊？我还不如蛋黄知道的多。】
　　云薇看她回的消息，深呼一口气，把手机扔到一边，起身想去衣服换了。
　　她走到浴室，站在盥洗池的镜子前，抬手去够身后的拉链，刚拉倒腰窝，她听见身侧传来动静。
　　她偏头看去，陆聿北不知道什么时候进来的，应该是刚洗过澡，发丝还有些潮湿。
　　男人视线落在她身上，姿态慵懒。
　　云薇心里咯噔一下，连忙抓住要滑落的肩带，说话有些结巴：“你……你进来干嘛不敲门？”
　　陆聿北看了她一眼，没说话，反手关上浴室门。
　　她像是要换睡衣，裙子的拉链都已经开到腰窝，露出光洁的后背。
　　他伸手扯过她，把她摁在门板上，声调低低的：“没看到消息？”
　　后背裸露的肌肤触到冰凉的门板，云薇抖了一下，扯了个借口回他：“我忘记了。”
　　他轻笑一声，没说话，手顺着她的腰摸进她后背开着的衣服里。
　　云薇抬手抓住他的小臂，说：“我今天不想。”
　　陆聿北手一停，在云薇以为他要放开她的那秒，她被他轻松掂起，摁在旁边的台子上。
　　“云薇，我说想，你就要想。”
　　“听话点。”
　　他说完，薄唇吻上她。
　　云薇睫毛颤了颤，紧紧抓着他的胳膊。
　　直到她开始窒息，陆聿北才放过她。
　　他垂眸看了看她光洁的肩头，声调暗哑：“浴室，我还没试过。”
　　云薇呼吸发乱，半天没说出一句话。
　　他滚了下喉结，抬手扯开睡衣扣，倾身朝她压来。

第48章 你见过男人喷女香？
　　云薇睡的正香，被一道手机铃声吵醒。
　　她皱了皱眉，闭着眼去摸手机。
　　胡乱的摁了接听，她声调还带着浓厚的倦意：“喂。”
　　那头安静了好一会儿，云薇看对方不说话，想要再说什么，手里的手机被人抽了去。
　　“什么事？”
　　男人微哑的声音从她身侧传来，云薇瞬间清醒不少。
　　那头的周秘书听到陆聿北的声音连忙开口：“总裁，之前的合作商想调整一下合同，想问问你的意见。”
　　陆聿北撑起身子坐起，嗯了一声，语调中带了些懒：“等我过去再说。”
　　他说完，摁断了电话。
　　周秘书看着已经黑屏的手机屏幕，心里有些发凉，他不会打扰总裁什么了吧？
　　陆聿北把手机放到一旁，偏头看到了正一瞬不瞬盯着他的云薇。
　　四目相对，云薇心漏跳了一拍，拉了下被子，遮住自己半张脸。
　　她声音带了些被吵醒的哑，没什么力气，格外软甜：“你要去上班了？”
　　陆聿北嗯了一声，视线从她脸上移开，像是想到了什么，去拿手机不知道给谁发消息。
　　云薇视线下移，落在他手臂上。
　　他上半身裸露，手臂肌肉线条流畅漂亮，看起来很有劲，不知道想到了什么，云薇耳根开始发红。
　　她扯了下被子蒙着头，什么都不去看。
　　身侧传来动静，应该是他下了床。
　　直到听到卧室开关门的声音，云薇才探出头。
　　她缓缓坐起身子，揉了揉有些发酸的双腿，从床上爬起来，把自己披散的头发扎住，套了件睡裙就往浴室走。
　　洗漱台上的好多东西都被摔倒在地上，地上还扔着她昨晚穿的裙子。
　　云薇脸颊发烫，蹲下身子捡起来扔到一旁的脏衣篓里，抬眸看了看镜子里的自己。
　　像是想到了什么，她连忙出了浴室，到化妆台前随手拿了一瓶香水，抬脚下楼。
　　陆聿北正抬手系领带，看到云薇下楼愣了一下，开口问：“怎么不接着睡？”
　　云薇没说话，走到他身旁举起手里的香水，对着他一侧的脖颈就要喷。
　　下一秒，举着香水的那只手被他摁住。
　　陆聿北声音低低的：“你干嘛？”
　　云薇一噎，盯着他看了半天才想到借口：“我是怕昨天那种突发情况，万一还有人抱你怎么办？虽然我们没感情，但你至少是我老公，我这叫……巩固自己地位，对，巩固地位！”
　　听她这么说，他瞬间反应过来什么，轻笑一声。
　　原来昨晚说不想让他碰是因为这个原因。
　　他视线落在她举起的那只白嫩细腻的手臂上，大臂内侧还有个自己昨晚咬的牙印，虽然不重，但她肤白，看起来格外明显。
　　他松开握着她的那只手，视线落在她脸上：“你见过男人喷女香么？”
　　听到他的声音，云薇看他的目光一顿，随后放下了举着的那只手。
　　她视线落到他筋骨分明的大手上，还有那只黑色腕表。
　　她像是想起来什么，抬手扯下自己扎在头上的皮筋，香水瓶对着轻轻喷了一下，随后绕到他另一边，抬手给他带上。
　　陆聿北垂眸看着她的动作，倒是任由她。
　　“好了。”
　　云薇松开他的手，抬眼看向他：“这样别人就知道，你不是单身了。”
　　他微微抬起那只手看了眼手上的黑色皮筋，视线转到她脸上，开口叫她的名字：“云薇。”
　　“你执着什么呢？”
　　云薇一愣，张张嘴想要解释什么，他已经没心思去听了。
　　“去睡吧。”
　　他声调淡淡，没再看她，转头朝外走。
　　直到他的身影消失，云薇才收回视线。
　　她垂眸看了看手里的香水，有些小声的说：“陆聿北，你到底什么时候能喜欢我？”
　　她收回视线，走到蛋黄的饭盆旁边给它倒了些狗粮，转头抬脚上了楼。
　　云薇去洗了个漱，想给姜且发消息问她今天有没有什么安排，对方一直没回。
　　她瞄了眼时间，才八点多，她应该是还没睡醒吧？
　　云薇窝在床上，想去刷个微博，刚打开，微博热搜词条映入眼帘。
　　她看着上面的内容，拿着手机的手有些僵硬。
　　#姜且带资进组#
　　#姜且抢何皎女一#
　　#姜且 何皎#
　　#姜且金主#
　　#姜且 点绛唇#
　　云薇随便点进一个词条，翻了翻评论区，基本上都已经吵起来了。
　　何皎的粉丝和姜且的粉丝战况激烈，拉都拉不住。
　　【我说她怎么能突然演的了大IP剧，原来是背后有金主，我之前还觉得她在娱乐圈是一股清流，没想到为了上位也是什么都能干。】
　　【之前皎皎就说过她想拿女一，我说怎么会被一个二线小演员比下去，原来是资本。】
　　【你们不要空口白牙污蔑人好吧？空有这些词条谁有证据？你倒是把证据甩我们脸上，造谣的要付出代价。】
　　【忠心护主的来了，既然有那就肯定不会是空穴来风，在这跟我们对喷倒不如去问问你们主子到底有没有干这种肮脏事。】
　　……
　　不过看得出来，姜且这边明显占下风。
　　就连点绛唇官方都已经沦陷了，t何皎的小粉丝都在评论区讨要说法。
　　云薇退出微博，连忙去给姜且打电话，打了好几个都没人接。
　　她给钟书垚发了个消息，问有没有看到姜且的热搜。
　　钟书垚估计在上班，一直没回。
　　云薇像是想到了什么，去找李金金的电话，连忙拨了过去。
　　没过几秒对面就被接通了，云薇连忙开口问她：“金金，我今天看到热搜了，姜姜没事吧？”
　　那头的李金金听到她的声音，连忙开口给她解释：“没事，你别担心，她现在吃早饭呢。”
　　云薇稍稍放了心：“那她怎么不接我电话，我还以为出什么事了。”
　　李金金哦了一声：“我是怕她要是上网看到那些评论影响她心情，就让七夕把她手机收起来了。”
　　听她这么说，云薇才没继续问。
　　李金金接着说：“薇薇你要跟姜姜说两句吗？”
　　云薇说了声好。
　　没过几秒，姜且的声音从那头传来。

第49章 隐婚曝光
　　“放心吧，我没事。”
　　云薇默了两秒，开口问：“怎么回事？这到底是谁传的？”
　　姜且啧了一声：“不知道，现在我是真的一点理都没有，虽然我是凭本事争到角色，但确实也是靠你当的。”
　　云薇开口为她说话：“那不是因为何皎先抢你角色的吗？到头来人物倒是反了反。”
　　“那你想好怎么办了吗？”
　　姜且说了个没有，接着开口：“金金说她帮我想办法。”
　　云薇哦了一声，开口：“要不我去找你吧？”
　　姜且应了一声：“行啊，反正我一个人在这待着也无聊，也不想去看那些人骂我的话，你来还能陪我说说话。”
　　云薇说了声好：“你现在在家是吧？等我一会儿，我收拾一下就去。”
　　姜且应了声好，挂断了电话。
　　云薇给张姨发了个消息让她今天别来了，她要出去，给蛋黄把狗粮和水都备足才出门。
　　到了姜且家，就她一个人在，李金金估计是回去了。
　　云薇坐到沙发上，偏头看了看姜且，说：“要不我去替你说一声？反正你是靠我，又不是靠身体上位。”
　　姜且叹了口气，开口：“金金也想了，但网友更生气的是我抢了别人的成果，金主什么的就是一个发泄点而已。”
　　听她这么说，云薇也没了主意。
　　姜且倒是没觉得有什么大不了的，拉着她追了两三部电影。
　　直到姜且手机铃声响起。
　　走之前七夕把她的手机放在了离沙发最远的那张桌子最里头，还跟她说了好几遍让她别上网。
　　她只好站起身子去拿。
　　“喂。”
　　姜且看到对方是李金金，连忙接起。
　　那头的李金金分贝极大，像是快要冲破她的耳膜：“姜且，你什么时候跟季淮叙这么熟的？他在替你说话？？！！”
　　“震惊他妈给震惊开门，我真的震惊到家了！！！”
　　姜且维持举电话的手僵持了两秒，立马啊了一声，脑子一片空白。
　　云薇偏头看她，问：“怎么了？”
　　那头的李金金还在说话：“你们两个关系这么好你怎么不早说？我还在想破头给你公关，对方一句话就把舆论拉回来了。”
　　“他可是影帝，顶流啊，影响不是一般的大……”
　　姜且连忙打断她：“金金，我上微博看看，先这样。”
　　她说完挂断了电话。
　　云薇从沙发上站起来走到她旁边，开口问她：“是金金？她跟你说了什么？”
　　姜且现在还有点没反应过来，看她的眼神有些茫然：“我不知道啊，金金说我搭档……就点绛唇的男主，突然拉了我一把。”
　　云薇：“？”
　　她看了眼有些懵的姜且，连忙去看手机。
　　#季淮叙发博为姜且说话#
　　这条已经冲上热搜第一了，后面还跟了一个爆。
　　云薇连忙点开，映入眼帘的就是季淮叙几分钟前发的一段文字。
　　季淮叙V：这个角色她很用心，除了她我想不到第二个比她更合适的@姜且V
　　评论区季淮叙的粉丝也因为他的话而一边倒。
　　【我相信哥哥的眼光，哥哥说是好演员一定差不到哪里去。】
　　【同意，看过路透，姜且真的很漂亮很敬业！】
　　【何皎粉丝在那说抢，但我记得是姜且先去试镜的啊，当时她还在微博回复粉丝了。】
　　【笑死，说姜且没实力的，何皎演技还不如她呢，导演就能看上了？】
　　【楼上，说不定何皎也是靠着身体上位呢。】
　　云薇随手翻了翻，给前几条评论都点了赞，抬头看姜且：“你们两个……”
　　“我们就普通的搭档，再说熟一点就是朋友啊。”
　　姜且接她的话。
　　云薇还想说什么，姜且突然啊了一声，看向云薇：“我想起来了，我们两个之前聊天的时候，我发现他跟我是一个大学的，他比我大一届，我们两个还是同一个导师，你说会不会是因为校友情？”
　　云薇啧了一声：“不至于吧？因为一个校友情？这浑水也蹚？”
　　姜且没说话。
　　云薇哎呀一声：“不管了，说不定人家就是仗义执言，你的真诚打动了他，让他看不得你被污蔑。”
　　姜且耸耸肩，没说什么。
　　她低头翻开微博，去看评论。
　　翻着翻着，姜且靠了一声：“云薇。”
　　“怎么了？”
　　云薇抬眼看她。
　　姜且默了两秒，接着开口：“你说，要是你隐婚被搞的人尽皆知，你老公会不会生气？”
　　云薇有些疑惑的看了看她。
　　姜且把手机怼到她面前，让她看内容。
　　云薇抬手接过，去翻评论。
　　【我姑姑在点绛唇剧组工作，说姜且根本不是因为金主带资进组，是朋友，何皎潜规则抢她角色，她朋友看不下去又给抢了回来。】
　　【姜姜三年老粉，她身边就是有个素人美女好朋友，好像叫云薇。】
　　【云薇？是我想的那个云薇吗？？】
　　【楼上细说！！】
　　【我家里是开公司的，我爸有个合作伙伴，他女儿就叫云薇，不过好像结婚了。】
　　【结婚了？她跟姜姜好像是同龄，这么早结婚？】
　　【我知道我知道，她老公好像是陆聿北，是那个大佬，我之前跟我爸去酒会见过，真的巨帅！！】
　　【金融界的都知道他吧？陆家可是实打实的豪门，很牛逼的。】
　　【陆聿北，他结婚了？？？我的天，之前报纸上看见直接帅到我，不输男明星，我还好奇他以后老婆得多美，谁有云薇照片啊！】
　　【前段时间就听说过他结婚了，没想到是真的。】
　　【我的天啊，我什么时候有一个豪门大小姐当朋友。】
　　舆论慢慢被拉偏，开始有人问云薇长什么样子了。
　　姜且看着她眨眨眼，问：“怎么办？你老公平常上网吗？”
　　云薇抬头看她，默了两秒：“你别说，我也不是很清楚。”
　　姜且哎呀一声，有些自我安慰的意味：“那有什么，这年头网友的新鲜感就这一两天，过段时间就不提了。”
　　“要不这样，你老公要是问，你就全都推给我，反正他不认识我。”
　　云薇看着她扯出一个笑：“他要是生气，就算有三个你，他照样能接着找我的事。”

第50章 他和温瑜一起来的
　　姜且听她这么说，倒是没接着出什么主意了。
　　云薇像是想到了什么，抬手创了她一下，开口问：“哎，你说会不会那个影帝喜欢你……”
　　“你别瞎说。”
　　姜且猜到她要说什么，连忙开口打断她。
　　云薇想说的话咽进肚子里，好一会儿才开口问：“我看过季影帝演的电影，长的是真不错啊。”
　　姜且看着她，开口叫了她一声：“云薇。”
　　“我跟季老师纯洁的革命友谊，你别玷污我俩！”
　　“得。”
　　云薇点点头，转头朝沙发走：“我思想龌龊，我小人。”
　　姜且没说话，抬脚朝她走过去。
　　云薇欸了一声，看了眼坐在她旁边的姜且，问：“你不给人发个消息感谢一下？准备回复一下微博的事？人家都替你说话了，你这个当事人不冒个泡？”
　　姜且哦了一声：“我账号走之前登在金金手机上了，她给我解决。”
　　“我给他发个消息问问。”
　　她说着低头去找季淮叙的对话框，他们两个私下不聊天，就是在片场的时候自己会去请教一下他演技问题。
　　姜且删删打打，把对话框里的内容发去。
　　姜且：【季老师，今天的事多谢你了，不然我都不知道怎么收场。】
　　没过多久，对面便有了回复。
　　季淮叙：【没事，举手之劳。】
　　姜且把手机举到云薇面前，开口：“你看吧，我就说了我们就是朋友，他可能对每个搭档都这样，人比较好。”
　　云薇看到他的回复倒是没说什么。
　　今天的小事故最后也算是收场了，就是她跟陆聿北的事还有一小部分在发酵，估计就跟姜且说的那样，过不了几天网友就都不感兴趣了。
　　她跟陆聿北结婚这下算是人尽皆知了吧。
　　云薇陪姜且在家呆了一天，天有些想黑的念头她才想回去。
　　正要跟姜且说，她的手机铃声响起。
　　云t薇看了眼备注，是陆云勋，也没多想，顺手接听：“爷爷。”
　　那头的陆云勋笑了笑，开口：“薇薇现在有没有空？来老宅吃饭吧，聿北跟温瑜等会儿下班了也来。”
　　云薇愣了一下，犹豫了两秒，开口问：“他们两个一起来吗？”
　　陆云勋应了一声：“对啊，最近他们两个合资开的新项目，现在算是合作伙伴，所以在一块儿。”
　　云薇哦了一声，接他的话：“我等会就去。”
　　陆云勋应了声好，挂断了电话。
　　姜且看了看云薇，问：“谁啊？”
　　云薇沉默两秒，偏头看向姜且，说：“爷爷要我去吃饭。”
　　姜且点点头，看她不是很开心，语气中带着些疑惑，接着问她：“那你怎么这么蔫？你爷爷说什么让你不开心的了？”
　　“没有。”
　　她回她，接着解释：“不是爷爷，是刚刚爷爷说陆聿北要跟他那个青梅竹马一起来，我才不开心。”
　　姜且啊了一声：“青梅竹马？？”
　　云薇点点头，看着她的眼睛：“还是对他有意思的青梅竹马。”
　　姜且停了几秒，朝她眨眨眼，有些安慰的意味：“你老公不喜欢就行了，她还能怎样？”
　　云薇看了她一会儿，接着说：“我昨天跟你说陆聿北跟人抱了下，对方就是她。”
　　姜且一噎，而后像是想到了什么，哎呀一声：“怕什么，你是他老婆，对他做什么不正常？下次要是那个青梅竹马再越界，你跟我说，我替你抽她！”
　　云薇听见她这么说笑了下：“你今天这莫名其妙的风波还没完全平息，还是在家玩几天吧。”
　　她说着站起身，朝姜且开口：“我不跟你说了，我得走了。”
　　姜且哦了一声，跟在她身后把她送到了门口。
　　到了陆宅，她先看到的是陆歆宁。
　　陆歆宁看到她，轻哼一声：“云薇，我早就跟你说过，你不适合我哥，你看，今天跟我哥一起来的是温瑜姐，你怎么自己来的？”
　　云薇不想跟她聊跟温瑜有关的话题，没理她，抬脚就往前厅走。
　　陆歆宁看着她的背影撅了撅嘴，语气带了些气：“拽什么拽。”
　　陆云勋看到她，连忙笑吟吟的开口：“薇薇过来了？你可好久都没来了。”
　　云薇弯了弯眼角，走到陆云勋旁边坐下，开口：“爷爷这几天身体还好吧。”
　　陆云勋叹了口气：“身体倒好，就是你来的不勤了，没个能说话的，那宁丫头天天跟着小姐妹出去玩，回来了也就知道气我。”
　　云薇接着开口：“那我以后一定经常来。”
　　陆云勋笑着说了声好。
　　正聊天，清甜婉转的女生从身侧传来。
　　“陆爷爷。”
　　云薇偏头看去，温瑜正笑着朝这边走，身后跟着陆聿北。
　　陆云勋视线连忙转向她，笑着应了一声：“瑜瑜快来，上次见过一直到现在都没见了，我可经常念叨你呢。”
　　温瑜视线在云薇脸上停了两秒，随后转向陆云勋，坐在他另一边，有些撒娇的开口：“我这不是忙吗，以后我只要下班有空，我就一定来。”
　　陆云勋笑着应好。
　　云薇看了陆云勋两秒，开口：“爷爷，我去跟妈说说话。”
　　陆云勋说了声好，倒是没阻止。
　　云薇起身朝后院走，经过陆聿北时，被他叫住。
　　“我跟你一起。”
　　他声调低低的，听不出情绪。
　　云薇哦了一声，没说什么，抬脚往后院走。
　　陆聿北看了眼陆云勋，跟在云薇身后。
　　林溶月看到他俩，连忙放下手里要修剪的玫瑰花，开口：“一起来的？”
　　云薇脚步一停，偏头看了眼陆聿北，没说话，抬脚走到林溶月旁边坐下。
　　陆聿北跟着拉了张椅子坐在她对面，开口：“我跟温瑜一起来的。”
　　林溶月哦了一声，看了看云薇，开口：“薇薇今天没去云家？”
　　云薇嗯了一声，开口回她：“去了朋友家玩。”
　　林溶月像是想到了什么，开口：“你们不是马上要结婚纪念日了，聿北想好怎么带薇薇过了吗？”
　　陆聿北愣了一下，抬头看了眼云薇，声调低浅：“后天要出差，等我回来带她过。”
　　林溶月点了点头：“你自己去？周秘跟你一起吗？”

第51章 你可以再明显点
　　陆聿北开口回她：“周秘跟我一起，还有温瑜。”
　　云薇一愣，温瑜也去？
　　是爷爷刚刚说的项目的事？
　　林溶月应了声好：“那你可得回来早点啊，纪念日也就这几天，一年可就一次，别忘了。”
　　陆聿北没说什么，淡淡的嗯了一声。
　　林溶月跟他们两个聊了半天，直到陆歆宁来叫吃饭。
　　餐桌上，温瑜给陆云勋夹了个嫩虾仁，说：“我还记得陆爷爷喜欢吃虾仁，不知道现在口味有没有变。”
　　陆云勋笑笑：“口味都是会变的，这不，经常吃我都对这东西没什么想法了。”
　　温瑜跟着笑笑：“还真是，我还记得聿北以前是一点辣都不能吃，今天中午吃饭的时候看他还是多少能吃点的。”
　　云薇听她这么说，想到上次他们两个一起回家吃饭，张姨做了好多她喜欢吃的，基本上都是辣的。
　　他当时也没说自己有忌口。
　　不过，他们两个今天一天都在一起吗？中午一起了吃饭，是单独吃的吗？
　　云薇微微撅着嘴，筷子在米饭里戳来戳去。
　　正愣神，被人轻碰了一下，陆聿北低缓的声音从身侧传来：“老实点。”
　　云薇戳米饭的手一停，看了他一眼随后收回视线，老老实实的吃饭。
　　一顿饭，除了陆云勋问她话的时候，她是一句话都没主动说。
　　吃了饭，云薇看了眼正跟陆云勋聊的火热的温瑜，偏头看他：“我们回去吧？”
　　陆聿北淡淡的嗯了声，视线转向温瑜，开口叫她：“温瑜。”
　　温瑜视线看向他。
　　陆聿北接着说：“我后天让周秘书接你，你记得把方案策划拿着。”
　　温瑜点点头，说了声好。
　　他没再说什么，收回视线拿起一旁的车钥匙，还没来得及叫云薇，她转头就往外走，等都没等他。
　　他站在原地盯着她背影看了两秒，一旁的林溶月轻轻推了他一下。
　　陆聿北偏头看去。
　　林溶月声音压低：“你看你，薇薇都生气了。”
　　陆聿北目光一顿，还没来得及说什么，林溶月接着开口：“我知道你跟瑜瑜就是工作关系，但你今天也没怎么理薇薇，还说要跟瑜瑜一起出差，她不吃醋才怪。”
　　陆聿北默了两秒，掀起眼皮，没接着她的话，说：“先走了。”
　　他说完，抬脚朝云薇离开的方向走。
　　车上，云薇靠着车窗一句话都没说，看都没看他。
　　陆聿北偏头睨了她一眼，什么都没说。
　　到了家，云薇拉开车门抬脚就走，陆聿北透过车窗看了看她的背影，抬手解开安全带。
　　云薇给蛋黄添了些狗粮，自己一个人窝在沙发上发呆，直到听到门口传来动静，才站起身往楼上走。
　　陆聿北进了门就听见她关卧室门的声音，抬眼看了眼楼上，扯开领带抬脚朝楼上走。
　　刚才周秘给他发了份文件，让他看一下能不能过。
　　云薇洗了澡换了睡裙躺在床上，低头去看手机，盯着手机屏幕发呆。
　　他们都回来半个多小时了，陆聿北也没跟她说句话，没给她发一条消息。
　　她叹了口气，想要放下手机睡觉，手心震了一下。
　　陆聿北：【来书房。】
　　云薇有些气呼呼的敲字：【不去，我睡了。】
　　陆聿北：【两分钟，不来等着我过去。】
　　云薇气的把手机摔在床上，爬起身往书房走。
　　到了门口，她稳了稳情绪，推门而入。
　　陆聿北正在低头写着什么，听到她的动静抬眼看去。
　　云薇走到他面前，问：“怎么了？”
　　陆聿北停下手中的钢笔，掀了下眼皮，声调低缓：“在生气？”
　　明明是疑问句，他却用陈述的语气说出。
　　云薇看他的目光顿了一下，随后开口：“没有啊。”
　　她默了两秒，还是开口问他：“你跟温瑜……”
　　“我不喜欢她，工作而已。”
　　他开口打断她，视线没从她脸上移开。
　　听她这么说，云薇心里的气消散了些，脑子里酝酿了两秒，有些试探的开口：“那你现在有没有……就是你喜欢什么类型？你觉得……”
　　“云薇。”
　　他再次打断，垂眸看了眼手中的钢笔，接着说：“你可以再明显点。”
　　云薇心里猛跳了一下，啊了一声，没敢说话。
　　他再次抬眸，视线落在她身上，声调不掺起伏：“别让爷爷看出来，其他你随意。”
　　云薇听他这么说，像是猜出了什么，有些小声点开口：“你怎么知道？”
　　“香水、头绳、在陆宅，还有刚才。”
　　他回她，停了两秒，接着说：“云薇，你是一点不会藏事。”
　　云薇没说话，视线从他脸上移开，落在他那只握着钢笔的手上。
　　像是想到了什么，她开口问：“你把皮筋摘了？”
　　他的手腕上此刻什么都没有，今天早上她戴在他手上的那t只黑色皮筋不知所踪。
　　陆聿北顺着她的视线看向自己的那只手，随后开口：“中午洗手的时候湿了，戴着不舒服，就摘下了。”
　　“你扔了？”
　　她压着他落下的话音开口。
　　陆聿北盯着她看了两秒，开口：“放办公室了。”
　　听他这么说，云薇哦了一声。
　　她纠结了半天，还是开口问他：“陆聿北。”
　　听见她叫他，他应了一声。
　　云薇抿了抿唇，开口问：“你觉得我怎么样？”
　　“你会不会喜欢上我？”
　　下一秒，她听见一声轻笑。
　　陆聿北看着她，声调低沉，暧昧缱绻：“我确实挺喜欢，上你的。”
　　不是同一个话题，却瞬间让她红了脸。
　　她想说什么，却被陆聿北打断。
　　“过来，坐我腿上。”
　　云薇绕过书桌走到他面前，没下个动作。
　　陆聿北大手一捞，云薇跌坐在他腿上，独属于他的味道扑来，她心脏乱了几秒。
　　陆聿北微微敛眸，声调磁性勾人：“云薇。”
　　“喜欢我，那跟我做的时候，会不会更有感觉？”
　　云薇睫毛颤了颤，没回他，感觉被他禁锢着的腰开始发烫。
　　看她不说话，陆聿北低笑一声：“试试吧？”
　　话音刚落，他另外一只手穿过她的腿窝，把她横打抱起。
　　云薇心被提起，紧紧抓着他的手臂。
　　陆聿北垂眸看了她一眼，抬脚朝卧室走。

第52章 不许跟她呆在一个房间里
　　云薇早上醒的时候身旁已经没人了。
　　她微微眯着眼睛，抬手摸了摸身旁，还有些温度，他应该是刚起不久。
　　云薇坐起身子，看了眼时间，才七点一刻。
　　她从床上下来，抬脚出了卧室。
　　“陆聿北。”
　　她看到客厅的男人，连忙开口叫他。
　　陆聿北拿领带的手一顿，偏头看她。
　　她抬脚走到他旁边，视线落在他喉间的吻痕 ，是她昨晚留的。
　　云薇连忙移开视线，有些小声的开口：“你脖子……不遮一下吗？”
　　听她这么说，陆聿北一只手扣上解开的那两颗扣子，视线落在她脸上，抬手系领带。
　　他轻笑一声，语调低低的：“你倒是别咬。”
　　云薇没说话，隔了两秒再次开口问：“你是明天走吗？去哪啊？去几天？”
　　陆聿北像是想到什么，开口：“在临市，时间提前了，今天去。”
　　“三天两夜，后天晚上回来。”
　　听他这么说，云薇哦了一声，看了看他，有些试探的说：“我想跟你一起去。”
　　陆聿北垂眸看她语调低缓：“听话，在家等我。”
　　她就知道这个答案，什么都没说。
　　陆聿北看了眼时间，没再跟她多说，转头出了门。
　　直到听见关门声，云薇才抬眼看了看已经紧闭的门板，转身上楼。
　　云薇拿起床头的手机，低头翻开跟姜且的联系方式，给她发消息。
　　云薇：【姜姜，你起床了吗？】
　　没过多久对面就回了她消息。
　　姜且：【被金金的夺命连环call吵醒的，说让我请季老师吃个饭，人家是影帝，稀得我那顿饭啊。】
　　云薇：【那你请一顿嘛，反正是个人情，别人同不同意是另一件事。】
　　姜且：【也是。】
　　姜且：【你呢，你老公知道有粉丝扒你俩吗？】
　　云薇：【没有，应该影响不大，就是现在有了新的问题。】
　　姜且：【？】
　　云薇：【陆聿北猜到我喜欢上他了。】
　　姜且：【！！！】
　　云薇：【但是他好像对我没多大意思。】
　　姜且：【来日方长，早晚勾到他。】
　　云薇看她似安慰般的消息，到也没说什么。
　　陆氏。
　　陆聿北刚到办公室就听见了敲门声。
　　他没抬头，开口：“进。”
　　下一秒，门被人推开，温瑜从外面进来。
　　她看了眼坐在办公桌前的陆聿北，开口问：“我把方案册给周秘书了，你收拾好了吗？”
　　陆聿北抬眼看了她一下，嗯了一声：“现在走吧。”
　　温瑜说了声好，接着说：“我在楼下等你。”
　　她说完，看了他一眼，转头出了办公室。
　　陆聿北关了电脑，抬手拿起桌子上的手机，正要走，余光瞟见桌子一侧的那个黑色小皮筋。
　　陆聿北视线看去，想到昨晚云薇盯着他，像是有些质问语气的问他是不是扔了。
　　他站在原地看了会儿放在桌子上的皮筋，扯了下唇，抬手拿起。
　　下了楼，温瑜正坐在后车座等她。
　　她车窗半降，看到陆聿北出来，连忙勾了勾唇，打开车门出来：“我刚刚给齐总打了个电话，约了明天上午的时间，到临市了我们先去酒店，正好可以看一下他们公司写的策划。”
　　陆聿北淡淡的嗯了一声。
　　温瑜视线下移，看到他右手上的黑色皮筋，唇角的笑僵了一下。
　　这个……是她的？
　　陆聿北看向她，开口：“上车吧。”
　　温瑜收回视线，抬脚钻进后车座里，想到什么，又往里坐了坐，给他留出一个位置。
　　陆聿北没看她，抬手关了后车门，拉开副驾驶的门。
　　周秘书偏头看了眼陆聿北，驱动车子。
　　温瑜视线看向坐在副驾驶的陆聿北，原本高涨的心情瞬间跌到谷底，是半点开心不起来。
　　京江到临市要飞两个小时，到酒店已经快要中午了。
　　陆聿北开了三间连号的房，让周秘书住了中间。
　　温瑜接过他递来的房卡，开口：“等会儿开个会吧？趁着有空看看齐总发的策划。”
　　陆聿北扫了她一眼，嗯了声。
　　云薇自己一个人躺到晚上，纠结了好久在想要不要问问他有没有到临市，万一他跟温瑜在一起呢？
　　想了半晌，她还是决定给他打个电话过去。
　　云薇从沙发上坐起身，抬手拿起桌子上的小镜子，看了看自己的脸。
　　口红没花。
　　云薇翻开跟他的聊天框，拨了视频通话过去。
　　这边，周秘书正拿着电脑跟陆聿北和温瑜讲齐总的方案，手机震动起来。
　　他偏头看去，是云薇打来的。
　　没多想，他抬手摁了接听。
　　云薇看到对方接通，连忙开口找了个话题：“你到了啊？”
　　看到对面像是在酒店房间，云薇忍不住先看了看他周围。
　　陆聿北嗯了一声，还没说话，一旁的温瑜出声了：“聿北，我觉得可以用planB。”
　　云薇听到温瑜的声音，呼吸停了一下，下意识抬手摁断通话。
　　陆聿北看她挂断了视频，愣了一下，随后看了眼温瑜：“接着说。”
　　云薇看着已经黑屏的手机，脑子里一团乱。
　　她怎么在，那不是酒店房间吗，他是跟她是单独在一起？
　　云薇想了好几种可能，最后还是打开了手机，去翻陆聿北聊天框。
　　她垂眸看着手机屏幕，在键盘上敲敲打打。
　　云薇：【陆聿北，你不许跟她单独待在酒店房间，干什么都不行。】
　　云薇看了眼自己发过去的那条消息，像是感觉到哪里不妥，又连忙补充：【就算你对我没意思，那你也得忠于婚姻，渣男下场很惨的。】
　　过了没一会儿，手机震动了一下，陆聿北的消息传来。
　　陆聿北：【周秘在，这是他房间。】
　　云薇看到他发来的这条消息，有些放心下来。
　　她把手机扔到一边，起身去给蛋黄倒狗粮。
　　这边，一切都商量好，陆聿北拿着笔记本出了门。
　　刚到门口，温瑜叫了他一声。
　　她走到他旁边，开口：“刚刚跟你打电话的是她？”
　　陆聿北看向她：“温瑜，别自作聪明。”
　　他说完，抬脚走到自己房间门口，打开门进去。

第53章 我看见你媳妇儿了
　　温瑜看了眼他紧闭的房门，脸色不是很好。
　　他猜出她刚刚是故意说话的了，猜出她是故意想让云薇知道，他们两个在一起。
　　温瑜在原地站了好一会儿，才转头朝自己房间走。
　　十月份已经到了底，云薇躺在阳台上的躺椅上看天空，已经感受到了些小冷。
　　她翻开手机看了看时间，已经八点多了，他明天晚上如果能准时回来的话，应该不会晚吧？
　　她垂眸盯着手机屏幕，打开了日历。
　　后天就是他们结婚纪念日，她要不要问问他几点能到家？
　　他们两个的聊天记录还停留在昨天，她听见温瑜的声音，他解释的那句话。
　　她盯了会儿他发的那条消息，打开键盘。
　　云薇：【你明晚几点回来啊？】
　　对面不知道是不是还在忙，一直没回他。
　　云薇躺在躺椅上发了会儿呆，手机震动了一下。
　　她连忙去看消息，是姜且发来的。
　　姜且：【明天晚上一起出来玩吧？想去喝酒。】
　　云薇：【你现在曝光不是大了，你先问问金金看她怎么说。】
　　姜且：【哭哭。】
　　云薇：【你请季影帝吃饭了吗？】
　　姜且：【还没有，在想怎么开口，他最近应该赶通告挺忙的，我怕打扰他。】
　　云薇：【你问问人家什么时候有时间嘛。】
　　姜且：【行。】
　　云薇扫了眼消息，起身朝屋里走。
　　云薇趴床上追了会儿剧，看了看时间，已经快要十二点了，陆聿北还没回她。
　　云薇点开跟他的聊天框，盯着两人的聊天记录没动。
　　还不回t消息。
　　这么能熬夜，早晚ICU见。
　　她把手机扔到一边，抬手关了床头灯，拉起被子翻身躺在床上。
　　云薇一觉睡到大天亮，眯着眼睛在床上躺了会儿，像是想到了什么连忙去看手机。
　　陆聿北凌晨才回的她。
　　陆聿北：【项目出了点状况，晚上可能回不去。】
　　云薇看到他发的内容，坐起身子盯着屏幕看了会儿才打字回他：【那明天你什么时候回来？】
　　陆聿北这次回消息很快，她刚发出去没多久对面就有了回复。
　　陆聿北：【再说。】
　　云薇看到他的消息，气呼呼的把手机扔到床上，抬脚下了床朝外走。
　　陆聿北王八蛋，他是不是根本不记得明天是一周年结婚纪念日？
　　她下了楼，正好碰到张姨。
　　张姨看到她笑着开口：“太太你醒了。”
　　云薇嗯了一声，像是想到了什么，开口问：“张姨，你跟你先生之前都怎么过结婚纪念日啊？”
　　张姨愣了一下，随后反应过来：“太太这是跟先生纪念日要到了吧？”
　　“之前没孩子的时候都会过，后来就很少了，除了送纪念日礼物基本上不怎么过，不过你跟先生还年轻，当然不会按我们两个那样过。”
　　听张姨这么说，云薇接着问：“那忙的时候会不会忘记啊？”
　　张姨笑着回她：“太忙的话也会忘，不过我跟我先生不是那么注重仪式，没那么在意。”
　　云薇哦了一声，倒也没什么想问的了。
　　蛋黄从阳台跑来，摇着尾巴绕着云薇转圈。
　　云薇低头看蛋黄，抬手摸了摸它的头顶，有些自言自语的意味：“他要是跟你一样黏我就好了。”
　　她转头上楼，拿手机给姜且发消息：【有没有空啊，好无聊。】
　　姜且：【我想去喝酒。】
　　云薇像是想到什么，低头回她：【那你先问问金金愿不愿意让你出去。】
　　姜且：【昨晚我就问了，她知道我什么德行，说让我低调点不许喝多。】
　　云薇：【那晚上见，我问问三土。】
　　姜且发了个OK的表情包，没再回复。
　　云薇找出钟书垚的联系方式，给她拨了过去。
　　大概响了十几秒，对方才接通。
　　那头的钟书垚语调中带着笑：“怎么了？姜且可都跟我说了，你这两天忙着跟你老公约会呢。”
　　云薇哼了一声，声音带了些闷：“我现在不想听到跟他有关的任何话题。”
　　钟书垚挑了下眉：“怎么？他惹你生气了？”
　　云薇没说话，默了两秒转移话题：“今天晚上有空吗？去迦南啊。”
　　钟书垚应下：“行啊，反正今天我没什么事，那等我下班了去接你？”
　　云薇想了一下：“你接姜且吧，别让她开车了，我自己过去。”
　　钟书垚应了声好：“我不跟你说了，我还没下班。”
　　云薇嗯了一声，挂断电话。
　　她在家趴了一天，直到钟书垚给她发消息才从床上爬起来。
　　云薇懒得化妆，挑了件裙子套上，拿了个薄外套就往外走。
　　这两天降温，虽然温差不大，但大晚上的还是有些小冷的。
　　到了迦南，云薇一眼就看到角落里聊的正欢的两人，还是原来的老位置。
　　云薇抬脚走过去。
　　姜且看到她连忙开口：“云小姐，就等你了。”
　　云薇坐到她旁边，看到她脸上的墨镜，笑着开口：“你这装扮还挺齐全。”
　　姜且啧了一声，抬手指了下桌子上的口罩，开口：“要不是喝酒，那口罩我就戴上了。”
　　一旁的钟书垚叹了口气：“果然有人气了就是不一样。”
　　没等姜且说话，她欸了一声，接着说：“你的事我可都刷到了，那季影帝跟你关系还挺好。”
　　姜且看向她，开始滔滔不绝的解释。
　　云薇就坐在一边，听姜且从头到尾讲了一遍，时不时插几句话。
　　姜且说完，钟书垚连忙开口问她：“那影帝会不会是对你有意思？”
　　云薇抬手戳了下姜且，看着她开口：“我说吧，思想龌龊的不止我一个人。”
　　她语气停了一下，偏头看向钟书垚，开口：“他们两个纯洁的革命友谊，我拿姜且的人头担保。”
　　姜且欸了一声：“你发誓就发誓，怎么拿我开刀？”
　　钟书垚啧了一声：“为你发誓，当然要以你的名义。”
　　姜且：“……”
　　钟书垚说：“不过你俩关系得多好啊，他能立马帮你澄清，比金金想的公关点子都快，我要是影帝，你事出三天我都不知道你上热搜了。”
　　云薇也看向她。
　　不远处，付明霁正低头发消息，抬眼的功夫视线扫到了角落的几人。
　　他低头给对面发消息：【你还没回酒店？】
　　隔了会儿，对面回复：【刚下飞机。】
　　付明霁指尖一顿，接着回：【你回来了？】
　　他停了两秒，接着输入：【别回家了，来迦南吧，我看见你媳妇儿了。】

第54章 你还挺难哄
　　角落里灯光昏暗，姜且把墨镜摘了下来：“这玩意儿戴着真不舒服，感觉自己跟瞎了一样。”
　　云薇看了她一眼，开口：“不怕被拍了？”
　　姜且撅撅嘴，回她：“我就摘一小会儿。”
　　云薇看了她一眼，没再说什么。
　　钟书垚欸了一声，看向姜且：“之前你那剧组编辑不是乔昔年吗？同学聚会之后怎么我就没听到一点风声了？难道真的被薇薇伤到了？”
　　云薇：“……”
　　姜且哈哈笑了两声，看着钟书垚开口：“那何止，她之后就低调的很，虽然一直看我不顺眼，但也没有明目张胆的挑刺了。”
　　“你说陆聿北这么有用，怎么不高中那会儿就是你老公呢？”
　　钟书垚啧了一声，偏头看向云薇。
　　云薇视线落在她脸上：“你看你说的话能行不。”
　　钟书垚扯了扯嘴角，倒是没反驳什么。
　　几人斜后方，付明霁正半靠在沙发上往那边瞅，拿起手机想要发消息，沙发被人轻踹了一下。
　　付明霁扭头看去，看清来人连忙坐直身子，勾了勾唇，开口：“来了？就你一个人？”
　　陆聿北淡淡的嗯了一声，抬脚坐下，想要说什么被他打断。
　　“你老婆在那儿呢，不去看看？”
　　他说着，抬手往一个方向指。
　　陆聿北偏头，视线看去，云薇的位置正好侧对着他，他只能看到她半张脸。
　　他微微敛眸，视线定格在她侧脸上。
　　云薇正想问钟书垚最近有什么行程安排，放在桌子上的手机亮了一下屏。
　　她抬手拿过，低头去看消息，是陆聿北发来的。
　　陆聿北：【在哪？】
　　云薇盯着他发来的消息，有些疑惑他怎么突然问她，想了一会，在键盘上敲了几下。
　　云薇：【在家。】
　　陆聿北看到对方回的消息，眉骨轻抬，抬眸看向云薇的方向。
　　云薇回了消息，刚关了手机，震动声又传来。
　　云薇低头看消息，当看到对方发来的消息身体僵了一下。
　　陆聿北发了张图片，图片像是抓拍，里面的人正是自己。
　　她还没来得及问，对方又发来消息。
　　陆聿北：【玩的挺开心。】
　　像是反应过来什么，云薇连忙偏头，视线正好撞进了一双黝黑深邃的眸子里。
　　她心猛地一跳，他怎么回来了？
　　他不是说自己今晚回不来了？
　　陆聿北盯着她看了两秒，收回视线在对话框里输入文字。
　　旁边的姜且用手肘轻轻创了她一下，开口问：“看什么呢你，叫你三四遍了你都不理我。”
　　云薇收回视线看向姜且，还没来得及说话，握在手里的手机再次震动。
　　她垂眸看去。
　　陆聿北：【过来。】
　　她抬头看向姜且，沉默两秒，开口：“陆聿北回来了。”
　　姜且啊了下。
　　一旁的钟书垚啧了一声，语调中像是不怎么在意：“回来就回来，怕什么，你就说你在外面玩，让他一个人睡吧。”
　　云薇看向钟书垚：“他现在在迦南。”
　　钟书垚一噎，啊了一声：“哪儿呢？”
　　云薇叹了口气：“我去看看。”
　　她说着，抬脚朝他那边走。
　　姜且跟钟书垚盯着她的背影往那边看。
　　陆聿北看着云薇，她离他越来越近，直到在他身旁站定。
　　云薇看向他，问：“你怎么回来了？不是很忙吗？”
　　声音有些低，带着些闷。
　　一旁的付明霁欸了一声，连忙站起身：“你们慢慢聊，我看到钟总了，我去看看。”
　　他说着，朝陆聿北扯了个笑，抬脚朝钟书垚那边走。
　　陆聿北掀了下眼皮，薄唇轻启，回复她刚才的问题：“忙完就回来了。”
　　他目光看着她的脸，开口问：“在生闷气？”
　　云薇没说话。
　　陆聿北轻笑，语调低低的：“结婚纪念日，我记得。”
　　云薇抬眼看向他，像是要质问他什么，被他一句话堵了回去。
　　“不然你以为我为什么大半夜回来？”
　　他声调低缓，视线在她身上没移开。
　　云薇还是不说话，就看着他。
　　陆聿北看她不理，站起身，扯开话题：“回家。”
　　他说着抬手牵过她，转身朝外走。
　　云薇被他拉着，亦步亦趋的跟在他身后，视线下移，落在他握着t她手腕的那只筋骨分明的大手上。
　　他的手很好看。
　　云薇视线上移，看到他手腕的时候愣了一下。
　　她上次给他戴的那个黑色皮筋，此刻安安静静的躺在他手上。
　　他又给戴上了。
　　云薇弯了弯唇，心情好了些。
　　这边，钟书垚拉着姜且刚要走，转头碰到了付明霁。
　　付明霁勾唇笑笑：“钟总，好巧啊。”
　　钟书垚看到他朝他假笑了一下，语气平淡：“付总，你说我怎么每次都那么倒霉碰到你？我上辈子是毁了整个银河系吗？”
　　付明霁啧了一声，语调懒散：“哪儿的话，你上次见我不还那么的热……”
　　“你再提试试！”
　　钟书垚连忙打断他，呼吸乱了几秒，接着开口：“不该记得的你最好全都忘了！”
　　付明霁听她带着气的声音，挑了挑眉，视线扫了眼旁边的姜且，随后勾了下唇：“得，你脸皮薄，以后我单独跟你提。”
　　钟书垚不想跟他白费口舌，拉着姜且就往外走。
　　姜且慌慌张张的戴上墨镜：“慢点。”
　　快走到门口处，她像是反应过来什么，看了看钟书垚，又扭头看向跟她们有一段距离的付明霁，有些八卦的意味：“他什么意思啊？那是你朋友？”
　　听她这么问，钟书垚噎了一下，沉默两秒，开口回她：“朋友个屁，敌人还差不多。”
　　姜且听她这么说，哦了一声，没再接着问什么。
　　车上，云薇视线盯着正前方，动都没动。
　　陆聿北睨了她一眼，她丝毫没有要说话的意思。
　　“云薇。”
　　他开口叫她。
　　云薇：“……”
　　不理他？
　　陆聿北扯了下唇，单手扶着方向盘，另一只手去拿中央扶手盒里的东西。
　　听到动静，云薇偏头看去。
　　下一秒，一个黑色的小绒盒被举到她面前。
　　云薇盯着盒子看了两秒，抬手拿过。
　　她打开盒子，是一款银白色对戒，上面雕刻的是荆棘和玫瑰，很好看。
　　云薇“啪”一下合上盒子放在一边。
　　看到她的动作，陆聿北低笑一声，开口叫她：“云薇，你还挺难哄。”

第55章 你只会这一招
　　云薇偏头看了看他，开口说了第一句话：“又是周秘书买的，有什么好开心的。”
　　“我买的。”
　　他开口，声调低缓。
　　云薇看他的目光一顿，视线转向她扔在中央扶手盒的黑色绒盒。
　　隔了一会儿，她像是想到了什么，开口叫他：“陆聿北。”
　　“嗯？”
　　他应。
　　她接着说：“你不是忙吗？怎么还有时间买这个。”
　　还是一对戒指。
　　他们两个结婚的婚戒都不知道被她扔哪了，现在都不一定能找到。
　　陆聿北没看她，声调低低的：“我要不买，你不更生气？”
　　云薇移开视线，接着开口：“那你今天能回来，为什么还要跟我说你回不来？”
　　他接着说：“本来不想今天回，但想到纪念日就回来了。”
　　云薇哦了一声：“所以你刚开始跟我说不回来的时候就是忘记了，对吧？”
　　陆聿北没说话，偏头看了眼她。
　　云薇原本缓和了些的脸色再次面无表情，微微抿着嘴不说话。
　　陆聿北收回视线，扯了下唇。
　　不知道为什么，她无理取闹的样子，他居然觉得有点可爱。
　　一路上，陆聿北都没再说话，云薇等了半天都没见他来哄一句，她有些生闷气。
　　车刚停稳，云薇连忙去解安全带，想要打开车门下车。
　　刚碰到车门，她听见“咔吧”一声，车门被他锁住。
　　他声调低缓，带了些懒：“你东西没拿。”
　　云薇气呼呼的转过头，看了眼那个黑色绒盒，抬眼看着他：“我不要！”
　　“陆聿北，你是不是只会这一招？你要是再把我锁车里，我把你车砸了！”
　　她声调软甜，倒是没什么威胁力。
　　听她这么说，他突然想到上次把她锁车里，还是从陆宅回来，他告诉她，自己对她身体感兴趣，让她考虑。
　　看她有些炸毛，他轻笑一声：“是么？”
　　“那你砸吧，我确实只会这一招。”
　　云薇一噎，而后像是想到什么，接着开口：“你快开门，我想去洗手间，憋不住了。”
　　陆聿北看出她在诓他，但也没接着说什么，看了她两秒，抬手打开车锁。
　　云薇连忙从车上下去，头都不回的往家跑。
　　刚上楼梯，她像是想到了什么连忙下了楼朝蛋黄走。
　　她出去之前好像没有给蛋黄倒狗粮，不知道有没有饿着它。
　　云薇走到阳台，看到蛋黄已经窝在睡了，还是偷偷走过去给它倒了些。
　　蛋黄耳朵动了一下，听见动静连忙睁开眼，看到是云薇，起身围在她身旁。
　　云薇抬手摸了摸它的头：“对不起蛋黄，我下次一定不忘记，你饿不饿？”
　　蛋黄摇着尾巴，嗅了嗅狗盆，倒是没要吃的欲望。
　　应该是不饿。
　　她站起身，揉了下蛋黄的头：“去睡吧。”
　　她说完，转身往楼上走，像是怕碰到陆聿北，进了卧室还顺便反锁了门。
　　云薇从衣柜里拿出睡衣往浴室走，想去泡个澡。
　　她拿着手机边走边看。
　　姜且给她发消息问她到没到家，她顺手给姜且回了个到了。
　　没过多久，姜且的消息再次传来。
　　姜且：【你知道付明霁不，三土跟他认识？】
　　云薇看着内容顿了一下。
　　她突然想到刚刚在酒吧，付明霁说要去见见钟总。
　　她小的时候一直都是跟钟书垚玩，除了谢泊峥，也没见过她身边有什么男性好朋友。
　　况且她上次跟钟书垚出去玩那次也见过付明霁，她也没感觉到钟书垚跟他认识啊。
　　她低头回她：【没有吧，反正我是不知道她什么时候跟他认识的。】
　　姜且：【刚刚你跟你老公走了之后他跟三土说了几句我听不懂的话，还以为他们两个很早就认识。】
　　云薇：【可能是合作伙伴吧？】
　　她发送完，把手机放到一边，关上浴室门。
　　云薇洗好从浴室出来，看到姜且发的消息。
　　姜且：【不得不说，那付明霁长的是真不错，你老公身边是不是都是帅哥？】
　　姜且：【还有没有，给我也介绍个。】
　　云薇像是在打趣：【能有季影帝帅？】
　　隔了会儿，对面给她发了个国际友好手势的表情包。
　　云薇勾了勾唇，把手机放到一边。
　　她想去吹一下头发，听到敲门声。
　　“开门。”
　　陆聿北的声音透过门板传进来。
　　云薇动作一停，盯着反锁的门看了几秒，开口：“干嘛？我要睡了。”
　　陆聿北听着她精神正盛的语调，扯了下唇：“你可以不开，我有办法进去。”
　　云薇站在那没动。
　　陆聿北的声音再次传来：“我有钥匙。”
　　“如果是我自己进去，我可不知道会干什么。”
　　云薇脑子空了两秒，她房间的钥匙，好像确实在外面。
　　外面安静了一会儿，她听到钥匙插进钥匙孔里的声音。
　　云薇心一跳，抬脚走到门口，打开反锁的门。
　　云薇看了眼在孔里的钥匙，抬手拔了下来，随后看向他：“什么事？”
　　陆聿北掀起眼皮看她，把手里的对戒递给她，开口：“戴上。”
　　他送东西，可没有送不出去这个说法。
　　云薇没动。
　　他低笑一声，语调沉郁好听：“我明天不上班。”
　　云薇愣了一下，张了张嘴：“你……”
　　“想去哪儿？”
　　他垂眸看着她，语调低缓。
　　云薇吞了下口水，脑子一团乱麻。
　　他是想带她出去玩？
　　瞬间，她觉得心口开始发热，看了他半天，开口：“你没骗我？”
　　陆聿北嗯了一声：“我骗过你？”
　　“骗过。”
　　她压着他落下的话音开口。
　　听她这么说，陆聿北像是想到了什么，眉骨微抬。
　　小狐狸还在记仇她生日他回来的晚那件事。
　　云薇视线看着他手里的黑色绒盒，开口：“你先戴上，我再考虑。”
　　陆聿北开口：“我戴你就戴？”
　　他垂眸，抬手打开戒指盒，拿出那只男款戒指，戴在左手上。
　　下一秒，她的手腕被他握住。
　　戒指穿过无名指，稳稳的套在她手上。
　　云薇没动，垂眸看着手上的戒指。
　　陆聿北松开她，语调低低的：“钥匙给我。”
　　她抬头看他，攥紧了些：“这是我房间钥匙！”
　　他轻笑：“是我房间的。”

第56章 口红会花
　　听她这么说，云薇看他的目光一顿，视线转向手里的钥匙。
　　陆聿北抬手，从她手里拿过钥匙，开口：“我怎么知道你钥匙在哪？”
　　云薇抬眼看他，语气带了些气：“你还说你没骗过我！”
　　她还真以为他有她房间的钥匙，搞半天原来是故意诓她的。
　　陆聿北微微敛眸，默了两秒，倒是转了话题：“不早了，睡吧。”
　　听他扯开话题，她倒是也没再接着说。
　　躺在床上，云薇翻来覆去睡不着，她伸手打开床头灯，坐起身子去看戴在手上的戒指。
　　银白色的戒指很合适，她不知道他是怎么知道她的指围，但也没去想。
　　云薇垂着眸子盯着戒指，弯了弯唇，移开视线去拿手机。
　　打开跟姜且的对话框，一个电话拨了t过去。
　　没过多久，对方接起。
　　姜且的声音带着笑：“怎么了？这大半夜的怎么想起来给我打电话了？没跟你老公睡一起啊？”
　　云薇开口叫她：“姜姜。”
　　“你有没有约会的经验？”
　　对面愣了一下，瞬间反应过来：“我靠，你要跟你亲亲老公约会啊？”
　　云薇没正面回答，接着问：“我记得你刚上大学那会儿不是谈过男朋友，你们出去约会都干嘛？”
　　姜且好好的想了几秒，有些认真的回她：“挺多的，看电影、逛商场、滑雪、吃饭……哎呀好多的，主要是看你想去干嘛？”
　　云薇哦了一声，想要说什么，姜且再次打断她。
　　姜且语气带了些打趣：“不过怎么突然约会了？你不会提前勾到你老公了吧？。”
　　云薇：“明天是我俩结婚纪念日，他明天不上班，说要带我出去玩。”
　　姜且啧了一声：“那这不得打扮打扮，迷死他！”
　　“心里有想法去哪了吗？”
　　云薇勾了下唇，接着说：“我其实有点想去游乐场。”
　　虽然听起来老套又幼稚，但是她真的很想去。
　　小时候云谦总是很忙，没空带她去这些地方，她从来都没有去过，游乐园的项目她一个都没有玩过。
　　姜且应了一声：“别其实，想去就去，正好先帮我体验体验，我之前还跟七夕说过请她去游乐场玩呢，到时候有什么好玩的项目跟我说说。”
　　云薇弯了弯眼角，应了声好：“我不跟你说了，时间不早了，有点困了。”
　　姜且哈哈笑了两声：“睡好美容觉，晚安我亲爱的云小姐。”
　　“晚安。”
　　她挂了电话，低头又看了几分钟手机，把手机扔到了床头。
　　云薇一觉睡到自然醒，她抬手看了眼时间，都快要九点了。
　　她蹭一下坐起身子，从床上爬起来往浴室走。
　　走到一半，她像是想到了什么，从卧室出去站在楼梯口朝下看。
　　陆聿北正坐在沙发上看电脑。
　　她开口叫他：“陆聿北。”
　　听到声音，男人抬眸朝她看，看她发丝微乱，还穿着睡裙，开口：“睡醒了？”
　　云薇嗯了一声，盯着他看了两秒，开口问他：“能不能去游乐场？”
　　陆聿北看她的目光一顿，想要说什么，被她打断。
　　云薇开口说：“你昨晚问的我想去哪里，我都想好了，你要陪我一起去，我就只想去那儿。”
　　刚醒，她的嗓音发软，带了些哑，他竟听出撒娇的意味。
　　他微微抬眸看了她一会儿，淡淡嗯了声。
　　听他应下，云薇勾了勾唇，开口：“那你等我一会儿，我收拾好就出来，很快的。”
　　她说完，转头就往卧室跑。
　　云薇“砰”一下关上卧室门，打开衣柜翻了翻，挑了件白色的雪纺连衣裙，又拿出她新买的黑色小皮鞋。
　　她站在浴室前，在纠结要不要洗个澡。
　　拿起手机看了看，已经九点了，她还是舍弃了这个想法。
　　中途姜且给她发消息，问她有没有收拾好，云薇一边戴耳环一边发语音回她。
　　那头的姜且给她说了好几个攻略方法。
　　攻略陆聿北的方法。
　　她淡淡的扫了眼时间，已经过去一个多小时了，不知道陆聿北有没有等烦。
　　那头的姜且不厌其烦的的给她出主意，云薇手机叮当响。
　　她觉得姜且这辈子撩人的本事都用在今天了。
　　云薇把口红放在了包里，站在全身镜前看了看自己，抬手摸上光滑细腻的脖颈。
　　有点空。
　　像是想到什么，她抬脚走到饰品柜前，打开，在里面翻了翻，拿出那条上次生日陆聿北让周秘书给她挑的礼物。
　　不得不说，周秘书眼光还是很好的。
　　她抬手绕过脖子，想把项链戴上，挣扎了半晌都一直都扣不好，她有些泄力，想要放下手，攥着的项链被另一只手勾过，瞬间的事，项链挂在了她脖子上。
　　“怎么不叫我？”
　　低沉醇厚的声音从身后传来，云薇一愣，转身看去，陆聿北正垂着眸看她。
　　陆聿北视线定格在她脸上，她确实长了张大小姐的脸，明艳漂亮，肤白唇红，像是娇惯着长大的玫瑰。
　　陆聿北滚了下喉结，抬手揽过她的腰，倾身朝她压来。
　　云薇反应过来，连忙抬手捂住他的唇，开口：“不行，我好不容易化完的妆，口红会花。”
　　陆聿北抬起一只手抓着她的手腕，把她捂着他嘴的那只手拉开，问：“饿不饿？”
　　云薇有些疑惑的看着他。
　　陆聿北低笑一声：“十一点多了。”
　　听他这么一提，她确实有些饿，早上就没吃饭，现在再不吃，等会估计能饿个半死。
　　她盯着他的脸开口：“那我们先去吃饭，然后就去游乐场，行不行？”
　　陆聿北应了声好，视线定格在她唇上，语调低低的：“既然要去吃饭，也不在乎口红花不花了吧？”
　　她还没反应过来，他的唇便压来。
　　云薇呼吸乱了几秒，抬手抓住他的手臂。
　　她从包里拿出口红想要补补，呼吸还没平复。
　　出门的时候都已经快要十二点了，陆聿北带她去了一个法式西图澜娅餐厅吃饭。
　　云薇正低头吃饭，听到了一道带着笑的男声。
　　“陆总！”
　　陆聿北手一顿，抬眸朝声源看去，看清对方面容，开口回他：“齐总。”
　　被叫齐总的男人抬脚走到他旁边，笑着开口：“这么巧，你也来这吃饭？”

第57章 他们这样好像在谈恋爱
　　陆聿北嗯了声。
　　齐总像是反应过来什么，看了眼云薇，开口：“这位是？”
　　他看了眼齐总，随后视线转向云薇，声调低浅：“我太太。”
　　齐总连忙哦了一声，笑着说：“陆总原来结婚了啊，在临市的时候我看你旁边跟着温总，一直以为温总是你女朋友呢，一直没敢问。”
　　云薇抬眸看向陆聿北，没说话。
　　陆聿北淡淡的扯了下唇，还没说什么听见齐总又开口：“那行，陆总和陆总夫人慢慢吃，我就不打扰你们了。”
　　陆聿北看了眼齐总，倒是没说什么。
　　人走后，云薇低头吃着舒芙蕾，看都不看他。
　　陆聿北视线落在她身上，声调低缓的叫她：“云薇。”
　　她没应。
　　看她不说话，陆聿北扯了下唇，也没再开口问什么。
　　云薇一整个舒芙蕾都吃完了，还没听到陆聿北的声音，她抬头看他：“陆聿北。”
　　“嗯？”
　　他应，对上她的视线。
　　云薇盯着他看了两秒，看他没有要接着说什么的欲望，自己先开口：“你怎么这么讨厌！”
　　陆聿北看她的目光一顿。
　　云薇接着说：“你还让别人误会她是你女朋友，你不能跟他说你结婚了吗？”
　　听到她的话，陆聿北轻笑一声：“云薇，你倒是挺会无理取闹的。”
　　云薇看着他没说话。
　　他声调低浅：“我应该什么都没说吧？”
　　“我还能管住别人的想法？”
　　她没回答他的话，盯着他看了好一会儿，接着开口：“那你以后不要让人误会了。”
　　陆聿北看着她，淡淡的应了一声。
　　吃过饭，云薇还是有些不舒服，走在他前面，像是故意似的，速度比平常要快。
　　她站在车门旁，刚想要打开副驾驶的车门，手被摁住。
　　陆聿北一只手握着她的手腕，让她转过来看他。
　　云薇张嘴想说什么，被陆聿北打断。
　　他微微垂着眸看她，声调低低的：“听话点，别过了。”
　　她微微仰头看他，张嘴想要说什么，他的气息压来。
　　陆聿北抬手捏着她的脸，轻咬她的唇。
　　直到云薇快要呼吸不上来，他才松开她。
　　刚补的口红又花了，他唇角也沾了些。
　　云薇呼吸发乱，垂眸去翻包里的纸巾，她抽出一张，抬手想去给他擦了。
　　指尖碰到他的唇，陆聿北看她的目光顿了一下，倒是也没阻止，动都没动。
　　“上车吧。”
　　他滚了下喉结，抬手拉开她的手，拿过她手里的纸，给她拉开副驾驶的车门。
　　云薇哦了一声，钻了进去。
　　陆聿北驱动车子，开口问她：“有其他想去的地方么？”
　　云薇摇摇头：“就想去游乐场。”
　　陆聿北收回视线，也没再多说什么。
　　今天是周三，游乐场人很少，云薇第一眼就看到了云霄飞车，抬手指了指：“想玩那个。”
　　陆聿北轻笑一声：“不怕走光？”
　　云薇愣了一下，才反应过来自己穿的是裙子。
　　早知道就找个裤子套上了，光想着美了。
　　她视线在四周扫了一圈，她能玩的其实也有很多，就是基本上都是些很基础的。
　　云薇拉着陆聿北在整个游乐场转了一圈，她想玩的他都在旁边等着她，没跟她一起玩，像是兴致不怎么高。
　　她自己玩的倒是不亦乐乎。
　　“陆聿北，我们去鬼屋吧？”
　　云薇手上系着一个气球，偏头看他。
　　陆聿北想要说什么，被她一句话堵了回去。
　　云薇盯着他开口：“你要陪我一起玩，我自己一个人会害怕。”
　　陆聿北声调淡淡：“我也怕。”
　　“我不信。”
　　她开口，随后像是想到了什么，接着说：“你昨t天说听我……”
　　“走吧。”
　　他打断她，抬手握住她的手腕，抬脚朝不远处的鬼屋走。
　　云薇垂眸看了眼他牵着她的手，又抬头看了看他的侧脸，弯了弯眼角。
　　她跟在他身后被他拉着，手上还绑了个粉色的气球，飘在半空，又在游乐场，远远望去像是热恋的情侣。
　　他们这样……好像在谈恋爱。
　　进了鬼屋，里面灯光昏暗，散发着诡异，偶尔还有奇奇怪怪的声音。
　　云薇看了眼陆聿北的背影，连忙抬脚走到他旁边，抬手抱住他的一只手臂。
　　陆聿北身体僵了一瞬，偏头看她。
　　云薇清咳一声，有些义正词严：“你不是说你害怕吗？别怕别怕，我护着你，不会有鬼……有人来的。”
　　陆聿北扯了一下唇，她真是又菜又想玩。
　　他倒是没有戳破她，接着往里走。
　　云薇朝他这边缩了缩，偏头看他：“怎么什么都没有啊，这里是不是没有真人NPC………啊——”
　　话还没说话，她感觉自己一侧手臂被人抓住，吓得她连忙挣开，扑进他怀里。
　　她刚开始在外面没觉得害怕的，都是假的，她一点都不会被吓到。
　　但是进来之后，真的身临其境了她才感觉到后背发凉，以前跟姜且一起看过的鬼片她全都想起来了，她现在就想赶紧让陆聿北带她出去。
　　一旁的NPC想要再吓吓，但是看到面前的男人一点都不为所动，倒是云薇紧紧抱着他，他的一只手还搂在她腰间。
　　穿白衣服的NPC站在原地看了他两秒，转头钻进墙壁旁边的暗格里。
　　“走了吗？”
　　她声音闷闷的，抱他的力度是一点没松。
　　他垂眸盯着她的发顶，滚了下喉结。
　　他的手臂还放在她腰上，触感柔软，她抱的又紧，紧紧贴在他身上，心口像是被什么撞了一下，酸软无力。
　　他嗯了一声，开口：“走了。”
　　云薇这才松开他，仰头看着他，像是真的吓到了：“我们出去吧？”
　　陆聿北倒也没逗她，应了一声，牵着她往外走。
　　她突然觉得有些丢脸，自己吓成那样，还大言不惭说护着他。
　　夜幕降临，云薇经常不运动，这跑了一天倒是真把她累极了。
　　她偏头看他：“陆聿北，我想坐摩天轮，坐完我们就回家。”
　　陆聿北顺着她手指的方向看去，霓虹灯亮起，倒是很漂亮。
　　他应了一声：“走吧。”
　　京江夜景很美，车厢缓缓升起，她能俯瞰整个游乐场。
　　她转回视线看坐在她对面的陆聿北，他不知道在干什么，低头看手机。
　　云薇叫了他一声：“陆聿北。”
　　他抬眸看她。
　　车厢越升越高，她脑子突然升起一个念头。
　　想亲他。

第58章 吻技不好，得练
　　云薇看着他的眼睛，沉默了两秒，像是想了到什么，开口问：“你有没有听过一个传说？”
　　陆聿北看着她没说话。
　　云薇语气停了一下，抿了抿唇，接着说：“情侣一起坐摩天轮是会分手的，但是如果摩天轮达到最高点，他们亲……”
　　“过来。”
　　他开口打断她，语调沉郁好听。
　　云薇看了他两秒，站起身，有些轻手轻脚的朝他那边靠。
　　陆聿北抬手捞过她，云薇跨坐在他腿上。
　　他手臂禁锢着她的细腰，微微抬眉看着她，声调低低的：“信这个？”
　　她垂眸看着他，没说话。
　　陆聿北低笑一声，抬手扣住她的后脑勺，咬住她的唇。
　　他身上好闻的气味扑面而来，唇上触感柔软，云薇放在他肩膀上的手紧了紧，动都没敢动。
　　她觉得脑子有些空白。
　　不知道过了多久他才放过她，云薇吞了吞口水，盯着他的唇。
　　又沾了口红。
　　她抬手，拇指覆上他的唇角，轻轻擦拭。
　　陆聿北微仰着头，感受到她的指尖蹭过他的唇角，滚了下喉结，心底划过一丝异样的感觉，揽着她腰的那只手紧了紧。
　　莫名的情绪突然上头。
　　她张张嘴想说话，被他抬手捏住脸。
　　下一秒，他的吻再次落下。
　　像是有些失控，他吻的又凶又急，跟平常一点都不一样。
　　云薇懵了两秒，有些招架不住，不小心咬到他的唇。
　　隔了几秒，他才松开她。
　　陆聿北微微喘着气，盯着她的脸，语调低哑：“云薇。”
　　“吻技不好，得多练。”
　　云薇吞了下口水没说话。
　　他是以为自己吻技很好吗？
　　所以刚刚突然亲过来，就只是要试探她的吻技？
　　像是有什么想问的，她看了他好一会儿才开口叫他：“陆聿北。”
　　“我很认真的问你，你真的没想过跟我谈恋爱？”
　　陆聿北对上她的视线，喉结微动，没回答她的问题。
　　摩天轮落地，云薇松开抱着他脖子的手，抓住他抱着她腰的那只手用力扯开，从他腿上站起来。
　　出了游乐场，她一直都不是很开心，姜且给她发消息问她游乐场好不好玩，有什么好玩的项目。
　　她垂眸看了看跟姜且的对话框，举起手机给她回复。
　　像是在发泄脾气，她敲字的力气很用力。
　　云薇：【游乐场很好玩，只有陆聿北是煞风景的那个。】
　　姜且：【？】
　　姜且：【什么意思？他没陪你玩？】
　　云薇看到她发的消息，生气的撅了撅，说实话，他确实没陪她玩过几个。
　　云薇：【我现在一想到他，我就很生气！】
　　刚发送，陆聿北的声音从身后传来。
　　“上车。”
　　她转头，抬脚走到副驾驶，站在原地停了几秒，拉开车门钻了进去。
　　一路上，云薇像是在生闷气，一句话不说。
　　陆聿北扯了下唇，语调低浅：“去了游乐场还不开心？”
　　云薇偏头看向他，随后又转回视线，没理他。
　　他明明知道她不开心的点在哪。
　　像是抗争，云薇沉默了好一会儿，转头看向陆聿北：“我要跟你绝交一星期，这一个星期，你都不准跟我说话！”
　　她说完，视线恨不得半秒都不想在他身上停留，转头看向车窗外。
　　陆聿北看她有些炸毛，莫名的有些想笑。
　　小狐狸生气起来还挺可爱。
　　他没说话，视线盯着前方，像是没听见一样。
　　到了家，云薇像是吃一堑长一智，没有立马打开车门走，倒是老老实实坐在副驾驶上，等着他先出去。
　　陆聿北熄灭车子，偏头看她：“云薇。”
　　听他叫她，她也故意装听不见。
　　陆聿北轻笑一声：“你怎么这么多气要生？”
　　云薇“唰”的一下扭头看他，开口：“我哪里生气了？我有说我生气了吗？”
　　倒是没说，但所有的情绪都表现在脸上了，他倒是说的没错 她是真的一点都不会藏事。
　　陆聿北还想要说什么，云薇的声音传来。
　　“我困了，我要去睡了。”
　　她说着，抬手解开安全带，偏头看了眼他。
　　看他没什么动作，她才打开车门，抬脚下了车朝家走。
　　陆聿北微微偏头看着她的背影，抬手从中央扶手盒里捞出烟叼在嘴里，从口袋里摸出打火机，低头点烟。
　　云薇一路冲到卧室，把自己扔到床上，趴了好久才撑起身子。
　　她去翻手机，姜且给她发了消息问她今天跟陆聿北进度怎么样。
　　云薇半跪在床上，低头给姜且回消息。
　　云薇：【没进度，禁言了一星期。】
　　她发送完，把手机扔到床上抬脚下去，想去浴室里卸个妆。
　　云薇站在镜子前看了自己一会儿，抬手打开水龙头。
　　水刚举到水柱前，她看到了无名指的那个戒指。
　　云薇现在看到跟他有关的东西就来气，抬手把戒指拔下来随手扔到了一边。
　　出了浴室，姜且给她连发几条。
　　姜且：【？？？】
　　姜且：【什么情况？他把你气成这样？】
　　姜且：【别气别气，不要跟他一般见识，姐身边有好多小帅哥，我偷偷介绍给你，不让他知道。】
　　云薇扫了眼消息，给她发了个哭哭的表情包，抬手关了床头灯。
　　一夜无梦。
　　她早上在房间里墨迹了一会儿才下楼，看到站在楼梯口的陆聿北，她懵了一下。
　　现在都九点了，他不应该去上班了吗？
　　云薇视线从他身上移开，站在楼上开口叫张姨：“张姨，我想吃虾仁鸡蛋羹。”
　　在厨房忙活的张姨应了一声。
　　云薇听到张姨的声音，抬脚朝楼下走。
　　陆聿北抬眼看了她一眼，声调低浅：“还生气？”
　　她没理他，一只手扶着楼梯栏杆，错过他往客厅走。
　　刚经过他，手腕被握住。
　　云薇想挣开，他手劲用力握紧。
　　她扭头想说什么，他开口堵住她的话。
　　“晚上回陆宅，你准备一句话不跟我说？你觉得爷爷会看不出来什么？”
　　听他这么说云薇噎了一下，停了两秒，开口：“那我也要坚持到晚上，再跟你说话。”
　　她说完，另一只手扒开他握着她的那只手，抬脚朝沙发走。
　　陆聿北盯着她的背影，眉骨轻抬。
　　气性还挺大。

第59章 怕她生气？
　　直到陆聿北走后，云薇才趴在了沙发上。
　　张姨从厨房里出来，开口叫她：“太太，鸡蛋羹做好了。”
　　云薇应了t声好，缓慢的爬起来朝餐桌走。
　　蛋黄蹲在餐桌前朝她摇尾巴，看到她走过来在原地转了几个圈。
　　云薇走过去抬手摸了摸它的头，开口：“饿了吧，给你加个鸡腿。”
　　她说着去拿狗粮，还从柜子里拿出一包狗狗吃的真空包装的大鸡腿，抬脚朝它饭盆走。
　　蛋黄紧紧跟在她身后，摇着尾巴蹲在她旁边看云薇给它添食。
　　喂了蛋黄，她去洗了个手才朝餐桌走。
　　张姨看了眼安安静静吃饭的云薇，开口：“太太，昨天不是纪念日吗？今天看着怎么不怎么开心。”
　　听她这么问，云薇撅了撅嘴，抬眼看她：“我就不应该跟他一起过，我自己一个人去玩肯定更开心。”
　　听她有些气的声音，张姨笑了笑：“那可不一样，小情侣难免吵架，要是先生不陪着你过，可不止生气了。”
　　“不过今天先生等你醒了才走的，估计也是怕你真生气。”
　　云薇拿勺子的手一顿，随后像是反应过来，倒也没接着跟张姨说下去。
　　怕她生气，要是怕她生气他昨天才不会装哑巴。
　　连骗都懒得骗她，直接无视她的问题。
　　他们两个的事，张姨知道的又不清楚，局外人怎么会有她懂得多。
　　他今天走得晚，估计是怕晚上她在爷爷面前露馅，提醒她一下罢了。
　　她突然就明白为什么好多人都说他难追，他这种凉薄的混蛋，谁喜欢谁倒霉。
　　第一个倒霉的就是她自己。
　　陆聿北到了公司，周秘书正站在门口等他，看到他过来，连忙开口：“陆总，不是说今天要开会，怎么晚了一个小时才来？”
　　陆聿北视线转向他，开口：“有些事。”
　　他垂眸看了看时间，接着开口：“半小时后，会议室集合。”
　　周秘书应了声好，也没再多问什么，转头朝前走。
　　陆聿北在原地站了两秒，抬脚进了办公室。
　　云薇在家躺了一天，姜且给她发消息说给季淮叙发消息请他吃饭，他居然同意了。
　　云薇心里有很多想法，但一个都没有跟她说，她怕姜且又说她跟季老师纯洁的革命友谊。
　　云薇刚吃过饭，她看到云野给他发消息，问她有没有空，让她把他的校服外套拿过来。
　　云薇想了想，低头回他：【在你房间？】
　　云野：【对，今天家里没人，你记得拿着钥匙。】
　　云薇心稍缓，给他回了个好。
　　云野在市一中上学，是她以前的母校。
　　虽然有过两年记忆，但时间已经过了这么久，况且这几年市一中又添了好几栋楼，她更是有些陌生。
　　云野给她发消息，说的位置很详细她才找到他班级的地点。
　　她抬眸看了眼门牌上标的高三（A）班，探头朝里面看。
　　靠窗坐的齐烁一眼就看到了她，连忙开口叫她：“薇薇姐，你怎么来了？”
　　他说着抬脚朝她走。
　　云薇看到他走来，抬起手晃了下纸袋子：“给云野送个校服。”
　　齐烁哦了一声：“云少爷啊……”
　　他垂眸看了眼云薇手里的校服，也没往班里看，胡乱的抬手朝里指了下：“跟同桌调情呢。”
　　话音刚落，齐烁哎呦一声，捂着屁股扭头看去，当看到云野的脸瞬间瘪瘪嘴：“不是，你踹人怎么踹屁股呢？”
　　云野扫了他一眼：“再造谣我下次踹你命根。”
　　他说完，视线看向云薇，开口：“我都准备下去找你了，还以为你找不到。”
　　云薇把手里的纸袋递给他，开口：“那我也不至于迷路。”
　　云野弯了下唇，抬手接过，没开口说什么。
　　云薇开口：“没事我就先走了，晚上要去趟陆宅。”
　　云野说了声好：“我送你到学校门口吧？”
　　云薇欸了一下：“可别，你还是好好学习吧。”
　　她说完，没等云野回答，转头朝楼下走。
　　坐在前排的几个男生探头朝云薇走的方向看了看，开口问云野：“云野，那是你姐姐啊？这么漂亮。”
　　“你学习这么好，你姐姐学习也是一顶一的吧？”
　　云野扫了他们一眼，什么都没说，转头朝自己座位走。
　　云薇回家没待多久，收拾了下自己就往陆宅走。
　　她上次见爷爷还是陆聿北去临市出差前。
　　刚到陆宅，她就听见陆云勋叫她。
　　云薇抬脚朝他走，语气中带着笑：“爷爷。”
　　陆云勋笑呵呵的点点头，像是想到什么，开口问：“怎么不让聿北回家接你，还自己一个人来。”
　　云薇坐到他旁边，开口回他：“他下班还要往家里拐，我嫌麻烦，就没等他。”
　　陆云勋倒也没说什么，看着她问：“薇薇今天有什么想吃的菜吗？吩咐厨房多做些。”
　　云薇弯唇：“爷爷今天看着挺开心啊。”
　　陆云勋：“这不是瑜瑜之前跟聿北有一个项目吗，聿北不跟了，让周秘书接着跟了，我怕瑜瑜多想，让她也来了。”
　　云薇一愣，还没说话，陆云勋的声音打断她的思绪：“瑜瑜来了。”
　　云薇偏头看去，温瑜正朝这边来，不过只有她自己。
　　陆云勋像是想到什么，开口问：“怎么就你？聿北还没下班吗？”
　　温瑜看他的目光一顿，扯出一个笑，开口：“他还有东西没弄好，”
　　陆云勋哦了声，倒也没多问。
　　温瑜确实很会聊天，跟陆云勋之间的话题也比她多，云薇倒是没插话，有些无聊的扣手。
　　餐桌上，陆云勋坐在主位上看了眼桌子上的菜，开口：“这聿北怎么还不来？”
　　他说完转头看向云薇，开口：“薇薇给他打个电话，让他赶紧过来。”
　　云薇哦了一声，拿起手机打开跟他的对话框，盯着对话框有些犹豫。
　　正准备打过去，她听见了陆聿北的声音。
　　“爷爷。”
　　陆云勋看到他连忙开口：“怎么这么晚？”
　　陆聿北语调淡淡：“公司的事，耽误了一会儿。”
　　他说着，抬脚朝云薇旁边那个空位置走去。
　　云薇还有些记仇，不动声色的朝一旁挪了挪，跟他拉开些距离。
　　刚坐稳，她一侧椅子扶手处多了只筋骨分明的手。
　　下一秒，她感受到一股力，“吱呀”一声，传来地板跟椅子摩擦的声音。
　　她的椅子跟他的紧挨在了一起。

第60章 你戒指呢
　　云薇脑子空白了一秒，偏头看向旁边的陆聿北。
　　餐桌上其他人也听到了他俩的动静，都朝他们两个看。
　　陆聿北像是没事人一样，低头吃饭。
　　云薇有些干巴巴的说了句没坐稳，也没管这句话有没有信服力。
　　听她这么说，陆云勋的视线落在在一旁吃饭的陆聿北身上，看了他两秒，随后收回视线，什么都没说。
　　坐在云薇对面的温瑜视线盯着她，不知道在想什么。
　　云薇抬眸对上她的目光，丝毫不避讳，温瑜朝她扯了下唇，随后目光从她脸上移开。
　　云薇偏头偷偷看了眼陆聿北，像是怕被他发现又连忙收回视线。
　　这人真是莫名其妙。
　　一顿饭，话最多的就是温瑜，云薇看得出来她是想在陆云勋面前表现自己，但她也没抢她风头。
　　毕竟陆云勋确实挺喜欢她的，认识这么多年，估计也把她当自家孩子那样对待了。
　　吃过晚饭，云薇想要去后院待会儿呼吸呼吸新鲜空气。
　　天气已经凉了起来，云薇在秋千上坐着玩手机，感受到了些冷意。
　　她正想要问问钟书垚什么时间有时间，想要跟她一起去出去逛街，她已经好久没有去买过新衣服了。
　　刚打开跟钟书垚的聊天框，一道身影笼罩下来，遮住了半边光。
　　云薇打字的手顿了一下，偏头看去。
　　男人不知道什么时候来的后院，站在她旁边，微微垂眸看她。
　　陆聿北对上她的视线，开口：“还不准备理我？”
　　云薇开口：“我哪敢啊，这样显得我多记仇啊。”
　　他听她这么说，视线下移，落在她拿着手机的手上。
　　像是反应过来什么，他的目光定格在她左手，声调低低的：“云薇。”
　　“你戒指呢？”
　　云薇愣了一下 ，垂眸看了眼自己光滑的左手，想到昨天晚上洗漱的时候随手摘下放在了洗手台上，估计现在还在那放着呢。
　　云薇张了张嘴，开口：“我不想戴了，就摘下来了。”
　　陆聿北掀起眼皮看了她两秒，语调低缓，带了些压迫：“回家。”
　　他说完，没等云薇反应过来，转头朝前厅走。
　　云薇盯着他的背影看了几秒，才缓缓从秋千上下来。
　　陆云勋还在前厅跟温瑜聊天，看到陆聿北连忙开口：“聿北，今天晚上你要是顺路的话捎瑜瑜一程，她今天是司机来送的，自己没开车。”
　　温瑜目光也转向陆聿北，开口说：“现在天色也不早了，要是麻烦的话我就给司机打个电话让他来接我。”
　　陆聿北停下脚步，偏头看向温瑜，随后收回视线：“不顺路。”
　　他声调发低，像是心情不怎么好。
　　温瑜脸上的笑僵了一下，连忙开口打圆场：“没关系没关系，云薇要是累了你们就先回去，我等着司机来，正好还能跟陆爷t爷多说会儿话。”
　　陆云勋看了眼陆聿北，倒是有些奇怪，半天也没想到今天谁惹到他孙子了。
　　云薇前脚刚踏进前厅就听见温瑜提她的名字，有些懵的朝她看去。
　　跟她有什么关系？
　　不过刚才，他是拒绝了温瑜？
　　云薇收回视线，抬脚走到他旁边。
　　陆聿北看了她一眼，低声开口：“走吧。”
　　他说完，抬脚朝外走。
　　云薇看了眼陆云勋，开口：“爷爷再见，那我们就先回去了。”
　　陆云勋朝她摆摆手，示意她快去追陆聿北。
　　陆聿北刚出门就跟林溶月碰了个面，她抬手拉了一下陆聿北，开口：“你今天跟薇薇怎么回事？看你们两个今天都没怎么说话，不是刚过完纪念日？”
　　陆聿北视线转向她，薄唇轻启，想要说什么，林溶月啊了一声，看着陆聿北开口：“你是不是惹到薇薇不开心了？吵架就吵架，怎么还冷战呢。”
　　“可别一直这样下去，对感情不好，记得多哄哄薇薇，听到没？”
　　陆聿北没说话，听到云薇叫了他一声。
　　“陆聿北。”
　　她走到他旁边，看了眼林溶月，开口：“妈，你怎么还没回房间睡啊，晚上温差大，别在外面待着了。”
　　林溶月说了声好，随后看了眼陆聿北，开口：“行了时间不早了，你们快回去吧，别太晚。”
　　云薇应了声好，偏头看了眼陆聿北，说：“走了。”
　　陆聿北收回视线，抬脚朝外走。
　　车上，云薇偏头看了看他，不知道为什么，她总觉得他今天心情不是很好。
　　她叫了他一声，开口问：“你刚刚为什么拒绝去送温瑜，那不是爷爷提的吗？”
　　陆聿北没看她，接她的话：“不想送，需要理由么？”
　　云薇听他语气不怎么好，哦了一声，偏开头没再看他。
　　莫名其妙，也不知道她怎么惹到了他。
　　到了家，两人一前一后的进了屋。
　　蛋黄看到云薇，摇着尾巴抬脚想朝她走，看到她身后的陆聿北，又停下了脚步，没敢靠近。
　　蛋黄还是挺怕他的。
　　云薇偏头看了他一眼，收回视线，抬脚走到蛋黄旁边揉了揉它的头，开口：“真乖。”
　　“妈妈累了，明天再陪你玩。”
　　她说完，松开蛋黄，抬手摘下包，走到沙发上放下，抬脚朝楼上走。
　　陆聿北站在那看了蛋黄两秒，跟在她身后上了楼。
　　云薇进了卧室，抬手想关门，下一秒，门板被人摁住。
　　陆聿北抬脚进去，反手关上门，抬手扯过她的手臂把她摁到门板上。
　　云薇懵了一下，想要开口说什么，他铺天盖地的吻落下，她想说的话全都被堵了回去。
　　下颚被他掐住，她被迫仰着头，承受着他惩罚似的力度。
　　她挣扎了一下，他手下力度加重，云薇哼了一声。
　　他手劲松了松，撬开她的牙关，朝里探去。
　　放在她腰间的那只手摸到她的后背，大手顺着衣摆伸进衣服里。
　　云薇呼吸不畅，感受到他的动作，抬手推他。
　　她声调低软，带了些慌乱：“陆聿北，你别……唔……”
　　他没耐心听她说话，捏着她的脸再度吻了上去，大手顺着她光滑的皮肤向上，去摸她内衣扣。
　　云薇一个激灵，感受到窒息，连忙去推他。

第61章 被她牵动
　　陆聿北动作停住，放开她的唇，视线盯着她有些红肿的嘴，声调低哑，带了些喘的叫她：“云薇。”
　　“不许再生气。”
　　云薇喘着气看他，张了张嘴想要说什么，他的声音再次传来。
　　“戒指放哪了？”
　　云薇愣了一下，吞了下口水，盯着他看了两秒，开口回他：“浴室洗手台。”
　　听她这么说，陆聿北的手从她衣服里抽出来，松开她，抬脚朝浴室走。
　　刚进去，他就看到了放在台子小角落的银白色戒指，他抬手拿过，转头出了浴室。
　　云薇正在扣被他扯开的两颗的内衣扣，刚扣上，看到他朝她走来。
　　陆聿北走到她面前，抓着她一只手，把戒指再次套在了她无名指上。
　　陆聿北垂眸看她，语调低缓，带了些哑：“不准再摘下来。”
　　云薇呼吸勉强平复，感觉到自己有些缺氧，垂眸看了眼重新回到手上的戒指，随后抬眸看他：“陆聿北。”
　　“你以后能不能提前说一声？”
　　他刚刚突然进来吓她一跳，她不知道他今天怎么了，总觉得他莫名其妙。
　　陆聿北看着她，轻笑一声，应了声好，语调低低叫她的名字：“云薇。”
　　“我想上你。”
　　“现在、立刻。”
　　云薇瞳孔放大，半天没反应过来。
　　他语调低缓：“我这样，算是跟你提前说了。”
　　他说完，抬手捞过她。
　　一阵天旋地转，下一秒，她被扔到了柔软的床上。
　　他欺身而上，刚要抬手解腕表，云薇连忙开口：“不行，你没有那个了。”
　　陆聿北动作一顿，垂眸看着她。
　　他们上次用完，他确实忘记买了。
　　像是想到什么，他低笑一声：“不用不行么？”
　　听他这么说，云薇连忙撑起身子后退，语调中带了些急促：“当然不行。”
　　陆聿北抬手抓住她的脚腕，用力一拉，她又回到了原来的位置。
　　他声调低哑，有些勾人：“不试试么？”
　　“很刺激的。”
　　云薇睫毛颤了颤，想要收回腿，被他用力攥住。
　　她抬眸看他，有些威胁的意味：“陆聿北，你要是敢，我一辈子不理你。”
　　陆聿北盯着她看了几秒，扯了下唇，松开抓着她脚腕的手，从她床上下来。
　　他接着开口，语气听不出情绪：“你就这一个本事？”
　　他说完，视线在她身上扫了眼，没等她回答，抬脚朝外走。
　　直到卧室门被他关上，她才从床上爬下来，盯着紧闭的房门看了几秒。
　　神经病。
　　陆聿北抬手解开腕表，随手扔到一边，站在原地停了两秒。
　　他滚了下喉结，眼眸微垂。
　　他今天像是发神经一样，不爽了一天。
　　看到云薇把戒指摘了，他莫名其妙的生气，想发火。
　　她好像，可以左右的了他的情绪。
　　云薇早上醒的时候看到了姜且给她发了两条消息，她翻了个身，打开跟她的对话框。
　　姜且：【你起来了吗？】
　　姜且：【我今天中午请季老师吃个饭，晚上一起出去玩吧，三土今天下班早。】
　　云薇视线扫了眼屏幕，回她的消息。
　　云薇：【你们两个单独吃？还是七夕陪着你一起去？】
　　姜且：【我请他吃，不带七夕，今天让七夕放假一天。】
　　云薇回了个好，接着输入：【那晚上见。】
　　姜且看到她发的消息，没再回复，把手机放在了兜里。
　　七夕把口罩递给她，有些喋喋不休：“你请季老师吃饭去个人少点的地方，他是顶流，流量不是一般的好。”
　　姜且点点头：“放心吧，我定了聚鲜楼，金金跟老板认识，进去不会被拍的。”
　　七夕听她这么说，倒也没再多唠叨什么。
　　到了包间，姜且低头给季淮叙发消息。
　　姜且：【季老师，你到了吗？】
　　这边，黑色的卡宴上，放在车座旁的手机响了一下。
　　男人偏头看了眼，抬手拿过手机，垂眸扫了眼消息。
　　在驾驶座开车的女人透过后视镜看了他一眼，开口：“你就那么稀的一顿饭？自己吃不起吗？”
　　季淮叙回了她消息，抬眼看去：“不稀的饭，稀的人。”
　　听到他这么说，安沁盯着后视镜看了他几秒，没再搭话。
　　快到地方，安沁实在憋不住，有些滔滔不绝：“上次你在微博瞎发的那条现在都有些反噬你自己了，对，CP粉剧粉是有了，女友粉脱了多少你算算。”
　　“那姜且也不是什么一线当红，刚摸到女主的座位，就算是炒CP吃亏的也是你。”
　　“你说你对你的事业……”
　　“我心里有数。”
　　他开口打断她，声音听不出情绪。
　　安沁点点头：“行，我叙哥是什么人啊，什么都不干往那一坐都能吸粉的人，心里主意多着呢。”
　　季淮叙听她带着些气的声音，扯了下唇：“行了，放心吧，我尽量不跟她一起被拍。”
　　“什么尽量，一定不能！”
　　安沁压着他落下的话音开口，分贝大了些。
　　季淮叙看了眼她，没说话。
　　到了地方，安沁扭头看了他一眼：“我跟老板打过招呼了，只要你吃完饭不瞎跑，没人能拍到。”
　　季淮叙嗯了一声，抬手想要拉开车门。
　　安沁欸了一下，连忙补充：“吃完了给我打电话，我过来接你。”
　　“知道了。”
　　他应声，抬脚下了车。
　　季淮叙压了压头上的鸭舌帽，进了聚鲜楼。
　　姜且正在低头看菜单，包间门被人打开。
　　她偏头看去，当看到站在门口的人时弯唇笑了笑：“季老师你来了。”
　　季淮叙抬脚进了包间，视线扫了眼面前的桌子，拉开离她不远不近的一个椅子坐下。
　　他抬手摘了鸭舌帽，黑发有些微微的乱，倒是看起来更慵懒了些。
　　他偏头看她，扯了下唇，开口问她：“姜老师想吃什么？”
　　姜且哦了一声，t把手里的菜单递给他，说：“我都可以，你点吧。”
　　季淮叙视线对上她的目光，停了两秒，抬手接过。
　　他垂眸看着菜单，语调低低的：“姜老师平时喜欢吃什么？”
　　姜且哦了一声：“我不挑食，除了葱和芹菜。”
　　季淮叙翻菜单的手停住，抬眸看她：“姜老师。”
　　“我们还挺合适。”
　　姜且脑子一懵。

第62章 你是一点都不会避嫌
　　她盯着季淮叙看了两秒，小心翼翼的啊了一声，有些不确定的叫他：“季老师，你……”
　　“我也不吃葱和芹菜，很适合当饭搭子。”
　　他打断她，接着开口。
　　姜且听他这么说，哦了一声，松了口气。
　　这人说话怎么还大喘气呢？
　　季淮叙淡淡勾了下唇，移开视线去看菜单。
　　他不是很饿，随便点了些。
　　倒是姜且吃的津津有味。
　　姜且像是真的来吃饭的，一句话不说，就低头吃肉。
　　这个是她为数不多的大餐，天天被金金盯着，她很少能吃上肉。
　　当然，鸡胸肉除外。
　　一顿饭下来，两人倒是没说上几句话。
　　姜且像是想到了什么，抬眸看他，开口问：“季老师，我刷微博看好多人说说你准进组了？”
　　季淮叙嗯了一声：“下周。”
　　姜且哦了一声，想接着说什么，被季淮叙打断。
　　他盯着她的眼睛开口：“你呢？”
　　姜且弯了弯眼角：“我不急，金金想给我挑个好点的剧本。”
　　季淮叙看着她沉默两秒，接着说：“我那部剧，导演之前跟我说一直找不到合适的女二人选，如果你想来，我可以帮你引荐一下。”
　　姜且开口：“可以吗？可是我听说那部剧是骆导的，试镜应该很难过吧。”
　　她当然想去了，骆导的剧基本上都是拍一个爆一个的程度，听说这次又花了将近两年的时间打磨剧本，心血投入很大的。
　　季淮叙松松眉：“试试才知道。”
　　姜且勾了下唇，开口：“那谢谢季老师了。”
　　季淮叙目光从她脸上移开，停了两秒想要说什么，姜且的声音再次传来。
　　“对了，还有上次微博的事，真的很谢谢你。”
　　“要不是你帮我说话，估计金金要头疼好一阵了。”
　　季淮叙扯了下唇：“不用那么客气。”
　　听他这么说，姜且也没再提这件事。
　　吃过饭，姜且想低头给金金发消息，让她来接。
　　季淮叙垂眸看了眼她拿手机的手，说：“一起走吧。”
　　姜且打字的手一顿，抬眸望去：“会不会太麻烦你，我可以叫金金的。”
　　季淮叙接着说：“不麻烦，安沁就在附近，让她顺便送你回去，不然你还要在这等。”
　　姜且脑子里酝酿了两秒，应了声好：“那麻烦季老师了。”
　　下了楼，她一眼就看到了停在附近的黑色卡宴，姜且跟在他身后，一前一后上了车。
　　安沁从后视镜看到姜且，愣了一下，扭头看去，张张嘴想说什么，话到嘴边拐了个弯：“姜小姐。”
　　姜且朝她笑笑，开口：“麻烦你了安沁姐。”
　　安沁收回视线，回她的话：“不麻烦，您把地址跟我说一下，我先送你回去”
　　“好。”
　　直到车里就剩他们两个人，安沁才扭头看向季淮叙：“哥，你是一点都不会避嫌啊，一起吃饭我忍了，要是被拍到送她回家，怎么让我解释？”
　　“解释什么？”
　　他懒懒的扫了她一眼，接着说：“那不正好，给点绛唇预热一下。”
　　安沁：“……”
　　季淮叙收回视线，低头盯着屏幕，在键盘上敲打。
　　季淮叙：【骆导，最近新剧女二有没有中意的人选？】
　　对面回复迅速。
　　骆池：【没有，我到现在都没看到谁能演出那股劲。】
　　季淮叙：【你觉得姜且怎么样？】
　　骆导：【姜且？就你新剧女主？】
　　季淮叙：【对。】
　　骆导：【可以让她来试试，长相挺符合我心中想的凌荑。】
　　季淮叙扫了眼对面发来的消息，停了两秒，敲字回复。
　　【她如果能过，我想演男二。】
　　云薇在家待了一天，中途云谦给她发消息问她回不回云家，她随便搪塞了个理由。
　　她跟云谦已经好久没见面了，最近几次她都有意无意的故意避着他，就算是想回云家看云野也都是在云谦在公司的时候去。
　　正有些发呆，桌子上的手机震动了一下。
　　云薇把窝在手里的遥控器随手扔到一边，去看消息。
　　钟书垚问她几点出门。
　　云薇看了眼手机顶部状态栏的时间，已经快要七点了。
　　她想了一下，低头回她：【我换个衣服就去。】
　　钟书垚：【行，那我们迦南见。】
　　云薇回了个好，把手机扔到一边，抬脚上了楼。
　　蛋黄看她上去，摇着尾巴跟在她身后。
　　云薇没什么心情打扮，随便挑了件裙子，站在镜子前看了看。
　　她没化妆，小脸素净，倒是有另外一种美感。
　　云薇垂眸，看到了手上的戒指，视线在上面多停留了两秒。
　　陆聿北昨天晚上非要让她戴上，她也懒得接着摘掉。
　　其实这个戒指的样式她还挺喜欢的，她手指纤细，戴着也好看，她就当一个是装饰了。
　　云薇抬手揉了揉蛋黄的头，抬手拿起包朝外走。
　　到了迦南，云薇就只看到了钟书垚一个人。
　　她把包放一边，坐到钟书垚旁边，开口问：“姜且还没来？”
　　钟书垚看到她，连忙哦了一声：“金金找她有点事，估计得晚会儿。”
　　云薇点点头，也没再接着问什么。
　　钟书垚偏头看了眼云薇，开口：“你出来怎么跟你老公说的？”
　　云薇抬眼睨了她一下，说：“他没下班。”
　　钟书垚哦了一声，犹豫了两秒，开口问：“那你知不知道付明霁？就经常跟你老公待一起那个？”
　　云薇听她这么问愣了一下，随后像是想到什么，奥了一声，开口：“我之前还想问你呢，你什么时候跟他认识的，我记得你之前跟他没什么交集吧？”
　　钟书垚一噎，绞尽脑汁想了半天才想到说什么回她：“就……商业合作伙伴，互利互惠关系。”
　　云薇：“合作伙伴，那你没事问他干嘛？”
　　钟书垚看着她眨眨眼，实话实说：“他不是有好多弟弟妹妹嘛，前段时间那付老爷子去了，股份留给那个二儿子了，他们两个现在股份相当，那二儿子正跟他争公司。”
　　云薇啧了一声：“三土，人家家事，你这么关心干什么？”
　　钟书垚看她的目光一顿，想要解释什么，被云薇打断。

第63章 这是你老公吗？
　　她抬手拍了下钟书垚的肩膀，开口：“你是不是不好意思主动去问人家？行了，什么都不用说，我帮你问问陆聿北。”
　　钟书垚：“……”
　　聊的正欢，姜且戴着口罩出现，她挨着云薇坐下，开口：“聊什么呢？我没来晚吧？”
　　云薇接她的话：“没有，我也刚刚到没多久。”
　　“你跟季影帝饭吃的怎么样啊？就只吃了饭吗？”
　　姜且啧了一声：“当然了，不然还能有什么？”
　　一旁的钟书垚搭话：“有什么？想有什么就可以有什么啊。”
　　她语气停了一下，接着问：“欸，你有没有问他谈没谈过恋爱啊？”
　　姜且唰一下扭头朝她看，分贝高了些：我没事问人家这种私密问题干嘛？我有病啊？”
　　云薇手肘创了她一下：“你真不想知道啊？季影帝那么帅，正好符合你最近想谈甜甜恋爱的那种长相。”
　　姜且又看向云薇，没接她的话，倒是扯了另一个话题：“你还是操心操心你自己吧，你不天天想着攻略你老公。”
　　云薇对上她的目光，说：“别提了，他真的好讨厌，又莫名其妙的。”
　　姜且哟了一声，开口：“怎么着，开始偷偷给你老公减分了？”
　　云薇张了张嘴，还没来得及说什么，听到一道好听的男声。
　　“姐姐？”
　　云薇一愣，偏头看去，对上一双黑眸。
　　对方的长相她并不怎么陌生，见过两次，一次跟她要微信，一次一起进了派出所。
　　一旁的钟书垚欸了一声，开口：“是你啊弟弟，上次派出所的事来得及跟你说抱歉，你导师估计罚你们了吧？”
　　男生哦了一声：“还好，没那么严重。”
　　钟书垚点点头，随后像是想到了什么，接着开口：“对了，还不知道知道你叫什么名字呢。”
　　男生听她这么问，连忙开口：“我叫宋郁。”
　　钟书垚接他的话：“我叫钟书垚，这是姜且，那是云薇。”
　　她说着，抬手指了指。
　　“云薇姐姐，我知道她的名字。”
　　宋郁回答她的话。
　　钟书垚抬眉看着他。
　　宋郁反应过来，连忙开口解释：“之前听你叫过，还有姜且姐，我看过她演的剧。”
　　说到姜且的时候，他还贴心的压低了些声音。
　　云薇视线落在他身上，开口问：“你自己一个人来的？”
　　宋郁啊了下，随后反应过来，奥了一声：“没有，他们几个在那拼酒，我酒量差就随便转转，没想到看到了你。”
　　云薇点了下头t，弯了弯唇：“弟弟酒量不好还这么爱来酒吧。”
　　宋郁抬手蹭了下鼻头：“也没有那么不好，还是可以喝的。”
　　听到这，钟书垚插话：“那一起喝一杯？”
　　宋郁刚想开口，一旁的云薇声调掺着笑：“人家就是不想喝酒才出来的，你倒好，也想着灌人一杯。”
　　手机震动了一下，宋郁移开视线，看向手机消息。
　　停了两秒，他抬头看向云薇，开口：“姐姐，我同学叫我，我就先走了。”
　　云薇应了一声：“好。”
　　宋郁看了她两秒，转头朝里面走。
　　姜且看了眼宋郁的背影，又看向云薇，开口：“这小弟弟记你记得挺清楚啊。”
　　云薇睨了她一眼，没说话。
　　聊天的中途，姜且被李金金一个电话叫了过去，估计是她新剧的事。
　　姜且走了她们两个也没待多久，随便扯了两句就准备回去。
　　钟书垚偏头看她：“真不坐我车走？”
　　云薇点点头：“喝的有些不舒服，想走回去清醒清醒。”
　　钟书垚说了声好，也没坚持，跟她说了再见，起身朝外走。
　　云薇一个人又在沙发上窝了会儿才往外走。
　　刚到门口，她听见身后传来声音。
　　“姐姐。”
　　云薇偏头，宋郁正朝她走来。
　　云薇松松眉，开口：“你还没回去啊。”
　　宋郁嗯了一声：“姐姐你是要回去了吗？”
　　她点了点头：“酒喝的有点发蒙，想走走。”
　　宋郁笑了笑：“那一起吗，我回学校，反正也不远，走着也行。”
　　云薇也没拒绝，开口问：“你走左边还是右边？”
　　“右边。”
　　他回她。
　　云薇点点头：“走吧，正好顺路。”
　　她说着，抬脚朝前走。
　　宋郁盯着她背影看了两秒，抬脚跟上。
　　云薇偏头看他，欸了一声，问：“你哪个学校的？”
　　宋郁老老实实的回她：“江大。”
　　云薇哦了一声：“江大啊，我朋友在那教书。”
　　宋郁偏头看她，问：“哪个老师啊，我说不定认识。”
　　云薇回他：“叫谢泊峥。”
　　宋郁瞬间反应过来：“谢教授啊，学校好多女生喜欢听他的课，长得帅又温柔。”
　　“我也挺喜欢他，之前还跟他说过考研想选他当我导师。”
　　云薇微微抬眉，抬手拍了下他的肩膀：“小伙子有前途，他人很好的，你跟着他不会吃亏！”
　　宋郁笑了笑。
　　不远处，黑色的迈巴赫正靠路边匀速行驶。
　　周秘书余光瞟到路边的身影，目光停了两秒。
　　他收回视线，透过后视镜看坐在车后座的男人，开口：“总裁。”
　　“我看到太太了。”
　　陆聿北听到周秘书的声音，掀起眼皮朝车窗外看去。
　　云薇就在侧前方不远处，旁边站着一个比她高大半头的男生，她正跟身旁的人说说笑笑，看起来聊得还挺开心的。
　　云薇偏头跟宋郁说谢泊峥的事：“他高中那会儿数学全年级第一，但物理也不差，你如果考到他手下应该也收获不少的。”
　　宋郁笑了笑：“说不定我还能顺便蹭蹭他的数学。”
　　云薇勾了下唇，还没来得及说什么，听见一声短促的车鸣笛声。
　　她偏头看去，黑色的迈巴赫缓缓停在路边。
　　后车窗缓缓降下，露出陆聿北优越的侧脸。
　　云薇愣了一下，开口：“你下班了。”
　　陆聿北掀起眼皮看她，还没说什么，听到她旁边的宋郁小声问她。
　　“姐姐，这是你老公吗？”
　　陆聿北视线从云薇脸上移开，落在他身上。
　　隔了两秒，他薄唇轻启，语调极低：“不然呢？难不成是你？”

第64章 姐姐倒是叫的挺欢
　　他声调淡淡，不掺起伏，却极具压迫，宋郁瞬间噤声。
　　陆聿北视线转回云薇身上，开口：“上车。”
　　云薇听他这么说，偏头看了眼宋郁，接着问：“要不送宋郁一程？反正这离江大也不远，也顺路，行不行？”
　　陆聿北声线更低：“你觉得呢？”
　　“我觉得可以。”
　　她回话，随后看向驾驶座上的周秘书，开口问他：“周秘书，你觉得呢？”
　　周秘书：“……”
　　这种情况能不能别cue他了啊喂。
　　看云薇看着自己，周秘书从后视镜偷瞄了陆聿北一眼，开口：“我听总裁的。”
　　他说着，缓缓升上车窗，隔绝云薇带着问题的目光。
　　云薇目光看向陆聿北，看他一直不说话，扭头看了眼宋郁，开口：“宋郁，上车。”
　　她说着，抬脚朝车旁走。
　　宋郁不小心撞到陆聿北的目光，慌忙移开，小声开口：“谢谢姐姐。”
　　陆聿北：“……”
　　云薇钻进了后座，宋郁走到副驾驶旁，坐在周秘书旁边。
　　她偏头看了眼一旁的陆聿北，他像是心情不怎么好，一直绷着一张脸。
　　云薇收回视线，看向副驾驶的宋郁，开口问：“你们宿舍几点门禁啊，我看快要九点半了。”
　　宋郁哦了一声，开口回她：“早着呢，到十一点呢，我室友他们都还在外面玩。”
　　云薇问他，带了些玩笑：“那你怎么回去了？因为你是你们宿舍酒量最差的那个？”
　　宋郁笑了笑：“没有，我就是玩累了才想着走。”
　　云薇点点头，哦了一声，没再说什么。
　　周秘书车速加快了些，不过五分钟的时间就到了江大南门口。
　　周秘书停稳车子，宋郁偏头朝云薇看了看，想要说什么，被陆聿北的声音打断。
　　“下去。”
　　他掀起眼皮看他，语调偏冷，夹杂了些难以捕捉的不爽。
　　宋郁瞬间一声不吭，停了两秒，说了句姐姐再见就匆匆下了车。
　　宋郁一走，车里瞬间安静到极点。
　　陆聿北偏头看她，开口叫她的名字：“云薇。”
　　她偏头看他。
　　陆聿北轻呵一声：“你什么时候认的弟弟？”
　　“姐姐倒是叫的挺欢。”
　　云薇愣了一下，随即开口：“不然呢，我比他大这么多，总不能叫名字吧。”
　　陆聿北没回，停了两秒，接着问：“大半夜的不回家睡觉在大马路上呆什么？”
　　云薇说：“我就准备要回去啊，我跟他顺路而已，一起走，不行嘛？”
　　他盯着她，开口：“那你们挺巧。”
　　云薇扫了眼他，没说话。
　　安静了许久，云薇像是想到了什么，张张嘴想要说什么，被他打断。
　　“他一个学生，你怎么认识他的？”
　　云薇哦了一声，实话实说：“就之前在派出所门口，发消息的那个小弟弟，之前有过一面之缘。”
　　“你不是说不熟么？”
　　他压着她落下的话音开口，语调淡淡，垂眸盯着她。
　　云薇点了下头：“之前是不熟，今天熟的。”
　　陆聿北说：“你……”
　　“陆聿北。”
　　她开口打断他，接着问：“你怎么这么多问题？”
　　似曾相识的话，陆聿北看她的目光顿了一下，偏开头不再看她。
　　云薇盯着他的侧脸看了两秒，开口：“对了，我有一个问题问你。”
　　“你那个朋友，就付明霁，最近过的怎么样？”
　　陆聿北瞬间扭过头看她，声调沉郁，带了些哑：“云薇。”
　　“你什么意思？”
　　云薇连忙开口解释：“不是，他最近不是情况不好吗？我是替……”
　　“我也有问题问你。”
　　他打断她，接着开口，声调低缓：“回家慢慢说。”
　　车里诡异的安静，一路上，最汗流浃背的是坐在驾驶座上的周秘书，他觉得自己握着方向盘的手心都有些发湿。
　　车刚停稳，陆聿北抬手打开车门，攥住云薇的手腕拉着她朝家走，一路上一句话没说。
　　门刚打开，云薇感受到一股猛力，锁舌和锁孔碰撞声响起，门被关上，她被陆聿北反手摁在门板上。
　　没开灯，她看不清他的表情，只感受得到他平稳的呼吸。
　　云薇吞了下口水，张张嘴，开口说：“你还没回答我刚刚的问题。”
　　他轻笑一声：“我的问题还没问呢。”
　　她睫毛颤了下，开口问：“你什么问题？”
　　陆聿北摁着她腰的那只手加了些力度，语调低低的：“我们做的时候，你喜欢在上面还是下面？”
　　云薇脑子空白了一会儿，连忙开口：“陆聿北，我跟你说的是正经问题。”
　　“我觉得我问的也挺正经。”
　　他压着她落下的话音开口，接着说：“云薇，我们好久没做了。”
　　下一秒，云薇感到身体被腾空，她心猛地提起。
　　陆聿北托着她的臀，抬脚朝楼上走。
　　屋里很暗，云薇怕被摔到，动都没敢动。
　　热气飙升，她像是发泄一样，指甲用力掐进他肉里，在他身上留下一道又一道抓痕。
　　陆聿北今天似乎格外奇怪，很在乎她什么感觉，一遍遍的问她，但语气里像是又带着气，不知道是不是她的错觉。
　　早上起来，她忍着酸涩翻了个身，缓缓睁开眼。
　　陆聿北站在床前，正低头系扣子。
　　感受到她的动静，他掀起眼皮看她，声调低低的，掺了些哑：“醒了？”
　　云薇还有些迷糊，没回他的话。
　　隔了好一会儿，云薇才抬眼看他，语调掺着哑：“陆聿北，你发什么疯呢？”
　　她昨天就想问他了，t不，不只是昨天，是她摘戒指那晚之后。
　　陆聿北看了她两秒，移开视线，倒是没回她的问题：“今天忙，晚上等不到我就先睡。”
　　云薇看了两秒，像是有些还嘴的意味：“谁要等你了。”
　　她说完，翻了个身，把后背留给他。
　　陆聿北没说话，盯着她的后背看了两秒，拿起一旁的外套出了门。
　　直到听到卧室开关门的声音，她才扭过头看了眼门口，随后缓缓地坐起身。
　　云薇看到姜且给她发的消息，说今天要去试镜，是一个很牛逼的导演导的。

第65章 不同
　　云薇弯了弯唇，回她：【那希望你能拿到想要的角色。】
　　对方回复迅速，给她发了个表情包。
　　云薇扫了眼，从床上爬起来朝浴室走。
　　她今天其实是想老老实实在家追剧，中途收到了云野给她发的消息。
　　云野：【你今天有空吗？】
　　云薇：【怎么了？你现在不上课？】
　　云野：【你能不能来学校一趟？】
　　云薇：【？】
　　云野：【哪个逼传的我早恋，传到年级主任那，非要叫家长。】
　　云薇看他发来的消息，抬了抬眉，连忙站起身去拿外套要出门。
　　一手瓜，她可不能错过。
　　好不容易摸到办公室，云薇大老远就听见一道分贝极高的训斥声。
　　她探头朝你看了看，云野正背对着她，随便拉了张椅子懒懒的坐那，旁边站了个啤酒肚的中年男人。
　　中年男人抬手指着他，气的手都是抖的：“云野，这都高三了，你的心思都应该全都用到冲刺高考上，你倒好，嫌你时间多是吧？还去追女同学？”
　　“我知道你们家有钱，但年轻人也得有自己的想法，总不能虚度光阴，我告诉你，你要还不用心，以后有你后悔的。”
　　云野欸了一下，开口：“高主任，我什么时候追她了？而且我觉得我平时还挺认真的，您觉得呢？”
　　高主任听他反驳，气的脸都有些发红：“我觉得什么我觉得，我不想觉得，你别仗着自己学习好就说你认真，你说我逮着你睡觉逮几回了？”
　　云野：“那您天天让早上五点半早自习，谁不困啊。”
　　高主任收回手：“你别跟我扯有的没的，我今天一定得把这些事从头到尾给你家长说一遍。”
　　云野啧了一声：“主任，什么有的没的，您说我说的是不是真话，哪个是没的？”
　　高主任：“你还跟我顶嘴是吧云野？你说什么都没用，我等会非得好好跟你家长说说你！”
　　云野像是配合他：“别啊老师，您要说了我肯定要挨骂了！”
　　高主任还想说他什么，被门口的声音打断。
　　云薇清咳一声，有些小声的开口：“老师好！”
　　她其实已经听了个大概了。
　　高主任看到云薇，脸色缓和了些，开口：“您是云野的家长吧？”
　　云薇点点头，开口回他：“我是他姐姐。”
　　听到云薇回他，高主任连忙开口：“云小姐快进来快进来，我今天找你也没什么大事，就跟你说一下云野这孩子平常在学校的情况。”
　　云野倒是没从椅子上起来，扭头看了眼云薇，开口叫了声她的名字。
　　高主任啧了一声，看向云野，语气也没了刚刚的气，倒是平稳了许多：“云野，老师平时怎么教你的，这得叫你姐姐姐啊。”
　　云野到没说话，一旁的云薇笑笑，开口：“没事的老师，我跟他一直就是这么相处的。”
　　听云薇解释，高主任没再揪着这个话题，倒是滔滔不绝的跟她说云野要早恋，学习态度不端正，甚至连他上课要去好几趟厕所都跟她说了。
　　高主任是那种很典型的教导主任，又古板，很小的他都能联想到未来的后果，说的事无巨细，云薇听的甚至都有些困了。
　　将近两个小时，对方一直在输出，云薇中途还问了几遍老师渴不渴，喝点水润润喉，自己有时间，让他慢慢说。
　　直到高主任收尾，云薇连忙开口：“老师你放心，我绝对好好说他，你放心，明天他再来上课绝对不敢再睡觉了。”
　　高主任笑了笑，像是想到了什么，欸了一声，开口：“云小姐，最主要的还是早恋这件事，你可要看着他点，重要阶段，可不能成绩下滑，我对云野的期望值还挺高的。”
　　云薇点点头，立马应了声好。
　　高主任也没再说什么，没聊几句就让他们出去了。
　　云薇跟云野朝楼下走，她偏头看他：“高老师说的那早恋对象不会是之前齐烁说的那个小同桌吧？”
　　云野应声：“不然呢，这事儿十有八九是他那傻逼在外面瞎说。”
　　云薇想问什么，云野像是故意不想让她知道，率先开口：“那行，我去上课了，你回去慢点。”
　　云薇欸了一下，想要反驳什么，视线瞟到站在楼梯口的女生。
　　云野脚步停住，站在台阶上朝她看。
　　那女生反应过来，连忙开口：“云野，不好意思啊，但这事儿真不怨我，我真的没一点这方面的想法。”
　　云野似乎想说什么，但想到旁边的云薇，开口：“云薇，小孩子之间的事你应该不感兴趣吧？”
　　云薇当然感兴趣，但她看出云野不想让她听，耸了耸肩：“对，不感兴趣，我走了。”
　　她说完，朝面前的女生笑了下，抬脚朝校门口走。
　　到了家，她在沙发上躺了会儿，才准备选一部电影看看，继续自己的计划。
　　一直到很晚，陆聿北都没回来，果然跟他早上说的一样。
　　不过她也没等他，就在客厅留了灯，抬脚朝楼上走。
　　陆聿北回来的时候看客厅灯是开的，她的房间门紧闭，大概猜出她应该已经睡了。
　　蛋黄没睡着，听到动静歪着头朝客厅跑，看到陆聿北的时候速度慢慢变缓，距离他差不多一米停下，只有尾巴还在动。
　　陆聿北垂眸盯着它，看了半晌，抬脚朝它走了一步。
　　蛋黄尾巴瞬间摇的更欢，跑到他脚边动来动去，但还是没敢碰到他。
　　陆聿北指尖动了一下，缓缓抬起一只手，摸了下它的狗头。
　　蛋黄吐着舌头，想要蹭蹭他，他转身走到了开关处，“啪”一下关了灯。
　　室内瞬间黑暗，陆聿北没再在客厅多待，抬脚朝书房走。
　　他原本是想到书房找上次放在这里的文件，视线却瞟到了书架的一角。
　　有几本书是云薇上次从云家拿回来的，应该是她上学那会儿看过的。
　　他抬脚走到书架前，随便抽出了一本。
　　是一本《红与黑》。
　　他随手翻了下，有什么东西从书里掉了出来，落在了他脚边。
　　陆聿北垂眸看去，是一个信封。
　　粉色的。

第66章 她青春期的暗恋对象
　　陆聿北动作停了两秒， 缓缓弯腰捡起地上的信封。
　　能看得出来已经有很多年了，信封一角都有些陈旧的发黄。
　　翻开另一面，工整有力的字迹印在上面。
　　TO谢泊峥
　　陆聿北看到了一个陌生的名字。
　　他目光顿了一下，抬手拆开。
　　将近满满一页纸，甚至连错别字都没有，看得出来，写的很认真。
　　他粗略的扫了眼，视线定格在后半张。
　　[你大概不知道，
　　我望向你的时候，
　　眼睛里的光，
　　亮到我自己都害怕。]
　　陆聿北：“……”
　　low死了。
　　当然，还有很多不怎么通顺的病句，他能看出来她在努力拽文笔了。
　　他视线下移，盯着最后一句话——
　　[你的一切我都喜欢，但我不敢让你知道。]
　　落款处写的正是云薇自己的名字。
　　陆聿北盯着她的名字看了好一会儿，像是被气笑，抬手把手里的那本书扔到了旁边的垃圾桶里，发出一声“哐当”声。
　　他垂眸看了眼捏着手里的情书，手上力度加重。
　　陆聿北掏出打火机，点开火，火舌在空气中停留了两秒，随即越来越大。
　　他把燃烧的情书随手扔到地上，信封撕成两半，和那本书一个下场，落到了垃圾桶里。
　　直到完整的一页纸变成灰烬，他才移开视线，抬脚朝外走。
　　云薇早上是被姜且的电话吵醒的，她眯着眼睛去摸手机，胡乱的摁下接通，语调不清楚：“怎么了？大早上的不睡觉。”
　　那头的姜且啊了半晌，语调中带着兴奋：“我的天啊，云薇，你猜怎么着，我试镜通过了，你知道吗，骆导pass掉了好多比我咖位都大的前辈，选择了我，我当时真的……我的高光时刻。”
　　“你说我是不是演技真的有所提升啊？”
　　云薇看她有些语无伦次的，停了一会儿，语调蔫蔫的：“那恭喜啊，什么时候有空了请你吃饭。”
　　她不想跟姜且说太多，语气有些敷衍，她还想再多睡一会儿。
　　显然，姜且像是被打开了话匣子：“我跟你说还有个特别巧的事，就季老师，之前不是网传他是男一嘛，今天碰到他，他说骆导觉得男二那个角色更符合他的形象，我们两个这算二搭演情侣，前后脚的时间……”
　　本来她真的挺困，听姜且一t直滔滔不绝没完没了，她倒是精神了起来，听她说完她才开口。
　　云薇声调里还有些被吵醒的哑，掺着些疑惑：“那也有点太巧了吧，跟影帝二搭？”
　　“还有，他不应该争取男一吗，那导演说他适合男二他就甘心演男二？不争取争取？”
　　姜且啧了一下：“这你就不懂了吧，我跟他相处的那几个月觉得他挺佛系的，这次应该也觉得适合什么角色就演什么，贴脸点好。”
　　云薇没说什么，但总觉得有些奇怪。
　　姜且把想说的话跟她聊完就挂了电话，她倒是一点困意都没了。
　　云薇看了眼手机顶部状态栏的时间，才七点多，真的是她这么久起的最早的一次。
　　还好她昨晚睡的早，如果是熬夜了她现在估计都想捶姜且。
　　她以后睡觉之前一定要给手机静音，不然真的太影响她睡觉了。
　　云薇从床上爬下来，穿着拖鞋就朝楼下走。
　　刚到楼梯口，云薇像是想到什么，探头朝客厅看。
　　这个点，陆聿北应该还没有走吧？
　　“欸，太太起床了？今天怎么这么早，不再多睡会？”
　　张姨的声音响起，云薇偏头朝声源看去。
　　张姨刚把煲好的粥放在餐桌上，陆聿北正坐在桌子一侧，安安静静的吃饭。
　　还没来得及收回目光，陆聿北朝她看来。
　　云薇来不及闪躲，硬着头皮迎上，开口说了句废话：“你吃饭啊。”
　　张姨没在接着待，在桌子上放了两个干净的小白瓷碗，转头朝厨房走。
　　陆聿北开口：“站那干嘛？下来吃饭。”
　　听他这么说，云薇抬脚下了楼，拉了张他对面的椅子坐下。
　　她刚醒，没有胃口，像是有什么想问的，手拄在桌子上，撑着头看他：“我上次问你的付明霁，他怎么样了？我朋友真的很担心啊。”
　　陆聿北喝了口粥，听她说话，把手里的汤匙扔进碗里。
　　他掀起眼皮看向她，声调低低的，答非所问：“云薇，你很容易喜欢一个人么？”
　　“啊？”
　　云薇懵了一下，随后像是想到了什么，开口：“陆聿北，你要是嘲笑我……”
　　“谁嘲笑你这个。”
　　他打断她，盯着她的眼睛停了两秒，接着说：“文笔差字又丑还不够我嘲笑的？”
　　云薇脑子更乱，反应了两秒像是抓到了一个点：“谁字丑了？你见过吗你就说，还有，我文笔好着呢，我……我小时候还能倒背三字经。”
　　“你无稽之谈！抹黑我！”
　　陆聿北轻呵一声：“倒是挺会幻想，都能写出眼里有光。”
　　云薇看他的目光更加疑惑，他在胡说什么？
　　她张张嘴，开口问他：“我什么时候写过这种东西？”
　　陆聿北没理她，拿起一旁的西装外套，站起身。
　　“吱呀”一声，地板跟椅子脚摩擦的声音很大，像是带着气。
　　云薇还没反应过来，陆聿北已经离开餐桌，朝外走了。
　　她偏头看着他离开的背影，一脸的莫名其妙。
　　他大早上的是故意想找她吵架的是吧？
　　神经病！
　　云薇转回视线看了看桌上没动几口的粥，朝厨房喊了一声张姨。
　　看张姨从厨房出来，她接着开口：“陆聿北走了，麻烦张姨帮忙收拾一下桌子，不用热我的饭，我不饿，上楼躺会。”
　　张姨应了声好，看向还有大半碗的粥，有些疑惑的开口：“奇怪，先生今天胃不舒服，说想喝点粥，这怎么动都没动几口。”
　　云薇听她这么说愣了一下，视线看向桌面，随后开口：“他可能年纪大了，事多。”
　　张姨没再说，收拾桌子上的碗筷。
　　云薇从椅子上站起，抬脚上了楼。
　　刚到二楼，她瞥见书房门大开着，在原地站了两秒，抬脚走过去。
　　他应该是忘了关门了。

第67章 有些动摇
　　刚走到门口，她就看到了书架旁有一小堆灰烬，书房是全铺的灰色地毯，那堆灰烬不是很显眼，但她还是看到了。
　　云薇抬脚朝里走，刚走没两步，她看到了一旁的垃圾桶里扔了一本书。
　　是她高一那会儿上课无聊，谢泊峥给她让她打发时间的，虽然知道她自己看不了，但他老是送她书，说无聊多少能翻一点。
　　云薇连忙从垃圾桶里捡起来，上面掉落下来一个被撕成两半的空信封。
　　云薇视线在书上，看了看有没有什么问题。
　　直到没看到有什么撕裂处才有些嘟囔的开口：“陆聿北王八蛋，看了不知道放回去吗？还扔垃圾桶，真是有毛病。”
　　她想把书放回原地，余光瞟见地上的信封，愣了一下。
　　云薇蹲下身子去捡，看到上面的字迹身体僵了一下。
　　她看到了谢泊峥的名字。
　　瞬间，她想起来了好多记忆。
　　记得没错的话，这个好像是她高一下学期写给谢泊峥的那封情书。
　　她当时一直都没胆跟谢泊峥说，情书倒是腾了一遍又一遍，都要到倒背如流的地步了。
　　云薇视线在信封上定格两秒，又转向地上的灰烬。
　　垃圾桶里没有碎纸屑，估计地上的那堆灰就是她写的那份情书。
　　过了这么多年，虽然里面的内容已经忘了个大概，但有些话她还是多少有些印象的。
　　怪不得陆聿北今天说她字丑，说她文笔差。
　　像是想到什么，云薇尴尬到头皮发麻。
　　他是不是看了里面的内容，觉得真的写的太差给烧了？
　　云薇站起身，把手里两半的信封又扔回了垃圾桶里，把地上的那堆灰清理干净，转头朝自己卧室走。
　　周秘书从见到陆聿北的那刻起就有一种莫名的紧张，不知道怎么回事，虽然总裁一句话没说，他总觉得总裁今天心情很差。
　　周秘书清咳一声，有些小心翼翼的开口：“总裁，之前说那个C方案，还要继续下去吗？”
　　陆聿北嗯了一声，抬眸看他：“进展怎么样？”
　　周秘书哦了一声，实话实说：“刚敲定主题。”
　　“那就是还没进展？”
　　语调带着些反问，声调低冷，周秘书一瞬间的头皮发麻。
　　隔了两秒，陆聿北没再说这个，开口叫了他一声：“周秘书。”
　　“帮我查个人。”
　　周秘书看他没在接着质问，连忙应声：“总裁你说。”
　　陆聿北语气停了一下，接着说：“谢泊峥。”
　　听他念出这个名字，周秘书愣了几秒，啊了一下：“我知道他，这不是谢总的弟弟吗？总裁跟他认识？怎么突然对他感兴趣了？”
　　陆聿北拿钢笔的手一顿，没说话。
　　周秘书接着说：“之前跟谢总聊天的时候听过他这个弟弟，回来差不多有小半年了吧？现在在江大当教授。”
　　听他说完，陆聿北淡淡的嗯了一声，把手里的钢笔随手扔到一边，站起身外走。
　　“开个会。”
　　昨天云薇来办公室跟高主任唠了快半小时之后，那高主任今天都三次偷偷在窗户外面瞅他了。
　　云野叹了口气，偏头，正好跟他的目光撞上。
　　云野朝他笑了一下，像是在打招呼。
　　高主任看云野看他，移开视线，看了眼他旁边认认真真的记笔记的夏南禾，随后又看向他，压着声音开口：“云野，自习课你不好好自习，看我干什么？”
　　云野撑着头懒懒的看他，开口：“高主任，那您都来看过我三四次了，我就瞅了您一眼。”
　　高主任清咳一声，像是不承认：“我什么时候来过三四次了？”
　　云野声调很低：“主任，我就在窗户边坐着呢，您就只站我这个窗户口，我想不发现你都难啊。”
　　高主任哼了一声：“你要是一心一意的在这学习，我就算进班看你你都不会知道是我来了。”
　　“好好学你的，少跟你同桌说话啊！”
　　他说完，剜了云野一眼，扭头就走。
　　夏南禾写字的手顿了一下，随后像是没听见，接着写自己的。
　　云野扫了眼他的背影，收回视线。
　　他偏头，看了眼认认真真记笔记的夏南禾，开口：“好学生，学到哪了？”
　　夏南禾手一顿，偏头看他：“主任不是说少跟我说话吗？而且，还没下课，你还是老老实实自习吧。”
　　话音刚落，下课铃声响起。
　　云野抬抬眉：“哎呦，下课了。”
　　夏南禾：“……”
　　她看了他两秒，像是想到了什么，开口问：“对了，昨天晚上你回去你家里没说你吧？”
　　云野听她这么说，像是想到了什么，轻笑一声：“说了，我爸还打了我一顿，可疼了。”
　　夏南禾一时不知道说什么，隔了好一会儿才开口问他：“昨天陪你来的不是你姐吗？”
　　云野眉骨轻抬：“我姐也打我了。”
　　夏南禾：“……”
　　她想再说什么，有人拍了一下她的肩膀，她扭头看去。
　　班长推了下眼睛，开口：“南禾，高主任说让你换座位跟我坐一起。”
　　夏南禾说了声好，拿起桌子上的书本就前面走。
　　刚站起身，小臂被人握住，她偏头，对上云野的目光。
　　云野啧了一声：“就这么无情啊，说走就走？”
　　“嗯？同桌。”
　　夏南禾愣了一下，随后想了两秒，t开口：“我以后有不会的题还会回来问你。”
　　她说完像是真的没有一点留恋，抬脚就朝前走。
　　云野看了眼她的背影，扯了下唇。
　　云薇睡到快要七点，卧室里光线已经开始昏暗，她没开灯，去看消息。
　　手机屏幕的光有些刺眼，她有些不适的眯了眯眼，把亮度调到最低。
　　姜且给她发了好多废话，她挑了几条她问的问题回她，退出跟她的聊天框。
　　往下翻，是陆聿北给她发的消息，一个小时前的。
　　陆聿北：【今晚不回去。】
　　她盯着消息看了两秒，没回，关了手机。
　　云薇平躺在床上，盯着天花板，有些发呆。
　　不知道从什么时候开始，她心里隐隐约约多了个念头，很细微。
　　她不想接着喜欢陆聿北了，她觉得喜欢他不开心。

第68章 亲都亲过了
　　云薇从楼上下来，坐在沙发上给姜且发消息。
　　云薇：【今晚要出去玩吗？好无聊。】
　　隔了好一会儿姜且才回她。
　　姜且：【你老公今晚不在家？】
　　姜且：【可是我今天晚上有约了，现在就准备出发了，季老师说骆导想请我吃个饭，我觉得应该是讨论剧情。】
　　云薇：【你跟导演两个人？】
　　姜且：【不是，还有季老师。】
　　云薇看到她发来的消息盯着屏幕看了两秒，指尖缓缓在键盘上舞动。
　　云薇：【姜姜，我有个事跟你说。】
　　姜且：【？】
　　云薇：【我这两天一直有个想法没跟你说，我现在觉得自己想放弃了。】
　　从她知道陆聿北不喜欢她的时候她就在赌，赌他一定会喜欢她的。
　　可是已经过去这么久了，她似乎已经对这段感情没信心了，她望不到头，看不出他的想法。
　　也或许她能看出来，她只是还抱有期待，但是时间会渐渐消磨掉她的耐心，况且她本来也不是有很多耐心的人。
　　她不想喜欢他了，是真的不想。
　　姜且：【放弃什么？】
　　云薇垂眸看她发来的消息，像是没明白自己在说什么。
　　她停了两秒，敲着字回她。
　　云薇：【放弃喜欢陆聿北。】
　　姜且秒回：【啊？他又惹你不开心了？】
　　看吧，姜且都知道，他只会让她不开心。
　　云薇：【你先去见骆导吧，我们下次见面了再说。】
　　她现在脑子一团乱，一时不知道该组织什么语言跟她说自己心里所想，还是避开了这个话题。
　　估计她突然没有任何预兆有这个想法，姜且也懵半天吧。
　　姜且看云薇发来的消息，回了个好，收起手机看向李金金，开口：“金金，你送我吧，七夕有些不舒服，刚去睡了，应该是昨天睡觉蹬被子着凉了。”
　　李金金说了声好，去拿放在桌子上的钥匙。
　　车上，李金金偏头看了看坐在副驾驶的姜且，开口问：“怎么想着突然请你吃饭了？那骆导这么喜欢你？”
　　姜且耸耸肩回她：“不知道，我也挺惊讶的，不过还好有季老师，不然我跟骆导也不熟，到时候说不出几句话那就尴尬了。”
　　李金金听她说话，时不时接话，视线盯着前方安安静静的开车。
　　这次定的地方还是上次她请季淮叙吃饭的地方，她还挺喜欢吃那里的菜。
　　车停稳，姜且看向李金金，说：“我等回去了给你发消息，你要是有空就来，没空看七夕睡醒没，让她来一趟也行。”
　　李金金说了声好，朝她摆了摆手。
　　姜且没再多说什么，拉开车门下了车。
　　到了包间，姜且就只看到季淮叙坐在桌子旁，正低头打游戏。
　　真的不愧是网友说的坐那都能吸粉的人，确实生的好看。
　　姜且清咳一声，开口：“季老师，怎么就你在，骆导是还没来吗？”
　　听到声音，季淮叙抬头看去，看到姜且的面容，低声开口：“骆导去厕所了，等会就来了。”
　　姜且哦了一声，视线瞟见他的游戏界面已经变暗了。
　　是她刚刚叫他的功夫，他被敌人偷袭了。
　　姜且开口：“季老师，你的游戏……”
　　季淮叙垂眸看向手机，随后灭了屏幕，把手机放到一边，开口：“没事，过来坐吧。”
　　姜且哦了一声，刚要抬脚，身后的门被人打开。
　　骆池看到姜且，哎呀一声，开口：“姜且来了，站着干什么，快坐快坐。”
　　他说着，拉着姜且朝餐桌走，把她摁在季淮叙旁边，自己坐在她斜对面。
　　离得近了，她能闻到季淮叙身上淡淡的男香，非常好闻，她猜不出是什么味道。
　　动作幅度有些大，姜且不小心碰到了季淮叙搭在桌子上的那只手。
　　她像是触电般连忙抽回手，赶紧开口：“不好意思季老师，我不小心的。”
　　季淮叙偏头看她，喉结微动，还没说话就听见旁边的骆池开口：“哎呀，都认识这么久了还这么拘谨干什么，亲都亲过了还在乎那不小心碰到的手？姜且别太纯情啊。”
　　听到骆池无所谓的语气在那开玩笑，姜且耳根发热，小声的开口：“那不一样的，那是戏里。”
　　骆池嘿了一声，想要接着说什么，被旁边的季淮叙打断：“骆导，你不是要跟姜老师聊角色吗？”
　　骆池对上他的视线，停了两秒，到嘴边的话转了个弯：“对对对，我今天还把剧本拿来了。”
　　他说着把放在旁边的剧本递给她。
　　姜且接过，有些乱的呼吸平稳了好多。
　　骆池这人平常看起来是有些吊儿郎当的，幽默又爱开玩笑，但是讲起东西来是真的条理清晰，通俗易懂，姜且学到了好多。
　　怪不得每部剧都能爆，不是没有原因的。
　　趁着骆池喝水的空隙，姜且站起身子，开口：“骆导，我去个洗手间，你跟季老师先聊。”
　　骆池朝她摆摆手，示意她快去。
　　直到包间里就剩他们两个人，骆池才看向季淮叙开口：“你小子不行啊，想见人家找了个由头把我拉来，结果呢，还没我跟她说的多。”
　　季淮叙抬眼看他：“说多了会露馅的。”
　　骆池：“？”
　　季淮叙微微敛眸：“我怕我会忍不住亲她。”
　　骆池：“？？？”
　　骆池：“你变态啊，随时随地想犯罪。”
　　季淮叙轻笑一声，倒是没说什么。
　　骆池啧了一声：“没想到啊，季大影帝还玩暗恋？不过我说，你不会想一直就这么跟她相处吧？”
　　季淮叙看他的目光顿了一下。
　　骆池叹了口气，一副人生导师的样子：“小伙子，我拍过不少爱情剧，你要再这样可要从大男主变成深情男二了。”
　　季淮叙：“？”
　　骆池接着说：“你看姜且看你那眼神，崇拜的不得了，你要再以前辈的方式跟她说话，你就等着一辈子当她前辈吧。”
　　季淮叙张张嘴想跟他说什么，包间门被人推开，姜且抬脚进来。
　　姜且拉开椅子坐下，看向季淮叙，开口问：“你跟骆导说到哪儿了。”
　　季淮叙看了眼骆池，随后目光又转向她，开口：“说了个题外话。”

第36章 他有点不舒服
　　姜且啊了一声，有些疑惑的看着他。
　　季淮叙接着说：“骆导问我理想型是什么，想多了解点。”
　　他语气顿了一下，接着开口：“姜且。”
　　“你的理想型呢？”
　　旁边的骆池撑着脑袋看他，扬了扬眉。
　　怎么说呢，不愧是影帝，脑瓜子就是聪明，一点就明白。
　　连随便扯瞎话都能脸不红心不跳的，他都以为自己真的问了这个问题。
　　或许是他突然改叫她姜且，她一时没有反应过来，隔了几秒才想起来回他：“我没有标准的理想型吧，我觉得喜欢就行，其实还是看眼缘的。”
　　季淮叙听她这个答案，嗯了一声，也没再接着问。
　　她跟骆池聊了会，骆池中途接了个电话，应该是挺急的，饭都没吃完就走了。
　　姜且偏头看了眼正安安静静吃饭的季淮叙，开口：“季老师，等会安沁姐来接你吗？”
　　季淮叙嗯了一声，开口：“我刚给她发了消息，估计等会来，一起走吗？”
　　姜且哦了一声：“不麻烦您了，七夕说现在在路上，等会就到。”
　　听她这么说，季淮叙没应声，垂眸看向手机。
　　安沁一分钟前发的现在去接她。
　　他盯着消息看了两秒，回复：【你别来了，我有点事。】
　　安沁：【？？？我车都开出来了。】
　　安沁：【哥，你是跟骆导在一起吧？】
　　季淮叙扫了眼消息，把手机反扣在桌子上，开口：“安沁刚刚说她突然有事，我可能得麻烦你一下。”
　　姜且听他这么说，连忙应下：“不麻烦不麻烦，等会让七夕先送你。”
　　“季老师……”
　　“姜且。”
　　他开口打断她，盯着她的眼睛接着说：“我们也不算生了，你怎么还老师老师的叫，我又没教过你。”
　　姜且愣了一下，反应了半晌，有些试探的开口：“季影帝？”
　　季淮叙：“……”
　　得，听起来更不熟了。
　　他掀起眼皮看她，语调低缓：“我自己就没有名字吗？”
　　姜且盯着他的眼睛盯了半晌，“季淮叙”三个字始终没t有说出口。
　　看她不说话，季淮叙扯开话题：“你助理什么时候来？”
　　姜且刚要说话，手机铃声响起，她低头看去，正好是七夕打来的。
　　姜且开口：“来了，她给我打电话了。”
　　她说完，按下接听。
　　七夕说在门口等着她，她没跟季淮叙在这多停留，拿起一旁的包就出了包间。
　　七夕感受到后车门被人拉开，偏头看去：“姜姜，金金姐说明天你在家等她一会儿，她有事……”
　　七夕的话戛然而止。
　　因为她看到了另外一个人。
　　季淮叙。
　　姜且看她有些懵懵的，连忙开口解释：“安沁姐有事，季……老师没人接，我们把他送回去。”
　　七夕哦了一声，倒是没说什么。
　　一路上，车里安静的诡异，七夕时不时扭头看看后车座。
　　车内空间小，又有些密闭，她又闻到了季淮叙身上那阵好闻的香味。
　　姜且偏头看了他两秒，开口叫他：“季老师。”
　　“你喷的什么香水，还挺好闻的。”
　　听见他的声音，季淮叙偏头看她。
　　他声调低低的，带了些哑：“忘记了，回去看看，下次跟你说。”
　　姜且应了声好，没再接着问他什么，收回了视线。
　　七夕车停稳，看了眼后座，开口：“到了。”
　　季淮叙偏头看了眼姜且，开口：“剧组见。”
　　“剧组见。”
　　姜且回他。
　　季淮叙没再说什么，压了压自己的帽檐，打开车门钻了出去。
　　天已经完全黑了下来，姜且透过车窗看了眼他的背影，收回视线看向七夕，开口：“我们走吧。”
　　七夕应了一声，驱动车子。
　　云薇睡到自然醒，已经快要中午了。
　　她也没赖床，从床上爬起来出了卧室
　　她在门口站定，偏头朝陆聿北房间看了看。
　　他昨天晚上好像确实没回来。
　　下了楼，张姨看到她，问她饿不饿。
　　云薇摇摇头，开口又证实了一遍：“陆聿北没回来吧？”
　　张姨听见她问，应声：“应该是吧，我今天早上来的时候就没看见先生，估计昨晚是在公司睡了。”
　　云薇嗯了一声，没接话。
　　蛋黄摇着尾巴朝她跑来，围着她腿边转来转去。
　　她抬手摸了摸它的头，开口：“是不是馋了？我给你拿个鸡腿。”
　　她说着，抬脚朝放狗零食的小柜子旁走去。
　　喂了蛋黄，云薇拿着手机趴在沙发上看，陆聿北早上给她发了消息，让她晚上去陆宅吃饭。
　　她盯着屏幕看了两秒，还是没回，关了屏幕，把手机放在了一边。
　　这边，陆聿北看了眼手机。
　　这个点她应该已经起床了，但是到现在都没回她，他昨天跟她说自己不回去了，她也没问为什么。
　　莫名的，他心里有些不舒服。
　　明明是他看到她给别人写的情书，但这么看来，倒像是她在跟他冷战一样。
　　是他昨天早上说什么又惹到她生气了？
　　周秘书拿着手里的文件敲了敲门，开口：“总裁，这有份文件要你签字。”
　　“进。”
　　陆聿北收回思绪，把手机放到了一旁。
　　云薇陪蛋黄玩到下午，看快要到陆聿北的下班时间，低头给他回了个消息。
　　云薇；【我等会自己过去，你下班直接去爷爷那吧。】
　　没过几分钟，对面回了个好。
　　云薇扫了眼消息，把手机扔到一边，抬脚朝浴室走，想要洗个脸出门。
　　到了陆宅，林溶月正拿着刚熬好半碗药，想要上楼，看见她连忙叫了她一声：“薇薇来了。”
　　云薇嗯了一声，走到她身边，问：“这是给爷爷喝的？”
　　林溶月点点头：“对，让他趁热喝了。”
　　云薇笑笑：“给我吧，我给爷爷送上去。”
　　听她这么说，林溶月应了声好，把手里的白玉碗递给她：“别烫到，你爷爷跟聿北在二楼书房呢，不知道在聊什么。”
　　云薇嗯了一声接过，抬脚朝楼上走。
　　书房门是虚掩着的，她刚站定，就听到里面传来陆云勋的声音。
　　“聿北啊，你跟薇薇最近关系是不是不怎么好了？怎么这几天她都不怎么聊你了。”

第70章 原来都是假的
　　云薇拿碗的手顿了一下，抬眸朝门缝里看去。
　　陆云勋坐在椅子上，声调平平：“薇薇平时是有一点小女生的性子，但也好说话，心眼少，这也是我当初让你选她当结婚对象的原因。”
　　陆聿北坐在他对面不说话，垂眸不知道在想什么。
　　陆云勋接着说：“薇薇嘴也甜，你不在的时候也能经常陪我说说话，虽然跟我想象中的孙媳妇多少有些差距，但对我们陆家来说，用不着太聪明的，只要能好好陪着你就行。”
　　他叹了口气：“你回国之前我也有想过要不要找瑜瑜，她确实更合适，知根知底，我也喜欢这丫头的性子，但想到你不愿意，我也就作罢了，当个朋友没什么不好的。”
　　云薇站在门口，身体僵硬的快要崩成一条线。
　　爷爷想让她当孙媳妇，不是因为喜欢她，是因为觉得她好拿捏，好控制。
　　她站在门口，连发声都不敢。
　　此刻，她没一点勇气敲门，也没勇气见陆云勋了。
　　云薇垂眸盯着手里的药看了几秒，弯腰放到地上，转头朝楼下走。
　　陆聿北抬眸朝他看，声调低低的：“爷爷，这些话你就别说给她听了。”
　　她估计又要难过好久。
　　陆云勋唉了一声：“我现在挺喜欢薇薇的，我孙媳妇，我怎么会故意说不好听的话。”
　　林溶月看到云薇从楼上下来，张张嘴想要说什么，被她开口打断。
　　她声速有些快：“妈，我突然想起来我还有事，今天就不留这儿吃饭了，我先走了。”
　　她打完招呼，没等林溶月说什么，抬脚朝外走。
　　“这孩子今天怎么回事啊。”
　　她盯着她有些慌乱的背影，摸不着头脑。
　　云薇一直到了家，心里的那阵慌才平复了些。
　　她突然有点想哭。
　　其实她不是那种很感性的人，但此刻不知道为什么，总有一种坏情绪笼罩着她。
　　委屈、不服、茫然，最后都揉成一团，她越来越伤心。
　　之前她还安慰自己，就算陆聿北对她不冷不热，至少爷爷很喜欢她，没想到到最后，也只是自己单方面的幻想而已。
　　她觉得自己现在就是一个脑子有病的傻逼，是一个玩笑。
　　云薇垂眸，看了眼手上的戒指，是他第二次给她戴上的，但是现在，她怎么看都不顺眼。
　　她为什么怎么样都得不到爱啊。
　　云薇鼻子发酸，眼眶一热，豆大的泪珠从眼里滑落，砸在手背上，开出一朵花。
　　开了个头，她有些控制不住，眼泪像断了线的珠子，她怎么擦都擦不完。
　　“云薇，你哭什么，有什么好哭的，就算你自己一个人，也能过的好好的。”
　　她有些埋怨自己，抬手用力的去擦泪，眼眶都揉的发红。
　　蛋黄听到动静，摇着尾巴朝她跑来，在她腿边蹭来蹭去，嘴里还哼哼唧唧。
　　云薇蹲下身子去摸它的头，像是想到什么，她小声开口：“蛋黄，我从小就让你离开了妈妈，你有没有怨过我？”
　　蛋黄听不懂，老老实实蹲在她脚边。
　　云薇蹲在地上盯着蛋黄看了半晌，才缓缓站起身。
　　她抬起戴着戒指的那只手，把无名指上的戒指取下来，放在手心盯着看了好一会儿，随后去拿手机。
　　她翻出陆聿北的电话，给他打了过去。
　　对面一直忙音，一直到自动挂断。
　　云薇垂眸盯着手机界面，找到跟陆聿北的对话框。
　　她往上翻，一直翻到最顶部。
　　第一条消息是陆聿北从南港回来，他们见面第二天她问他晚上回不回家。
　　云薇盯着聊天框看了好一会儿，才点开键盘，在上面敲字。
　　云薇：【陆聿北。】
　　云薇：【我们离婚吧。】
　　发送完，她像是有些脱力，垂下手，抬脚朝楼上走。
　　陆聿北没跟陆云勋在书房待很久，这个点估计云薇快要来了。
　　他从椅子上站起身，抬脚朝外走。
　　刚拉开门，他看到了放在地上的那碗药。
　　陆聿北弯腰端起，药已经快要凉了，就剩一点点温度。
　　他刚刚看到林溶月在给爷爷熬药，怎么没拿进来。
　　他微微偏头看了眼书房，抬脚朝楼下走。
　　看到林溶月，他开口问：“妈，药凉了，怎么没叫爷爷。”
　　他说着，把手里的药放在了桌子上。
　　林溶月看到他手里的那碗药愣了一下，啊了一声：“薇薇没给你爷爷吗？”
　　陆聿北看她的目光一顿：“她来了？”
　　林溶月点了点头，开口说：“刚刚来了，说替我帮爷爷端药，结果没过一会儿就说自己有事今晚不在这吃了，也不知道这孩子什么事这么急。”
　　陆聿北听她这么说，身体微僵，像是想到了什么，连忙拿出手机，想给云薇打电话。
　　刚打开手机，他看到了云薇给他打过一个电话，五十九秒，他手机开了免打扰，一点没听见。
　　同一时间，云薇还给他发了两条消息。
　　他点开，看到了内容。
　　林溶月看他垂着头不知道在看什么，开口问：“t要不你回去问问薇薇怎么了？”
　　陆聿北盯着她发来的消息，喉结微动，抬眼看了眼林溶月，声调极低：“我回趟家。”
　　他说完，收起手机转头朝外走。
　　林溶月看着他的背影叹了口气，也不知道怎么回事。
　　天已经黑了，他开了门，客厅没开灯，蛋黄老老实实的在狗窝里趴着，像是在睡觉。
　　二楼就书房亮着灯，她应该是在那。
　　没多想，他抬脚就朝楼上走。
　　云薇正抬手去拿放在书架上的那几本书，听到门口传来动静。
　　云薇偏头，撞上了陆聿北的目光。
　　她拿书的手一僵，随后把书抱进怀里，开口：“你其实可以在陆宅吃完饭再回来商量离婚的事，一两个小时我还是等得起的。”
　　“云薇。”
　　他开口叫她的名字，声调低哑。
　　云薇应了一声，抽出书架上剩下的两本书，放在一旁的桌子上：“我想好了，我们离婚后，我会搬出去，之前我爸送给我那套房子还空着，你记得跟张姨说一声我们已经离婚了，不然她不知情造成什么误会……”
　　“你就那么想离婚？”
　　他开口打断她，盯着她的脸。

第71章 她有病
　　云薇睫毛抖了一下，不去看他，开口：“想啊。”
　　听到她的回答，他抬脚朝她靠近，在她面前站定，开口：“为什么？”
　　云薇抬头看他，声线依旧平稳：“我不想跟你过了，我觉得很没劲。”
　　陆聿北滚了下喉结，默了半晌，开口问：“你是不是听到爷爷说的话了。”
　　不是疑问，是陈述。
　　云薇也没隐瞒，嗯了一声：“我早就应该知道的，我也看的出来，爷爷跟温瑜的关系更好，毕竟她从小就在爷爷身边。”
　　“陆聿北，其实爷爷说的对，温瑜更适合你。”
　　陆聿北声调低低的叫她：“云薇，你别说气话，我们明天再谈……”
　　“陆聿北。”
　　她开口打断他，迎上他的目光：“我没说气话，我想了好久，我现在很清醒。”
　　他视线下移，看到了她光滑的手背，细腻干净，什么都没有。
　　她又把戒指摘下来了。
　　陆聿北视线上移，落在她脸上，声调低缓：“我要不同意呢？”
　　“为什么？”
　　她反问，看了他两秒接着说：“陆聿北，你要的是个听话的妻子，我不是，我高中都没上完，我不知道听话是什么意思，我跟你不合适。”
　　她对另一半的幻想，是有足够的耐心陪她，是一段双方都在付出的长久的恋爱，她想被爱。
　　陆聿北听她说完，开口回她：“我能容忍你闹小脾气。”
　　云薇躲开他的视线，说：“你还没明白吗？我是不想跟你在一起了，天天在爷爷那装，你不累我还累呢。”
　　陆聿北喉结微动：“云薇，你一定要这样吗？”
　　她像是想到什么，有些自嘲的笑了一声：“陆聿北，在你猜到我喜欢你的那秒，你有感觉到开心吗？”
　　“一直到现在，你都没有，我不想和跟我没感情的人在一起，你从来都没有想过去了解我。”
　　陆聿北张张嘴，想说什么，被她再次打断。
　　云薇声音偏低：“你知道我为什么高中没上完吗？”
　　她抬眸看她，停了两秒，开口再次叫他的名字：“陆聿北。”
　　“我高中那会儿被人欺负过，她们欺负我和我不念书，是同一个原因。”
　　陆聿北垂眸看着她，心口像是被很细的刺扎到，轻微的发疼，慢慢向四周扩散。
　　云薇眼眶有些发涩，像是想到了什么不开心的事，空气中安静了好一会儿，她细软的音调才传来，带了些闷。
　　“我有失读症。”
　　陆聿北看她的目光一顿，滚了下喉结：“云薇……”
　　“小时候发过一次高烧，把脑子烧坏了，就落下了这个病根。”
　　“其实你要是问，我也会跟你说，可是你好像不关心我上不上学，你只关心我听不听话。”
　　“所以陆聿北，我们两个好聚好散吧。”
　　她对上他的视线，眼睛里湿漉漉的，眨眨眼，泪珠就从眼角滑下来。
　　陆聿北心口的疼逐渐扩大，他有些呼吸困难。
　　他目光落在她脸颊的泪珠上，目光停住。
　　她哭了。
　　陆聿北抬手，想替她擦掉脸上的泪。
　　云薇后退一步，避开他的触碰，再次开口：“你可以不同意，我会起诉离婚。”
　　陆聿北手在半空中停了两秒，随后收回手，声调低缓，听不出情绪：“云薇，你第一天认识我么？”
　　云薇一愣。
　　他声调掺着些哑：“你大可选择起诉离婚，我倒要看看，整个京江哪个律师敢接。”
　　“你……”
　　云薇瞳孔放大，一时不知道说什么。
　　陆聿北站在原地看了她两秒，随后收回视线，抬脚出了书房。
　　云薇站在原地看了他好久，直到他的背影消失她才收回目光朝屋里看。
　　她垂眸，看向一旁的书，随便抽出一本翻了翻。
　　这些书她都没看过，因为她的病，她看书很慢很慢，基本上只看了一下开头。
　　不过她现在的病症已经不显了，跟普通人差不多没什么两样，但她已经不想去看了。
　　云薇抱起放在桌上的一摞书，抬脚朝自己卧室走。
　　她把之前从云家拿来的东西都收拾起来了，她想放到云谦给她的那套房子里。
　　云薇走到衣柜前，翻了翻里面的衣服，挑了几件放在了靠外的地方。
　　她去浴室洗了个漱，关了屋里的灯就往床上爬。
　　云薇找到姜且的联系方式，给她打了个电话。
　　没过多久那边就接通了。
　　姜且语调里掺了些笑：“怎么了云大小姐，想我了？”
　　听到姜且的声音，她莫名的有些想哭。
　　缓了好一会儿，云薇才开口回她，声音里带了些闷：“姜姜。”
　　“我能去你那住两天吗？”
　　姜且像是发现了什么不对劲，沉默两秒，开口问：“你怎么了？”
　　云薇眼眶发热，一只手掐了下自己的手臂，语调尽量平稳：“我跟陆聿北提离婚了。”
　　“我以后可能就没有家了。”
　　姜且愣了一下，一时不知道怎么安慰她，隔了几秒才开口：“什么有家没家的，你尽管来住，反正我这么大个房子除了七夕和金金，也就你偶尔来光顾。”
　　“你要来我这常住我得多开心啊，终于不用我自己一个人守空房了，到时候我也不收拾客卧了，我们两个睡一起……”
　　“不不不还不能睡一起，我过两天进组，晚上不知道什么时候回来，万一你睡得早我肯定会吵醒你，我还是给你收拾一个房间吧。”
　　听姜且有些滔滔不绝的讲，她心情突然好些了，没刚开始那么低落。
　　云薇勾了勾唇，有些小声的开口：“姜姜，谢谢你。”
　　姜且叹了口气，开口：“薇薇，你别难过，你要想，离婚了多好啊，离婚了那……不就可以找几小帅哥谈恋爱了，找几个都行。”
　　“咱就什么类型的帅哥都给他谈一遍，想想就喜滋滋的。”
　　“就上次那个宋郁，多帅啊，人家看着对你也挺有好感的，记你记得多牢啊是不是。”
　　云薇笑出声：“宋郁才大三，人家还是小孩呢。”
　　姜且啧了一声，逐条跟她分析，聊了快两个小时，她都被聊睡着了。
　　那头传来均匀的呼吸声，姜且试探的叫了声她的名字，没人应才挂断电话。

第72章 你别是喜欢上人家了
　　云薇手机昨天没充电，早上起来的时候电量已经冒红了。
　　她爬起身子，把充电器插上，抬脚下了床。
　　最近降温，她睡觉又不老实，现在鼻塞到闻东西都有点困难，估计是蹬被子把自己冻感冒了。
　　云薇从浴室出来，像是想到了什么，抬脚走到床头柜前拿起昨天放在那的戒指。
　　犹豫了两秒，她翻开手机，看了眼时间，已经快十点了，他应该已经去上班了吧？
　　在原地站了两秒，她转头朝卧室门口走。
　　拉开一条缝，云薇伸出头左看看右看看，直到没看到任何人才从房间里出来。
　　云薇透过他房间的门缝看了好久，才推门进去。
　　她把手里的戒指放在他床头柜的一角，连忙抬脚出去。
　　下了楼，张姨看到云薇，笑着开口：“太太你醒了，先生今天早上走之前还问我你平时喜欢吃什么，还说不让我告诉你，我偷偷告诉你你可别跟先生说啊。”
　　云薇看她的目光顿了一下，随后哦了一声，说：“张姨，你不用喊我太太了。”
　　张姨啊了一声，看她的目光有些疑惑。
　　云薇接着开口，语气中不带起伏：“我们两个最近准备离婚。”
　　张姨瞬间噤声，隔了好一会儿才有些小声的开口：“太太，你跟先生不才过完一周年吗？谁家夫妻不吵架啊，这怎么还闹上离婚了？”
　　云薇点点头：“你说的对。”
　　“我当时就应该在一周年那会儿就该跟他提离婚，省得被他气这么久。”
　　看自己越描越黑，张姨瞬间不再吭声。
　　云薇像是想到了什么，开口：“张姨，给我煮点雪梨水吧，我喉咙t有些不舒服。”
　　听她这么说，张姨才反应过来她说话的声音带了些鼻音，连忙开口：“那行，太太你是昨晚睡觉冻着了吧，最近降温厉害，可要照顾好自己。”
　　“我现在去给你做点，不过还是得吃点药。”
　　她说着，抬脚朝厨房走。
　　云薇盯着她的背影看了两秒，抬脚坐到一旁的餐桌旁。
　　蛋黄摇着尾巴靠近她，云薇吸了吸鼻子，抬手摸了摸。
　　吃过饭，云薇托人给她拟了两份离婚协议书，出门给打印出来放在了桌子上。
　　下午，她把衣柜里自己想要的衣服塞进行李箱，喝了包感冒冲剂，又趴床上睡了会儿，醒的时候已经晚上了，卧室一片漆黑。
　　她从床上坐起，有些睡眼惺忪的，中午喝的药似乎并没有太大作用，她还是有些鼻塞。
　　果然，感冒是不可能立刻好的。
　　她趁着夜色去摸手机，姜且给她发了消息，问她要不要出来玩。
　　她回了个好，让她给她发地址，打开床头灯，慢悠悠的从床上下来。
　　姜且手机响了一下，看她同意，像是想到了什么，翻开另一个人的对话框。
　　姜且：【今晚没课去迦南玩啊，有你心心念念的云薇姐姐。】
　　姜且：【我可跟你说，薇薇她最近失恋，你可是好机会。】
　　她发送完，看了眼自己发的消息。
　　果然，当时选择加一下宋郁好友还是有用的。
　　她收起手机偏头朝门口喊了声：“金金！”
　　没过几分钟，李金金抱臂靠在她房间的门框上，开口：“干嘛？”
　　姜且朝她笑笑，说：“批个假，想出去玩。”
　　“没门。”
　　李金金翻了个白眼，毫不留情的拒绝她。
　　姜且哎呀一声，有些撒娇的意味：“过两天就要进组了，你都不愿意让我出去玩两天？我跟你说，薇薇今天心情很差，我作为朋友那不得两肋插刀吗？”
　　李金金听她说话，朝她假笑了一下：“别以为我不知道你在想什么。”
　　“你要是敢被人拍到回来等着吃我的大耳刮子吧。”
　　“金金我就知道你最好了，来，嘴一个。”
　　她说着就要跑来亲李金金。
　　李金金连忙抬手挡住她，开口：“姜小姐，我不稀得你的吻，我就希望你以后少在外面浪几次，我少胆战心惊几次。”
　　听她这么说，姜且瞬间蔫了蔫：“私密马赛经纪人酱。”
　　“滚蛋！”
　　李金金被她逗笑，抬手锤了她一下，开口：“我准备回去了，你这两天注意点，都要进组了也该收收心了。”
　　姜且连忙保证：“放心吧金金，我一定不会让你失望，未来的某一天，我肯定拿大满贯……”
　　“诶诶诶。”
　　李金金连忙打断她，开口：“别扯这么远啊，你先给我拿个最佳女主角再说。”
　　姜且笑笑没说话。
　　李金金也没接着多待，转头往外走。
　　走廊尽头的包间里，付明霁偏头看了看旁边的陆聿北，开口：“你有事儿没？坐俩小时了你不说话？”
　　陆聿北偏头看他，声调低低的开口：“你不也挺闲。”
　　陪他在这坐俩小时。
　　付明霁啧了一声，盯着他看了两秒：“不对劲，你今天还挺不对劲的，应该不是公司的事吧？”
　　陆聿北听他这么说，突然想到昨天晚上，云薇说的那些话。
　　他滚了下喉结，开口：“付明霁。”
　　“你以前都怎么哄女朋友？”
　　付明霁脑子空白了两秒，啊了一声：“什么？”
　　懵了两秒，他算是彻底反应过来了，笑出声：“原来是嫂子啊，她不理你？跟你冷战？哈哈哈哈哈活该你……”
　　“她要跟我离婚。”
　　陆聿北看他笑的挺开心，开口打断他，声调低冷。
　　付明霁脸上的笑僵住，清咳了两秒，收起笑：“那……这我也不知道怎么办啊，我就谈过恋爱，我又没离过婚。”
　　“哎不过我说，刚回来那会儿你说什么，说她是结婚对象而已，现在呢，还而已吗？”
　　陆聿北看他的目光顿住，好久没说话。
　　付明霁也像是明白过来什么，靠了一声：“你别是喜欢上人家了。”
　　“不过我那嫂子呢，她喜不喜欢你。”
　　陆聿北收回视线，盯着桌子上的酒杯，一直没说话。
　　喜欢……
　　一旁的付明霁还再滔滔不绝的开口：“那你可要好好哄人家了，她跟你说离婚就两个原因，一，她不喜欢你，想要自由，二，她喜欢你，不过你伤到人家了……”

第73章 她跟别人一起回来的
　　陆聿北没心思听别的，呼吸有些发乱，垂眸看了眼自己手上的那款戒指。
　　他一次都没有摘下来过。
　　就连她给他小皮筋他都有戴。
　　是懒得摘么，是怕她生气么，还是像她说的那样……
　　宣示主权。
　　宋郁正跟室友打游戏，看到姜且发的消息。
　　原本是想结束这局再退出，但他扫到了“云薇”两个字。
　　愣了两秒，显示在状态栏的消息消失，他连忙退出，去看消息。
　　“我靠，宋郁你小子干什么呢，快赢了啊你掉什么链子？”
　　宋郁没说话，垂眸看着姜且发来的消息。
　　云薇姐姐，她失恋了？
　　一旁的室友创了他一下：“看什么呢这么入迷，幸好不是晋级赛，不然我非按着你打。”
　　宋郁回了个好，偏头看室友，说：“我有机会了。”
　　室友啊了一声，莫名其妙的看着他。
　　宋郁接着开口：“就上次，我们出去玩见到的那个漂亮姐姐，我还要微信了。”
　　“我想追她。”
　　对方像是想到了什么，哦了一声，接着问：“你不是说她结婚了吗……”
　　“我靠，小三可不兴当啊，她老公知道了弄死你。”
　　“想什么呢你，她肯定是要离婚了，我才有机会的。”
　　宋郁开口打断他。
　　室友啧了一声：“那不一定，那姐姐看着就不像会喜欢弟弟的人，一看就是……”
　　宋郁连忙开口打断：“你少打击我。”
　　他说完，抬手拿起放在旁边的外套，开口：“我出门了啊，今天如果查寝的话，记得说我在图书馆哈。”
　　室友欸了一声：“放心吧，都大三了，绝对不会查寝。”
　　宋郁没说话，抬脚朝外走。
　　舍友看了眼趴在床上的那个，开口：“你说宋郁这小子真够霉气的，一见钟情一个已婚女士，难啊。”
　　云薇在门口正好跟姜且碰面，姜且扶了扶脸上的眼镜，带着玩笑的开口：“美女，加个微信。”
　　云薇笑了声：“行了，快进去吧，大明星少在门口待。”
　　两人还是坐的原来的位置，姜且把酒杯递给她，开口：“感冒了？看你声音有些不对劲。”
　　云薇嗯了一声，像是提醒：“最近降温，你要小心点，不是快要进组了？万一感冒，亲亲可是会传染给季影帝的。”
　　姜且笑出声：“你不应该说万一感冒，对我来说很受罪吗？”
　　云薇勾了勾唇：“那不都是不想你感冒嘛。”
　　姜且扯了扯唇，没再接着说。
　　看她没想要说她跟陆聿北的事，姜且也没主动去问，倒是有些旁敲侧击：“薇薇，你喜欢什么类型的男生？我给你多找点。”
　　听她这么问，云薇抬眸看她，说：“我也不知道我喜欢什么类型的，但你别说给我找弟弟什么了，我真不喜欢比我小的。”
　　姜且抿抿唇，好，宋郁over。
　　姜且点点头，想要说什么，被一道带着些微喘的语气打断。
　　“姐姐。”
　　云薇偏头看去，高高瘦瘦的少年就站在她旁边，黑发有些微微的乱。
　　“宋郁？你怎么来了？跟室友一起？”
　　她语气中带了些疑问。
　　宋郁视线扫到姜且对他挤眉弄眼不知道要表达什么，嗯了一声：“我室友刚走，看到你就准备来打个招呼。”
　　云薇点点头，说：“你最近不是要备考了吗？还有时间来这里。”
　　宋郁应了一声：“偶尔也会放松放松。”
　　姜且开口插话：“宋郁弟弟要考研啊？来坐这好好跟姐唠唠，我跟你说，我虽然没考过研，但我身边考研的很多。”
　　宋郁看了云薇一眼，看她没什么反应，抬脚走过去，被姜且拉到了她俩中间。
　　云薇把手里的酒杯放下，说：“我去个洗手间。”
　　她说着，站起身朝厕所走。
　　直到云薇的身影消失不见，姜且才看向他开口，语气中带着惋惜：“弟弟，不是姐不帮你，但薇薇刚刚说不喜欢小的，你估计没戏。”
　　宋郁愣了一下，有些反驳的开口：“理想型又不一定非要被定义。”
　　姜且叹了口气，有些打击的意味：“那你可能不了解，薇薇自己都是小孩，她肯定喜欢比她沉稳的。”
　　宋郁看了看姜且，没说话。
　　云薇回来的时候看到姜且正在戴口罩，一种想要走的架势。
　　她抬脚走到她面前，开口问：“怎么了？要走？”
　　姜且嗯了一声：“金金给我打电话，特别生气，都有些语无伦次的，不知道怎么了，我去她家看看。”
　　云薇说了个好：“那你路上慢点。”
　　姜且像是想到什么，开口：“你要是t东西收拾好搬来跟我住记得给我打电话，我可以帮你搬家。”
　　云薇点点头。
　　姜且没再多留，抬脚朝酒吧外走。
　　云薇看了眼宋郁，开口：“你要回去吗？”
　　宋郁啊了下，随即有些试探的问：“你呢？”
　　云薇嗯了一声：“回去收拾东西搬家。”
　　宋郁连忙站起身：“我也走。”
　　云薇没接着问，开口：“走吧，一起出去。”
　　她说着，抬脚朝外走。
　　宋郁连忙跟上。
　　云薇跟她聊了些他在学校的事，不知不觉就到了江大门口。
　　云薇开口：“回去吧，要十点了。”
　　宋郁抬眼看了看她，鼓起勇气：“我能送你回家吗？”
　　“你一个人也不安全。”
　　像是有些怂，他连忙补充。
　　云薇一愣，随即勾勾唇：“弟弟，这条路我走好多遍了，没关系。”
　　宋郁像是坚持：“反正我也没事，哪有让女孩子一个人走的道理。”
　　听他这么说，云薇倒也没坚持，又跟他一起走了一段。
　　到了别墅区，云薇抬手指了指：“那就是我家，弟弟别送了，再送就到家门口了。”
　　宋郁抬眼看了看，视线又转回她脸上，开口：“那……下次见。”
　　云薇勾唇：“下次见，快回去吧，天这么冷。”
　　宋郁应了声好。
　　云薇没再说什么，朝他挥了挥手，转头朝家走。
　　宋郁没动，盯着她的背影看。
　　云薇摁下指纹，打开门。
　　看来她的指纹也该删了。
　　脚还没迈进去，手腕被人抓住，一股力让她往前踉跄了两步，进了门。
　　下一秒，门被合上，云薇被摁在门板上。

第74章 如果我愿意跟你谈恋爱呢
　　云薇心猛地一跳，视线聚焦，落在陆聿北脸上。
　　她吞了下口水，开口：“陆聿北，你发什么神经？”
　　陆聿北攥着她手腕的那只手收紧，声调极低：“云薇，我们还没离婚呢。”
　　她有些茫然的看了他两秒，想要说什么，被他堵了回去。
　　“他喜欢你。”
　　他在二楼阳台上看的清清楚楚，到底是年纪小，装都装的不像样。
　　云薇抬眸盯着他，没说话。
　　她自己其实能猜出一些，宋郁可能对她有好感，少年隐藏的并不好，所有事都写在脸上，但又不会主动去说，倒是和她自己有些像。
　　不过她自己也不确定，怕是自己多想的。
　　云薇换了话题，开口：“我这两天应该就搬走，离婚协议你……”
　　“你说他现在走没走？”
　　陆聿北开口打断她，并没有接着她的话题去说。
　　她愣了一下，还没反应过来，陆聿北捞过她打开了门。
　　云薇连忙抓着门框，声调高了些：“你想干嘛？！”
　　他像是被气笑，说：“这么担心？”
　　云薇双手抓着他的手腕把他拉回来：“你今天吃错药了？他还是个学生，你别吓他。”
　　陆聿北顺着她的力进了门，目光紧紧盯着她的脸，开口叫她：“云薇。”
　　“离婚的事你不提，其他的我都满足你。”
　　云薇松开抓着他手腕的双手，说：“我就这一个要求，跟你离婚。”
　　“陆聿北，你是不是觉得全世界都得听你的？我是你的员工吗这么听你的话，对，我之前喜欢你，干了特别多蠢事，我真觉得……”
　　“那现在呢？”
　　他开口打断她，声调低低的：“现在还喜欢吗？”
　　云薇停了两秒，抬眸盯着他的眼睛，说：“我现在一点都不想喜欢……唔……”
　　一句完整的话还没说出来，她脸颊被他掐住，身后的门短促的响了一声，被紧紧合上。
　　陆聿北把她压在门板上，吻的急促又克制。
　　像是怕弄疼她一样。
　　云薇用力推他，他们两个力量悬殊，她根本推不动一点。
　　唇齿相撞，她像是故意，狠狠在他唇边咬了一口。
　　一阵甜腥味蔓延口腔，陆聿北闷哼一声，放开她的唇。
　　云薇喘着气看他，像是还没缓过来。
　　陆聿北倾身朝她靠近。
　　她愣了一下，连忙偏头，躲开他的吻。
　　陆聿北抬手捏着她的下颚，强迫她看着自己，声调低哑，带了些微微的喘：“云薇，你再躲试试。”
　　“我不介意换个法子亲。”
　　云薇没说话，视线落在他唇角。
　　看得出来，她咬的确实挺狠的，破皮处都还泛着血。
　　她对上陆聿北的视线，声音发轻，因为感冒，还带了些鼻音：“陆聿北，你有病吧？”
　　他轻笑一声：“你只会骂这两句？”
　　云薇没说话，抬手想扯开他放在她腰间的手。
　　陆聿北力度加重，开口：“能不能不离？”
　　看他用力，云薇有些泄气，开口回他：“不能。”
　　“我没跟你开玩笑，我也不是闹脾气，我是真的要跟你离婚。”
　　空气中安静了好一会儿，陆聿北声音低低的：“爷爷呢？你准备怎么跟他说？”
　　云薇看着他：“只要你同意，爷爷那我自己去说，不用你操心。”
　　陆聿北盯着她的眼睛，声调低浅平稳，但又像是带着些挽留：“如果我愿意跟你谈恋爱呢。”
　　云薇看他的目光一顿，偏开头，说：“我找别人一样可以谈恋爱。”
　　“跟刚刚那小孩么？”
　　话音刚落，他的声音便传来。
　　云薇开口：“关你什么事。”
　　她说完，没等陆聿北开口，转头就走。
　　走到一半停下，她像是想到了什么，转身折返回来，看向陆聿北开口：“离婚协议呢？签了吗？”
　　“扔了。”
　　他压着她落下的话音开口。
　　听他这么说，云薇连忙扭头，抬脚朝她早上放离婚协议的那张桌子前，上面干干净净的，什么都没有。
　　余光瞥到垃圾桶里被揉成一团的白纸，有些生气。
　　她扭头，抬手指着陆聿北，你了半天说不出一句完整的话。
　　“我重新打印一份。”
　　她说完，转头朝楼上走。
　　陆聿北微仰着头，盯着她的背影，直到她卧室门关上，他跟她隔绝，他才收回视线。
　　他一只手伸进西装口袋里，摸到圆环形的东西，拿了出来。
　　银白色的女款戒指安安静静的躺在他手心，有些微微的反光。
　　他晚上回来就看到这个戒指被她放在了他房间，还有那两份离婚协议。
　　他当时是什么心情，生气？慌乱？
　　看来她是铁了心了。
　　为什么一定要到他都要认清自己了，她才开口说那句话，不，为什么是她说出那句话，他才会去想认清自己。
　　他又想到付明霁跟他说的话。
　　他让他顺着她。
　　陆聿北垂眸盯着手里的戒指，缓缓攥紧。
　　所以到底该顺着她，还是接着掌控她。
　　他好像有点想病急乱投医了。
　　云薇早上起来的早，特意赶到陆聿北上班的时间出的卧室。
　　张姨看到她连忙开口喊：“太太。”
　　云薇没应，抬脚朝楼下走，看向张姨说：“我等会儿要去趟陆宅，随便给我做点东西就行。”
　　张姨笑笑：“先生吩咐我做的鱼片粥，说你有点感冒，喝点补充蛋白质。”
　　云薇语气停了两秒，开口：“今天就煮了粥？”
　　张姨哦了声：“我做了你喜欢的虾仁鸡蛋羹。”
　　云薇嗯了声：“就吃这个。”
　　张姨听她这么说，愣了一下：“啊，那鱼片粥……”
　　“现在不想喝粥。”
　　她开口，打断张姨要说的。
　　张姨看了她两秒叹了口气，转头朝厨房走，去拿鸡蛋羹。
　　中途，云薇看出张姨想说什么，站在她身边欲言又止的。
　　她也没主动开口，大口吃完碗里的鸡蛋羹，偏头看向张姨，说：“张姨，你喂一下蛋黄，我准备出门了。”
　　她说完，也没等张姨说什么，抬脚朝楼上走。
　　一路上，她一直偷偷在心里酝酿等会儿要说些什么，直到到了陆宅，她都没有一套清楚的说辞。

第75章 她的离婚条件
　　云薇进了前厅，陆云勋正要朝卧室走，看到云薇连忙开口，语气中带着笑：“薇薇，怎么大早上的来？有没有睡好啊？”
　　云薇看着陆云勋，扯了扯唇：“爷……陆爷爷，我今天来是有事跟你坦白的。”
　　他们两个现在就差他点头就什么关系都没有了，她这么叫也在理。
　　陆云勋听到这个称呼愣了一下，脸上的笑僵了僵，隔了几秒开口：“薇薇，是不是跟聿北闹别扭啊？你跟我说，我去替你欺负回来。”
　　云薇摇摇头，声线尽量平稳：“陆爷爷……”
　　话还没说完，被陆云勋打断：“薇薇，你还是叫爷爷吧，别管是不是闹脾气，你突然这么叫，我还挺不习惯的。”
　　云薇默了两秒，接着开口，单刀直入：“其实我刚开始骗了你。”
　　“我跟他没什么感情的，我们两个也不恩爱，我当时只是想给你留个好印象，想让家庭气氛更好一些才说他很爱我的。”
　　“我昨天跟陆聿北说，只要我跟您摊牌，就让他跟我离婚。”
　　这是她说的条件。
　　听她说完，陆云勋叹了口气，抬手指了指一旁的沙发，开口：“坐那说吧。”
　　他说着，抬脚朝沙发处走，云薇在原地愣了一下，抬脚走到他旁边去扶他。
　　其实不管陆云勋是不是真的喜t欢她，但至少他对她确实是很好的，她感受过很多温暖。
　　挨到沙发，陆云勋偏头看向坐在旁边的云薇，开口：“薇薇啊，怎么突然有这个想法了？”
　　云薇抬眼看他：“不算突然吧，就是想法突然强烈了，我不想再被束缚了。”
　　不想再被一段没有感情的婚姻束缚。
　　陆云勋看她想是真的决定好了，一时不知道该怎么去劝她。
　　他其实昨天晚上就知道了，昨天陆聿北突然给他打了个电话。
　　那头的他沉默了好久才开口说云薇想跟他离婚的事，他比她更早一步的跟他坦白了。
　　陆云勋还记得挂电话之前，他语调低低的，像是不怎么开心的跟他说：“爷爷。”
　　“你能替我留住她么？”
　　他这孙子第一次用这语气跟他说话，他自己都愣了好久。
　　云薇看陆云勋有些神游，开口叫了他一声：“爷爷？”
　　陆云勋反应过来，哦了一声，开口：“薇薇，聿北跟我说了，那天我跟他聊天的时候你也在，是，我刚开始是这么想过，但是后来我是真喜欢你，你别往心里去。”
　　“要是因为我说的那些话你才……”
　　“不是的。”
　　云薇连忙开口，停了两秒接着说：“不是的爷爷。”
　　“其实我当时确实挺难过的，但是离婚的事不止您说的那些话。”
　　其实陆云勋说的那句话也只不过是个突破口，脆弱的挡板裂了个口，里面的水尽数泄出，直到挡板彻底被冲烂。
　　陆云勋盯着她看了两秒，不知道该怎么接话。
　　他这孙子让他留人，他又没有拿剧本，让他说什么啊？
　　停了好久，陆云勋才开口：“罢了。”
　　“你们俩的事找我做主干什么？你们两个商量好就行。”
　　听陆云勋这么说，云薇抬眸，淡淡的弯了下唇：“谢谢爷爷。”
　　直到踏出陆宅大门她都有些恍惚，云薇偏头看了看这座气派的宅子，突然想起自己第一次来这里，是她跟陆聿北的婚宴。
　　当时她以为，她可以有全新的生活，她可以好好的被爱，至少不会再因为什么事去牵动她的心。
　　可是后来发生的一切都是她自己都没有预想到的。
　　她记得结婚那天温度很高，当时她坐在后院盯着林溶月种的花田看得出神，热的出了些薄薄的汗，陆云勋拿着手摇扇给她扇了扇，她受宠若惊，连忙拉着他朝空调房里走。
　　到了第二年冬，她以后再也不会踏进这院子了。
　　云薇转头，往回走。
　　十二月份，风已经有了寒意，云薇从路边走，低头看手机。
　　微博发来一条推送，云薇扫了眼，看到上面的内容指尖顿了下，连忙点开。
　　#季淮叙姜且 恋情#
　　#姜且送季淮叙回家#
　　#季替姜开车门#
　　连爆三条，热搜前五条都是他们两个，云薇看到点赞量最高的那个营销号发布的图片，是高糊，但她还是很清楚的认得出那个人就是姜且。
　　照片里，姜且弯腰往后车座钻，比她高大半头的男人扶着车门，视线没从她身上移开。
　　私下聚餐、上的同一辆车，又是晚上，谁看了不多想？
　　她像是想到什么，连忙退出微博，去翻姜且的联系方式。
　　一直忙音，在快要自动挂断的前一秒，对面接起。
　　“喂。”
　　姜且声音听着蔫蔫的。
　　云薇连忙开口：“姜姜微博上是怎么回事？你跟季影帝真谈恋爱了？还被拍？”
　　那头的姜且长叹一声：“哪有啊，没想到我跟季老师这么霉气被拍到了。”
　　“就上次我不是说跟骆导一起吃饭吗，然后骆导先回去了，季老师没人送，我就顺路给人家送过去了。”
　　“昨天金金让我回去就是因为这个，我已经被她骂好久了。”
　　云薇听她说完，接着开口：“那让骆导澄清一下不就行了，他发个微博那不比什么都管用？”
　　姜且叹了口气：“所以在联系他，等他一晚上了消息了，可能在忙吧。”
　　“我跟季老师都没有轻举妄动，想着骆导澄清了我们在跟着发。”
　　“不用担心，等骆导看到消息就好了。”
　　云薇啊了一声：“那你现在有没有被骂？”
　　姜且撅撅嘴，有些委屈的开口：“废话，我快被季老师女友粉骂死了，现在都不敢登微博。”
　　云薇按开免提，去看关注列表你姜且的微博。
　　她有些惊讶：“我的天，姜姜，你一夜之前涨了五百多万粉丝。”
　　姜且叹了口气：“全是骂我的，一点都不开心。”
　　云薇欸了一声，有些安慰的开口：“那不一定，等骆导发了澄清，她们不就停手了？这么想你还赚了点粉丝。”
　　听她这么分析，姜且倒是没那么难过了。

第76章 对调
　　云薇到了家，蛋黄摇着尾巴朝她扑来。
　　她蹲下身子去摸了摸它，有些累的朝楼上走。
　　她没睡好，想补个觉。
　　自己的东西她都收拾的差不多了，云薇把行李箱拉到门后，关上门。
　　她有些脱力的趴在床上，闭着眼躺了会儿，突然半点睡意都没有了，翻了个身，她拿出手机，问了句姜且骆导有没有回她。
　　消息刚发出去，钟书垚的消息传来。
　　她跟钟书垚这段时间没联系，她公司事忙，有的时候一整天都没时间回她的消息。
　　钟书垚：【我的天啊，我今天终于抽出时间了，有没有空？我们一起出去玩，谢泊峥今天也没课。】
　　钟书垚：【你老公应该不会管你这吧？】
　　云薇扫到她发的消息内容顿了一下，坐起身子打字回她：【一直没跟你说，我跟陆聿北准备离婚了。】
　　隔了两秒，她手机哐哐一直响。
　　钟书垚：【我靠？？】
　　钟书垚：【我靠！！】
　　钟书垚：【怎么回事？他养情人了？他有私生子了？】
　　钟书垚：【他要真有私生子，我拉着谢泊峥还有姜且我们三个跟他打一架，我就不信我们三个还打不过他一个！】
　　钟书垚：【你说，婚姻过错方是不是可以少分钱？】
　　云薇：【不是，什么都没有，就是单纯想离婚。】
　　钟书垚：【看来今晚的聚餐可能要变成单身part了，我多找几个帅哥来。】
　　云薇扫了眼内容，勾了勾唇，回她：【你确定找帅哥了谢泊峥还会来？】
　　钟书垚：【哎呀我是那么小气的人吗？我肯定给他找几个美女啊。】
　　云薇：【那他可能更不会来了。】
　　她发送完，把手机扔到一旁，从床上爬起来，想看看还有什么东西落下没。
　　收拾饰品盒的时候，她看到了放在里面的山茶花项链。
　　是她生日的时候，他让周秘书给她挑的。
　　她只戴过一次，是他们结婚纪念日那天。
　　云薇抬手把它从盒子里捞出来，放在手心里看了两秒，随后反手扔进了旁边的垃圾桶里。
　　一声轻微的碰撞声，项链稳稳的落在垃圾桶底部，她看都没看，把里面的其他饰品挑挑拣拣拿了些。
　　这边，陆聿北看到陆云勋给他发的消息，手掌用力捏着手机，指关节有些泛白。
　　不多会儿，他松了劲儿，给周秘书发了消息，把手机扔在一旁。
　　周秘书敲了敲门，听到陆聿北的声音推门而入。
　　他看着坐在办公桌前的男人，开口问：“总裁怎么了？”
　　视线下移，他看到陆聿北破了皮的唇角，像是……咬的？
　　陆聿北掀开眼皮，语调发低：“去公司法务找两个人。”
　　他语气停了一会儿，接着说：“给我拟一份离婚协议。”
　　周秘书脑子一懵，啊了一声，怀疑自己听错了：“什么？”
　　陆聿北声调变得低冷：“需要我重新再说一遍？”
　　“不用，我现在就去。”
　　周秘书连忙应声，转头出了总裁办公室。
　　陆聿北垂眸，视线落在他手腕处，那个黑色皮筋。
　　姜且趴在床上等到中午，才看到骆池给她回了个电话，她蹭一下从床上坐起，连忙接起：“喂，骆导，你终于看到消息了！我等你好久了！”
　　那头的骆池像是有些不好意思，开口解释：“那什么，我这人有个臭毛病，喜欢晚上研究剧本，我这手机静音，刚醒就跟你回过来了。”
　　“淮叙给我发了好几条呢，来我给你念念。”
　　骆池说着，真要去翻季淮叙给他发的消息。
　　他看了眼对方发的内容，突然又不想给她念出来了。
　　季淮叙：【你干什么去了？她现在被骂了。】
　　季淮叙：【你快点回电话，万一她被骂太狠以后不敢跟我在一起怎么办？】
　　季淮叙：【半小时，你要真再不理我，我自己上微博说了，要是影响到新剧那可不关我的事啊。】
　　季淮叙：【……安沁把我微博密码改了。】
　　骆池清咳一声，把手机贴在耳边，扯开话题：“姜且，你不用担心，我现在就上微博说两句。”
　　姜且开口说：“好，谢谢骆导，麻烦你了。”
　　骆池应了一声，想要接着说什么，但怕自己刚醒脑子不清醒说漏嘴，还是忍住了。
　　挂了电话，骆池就编辑了微博，顺便艾特了姜且和t季淮叙。
　　骆池V：【就是说，谁拍照技术这么好把我给拍没了？@季淮叙V@姜且V】
　　没几分钟，这条微博内容就被冲上热搜，秒变第一。
　　姜且跟季淮叙接连发澄清，彻底攻破这个谣传。
　　季淮叙V：【有恋爱想法，但没恋爱，谈恋爱一定会第一时间告诉你们，但不是通过这种方式。】
　　姜且：【季老师是前辈，快要进组了跟骆导一起吃个饭讨论剧本而已，开车门也只是季老师绅士举动。】
　　瞬间，舆论一边倒，刚开始骂姜且的那波人都纷纷来跟她道歉，当然还有一部分装死的。
　　【啊啊啊啊误会姜且了，好愧疚要不她骂回来吧！】
　　【什么都不说，还是期待哥哥的新剧！】
　　【点绛唇还未播，这又二搭，CP粉不得狂喜？】
　　【磕剧可以，别上升真人，我家哥哥独美。】
　　【哥哥说有恋爱想法，是有喜欢的人了吗？啊啊啊啊突然伤心了。】
　　【姜姜好棒，期待姜姜的凌荑！】
　　……
　　姜且随手翻了翻评论，看已经没有骂她的了，可算是放下心了。
　　她终于可以安心上网了。
　　不过……季老师说自己有恋爱想法，是真有喜欢的人了？
　　这边，安沁拿着手机看了眼季淮叙发的微博，语气带气：“你哪是我哥啊，你是我活爹！你澄清就澄清，你说什么你有恋爱想法？你是不是生怕人家不知道你心里那点破事是吧？”
　　季淮叙嗯了一声：“可不是吗，你看她发的那条，万一她真把我当前辈怎么办？”
　　安沁都怕自己一个白眼翻过去：“不是，你又没跟人确定关系，你这么知不知道女友粉会少？”
　　季淮叙偏头看了她一眼：“我又不靠立单身人设吸粉。”
　　安沁盯着他看了两秒，随即扭头就走：“我懒得跟你说这么多。”

第77章 先给自己争取三个月
　　傍晚，云薇正想要不要给姜且发个消息，问她出不出来。
　　纠结了一会儿她还是选择放弃，今天出了这档子事，又马上进组，还是让她收收心好了。
　　她抬脚出了卧室，低头给钟书垚说了声现在要出门了。
　　刚到门口，她听见开锁声，下一秒，门把手转动，门被人打开。
　　陆聿北看到云薇穿戴整齐，一副要出门的架势，开口：“看来你对离婚也没那么积极。”
　　她原本是想出门玩一个多小时，他每天基本上都是快要九点才回来，等她跟三土他们玩完回来他估计就下班了。
　　没想到今天他回来这么早，七点不到。
　　听他这么说，云薇余光瞟见他手里捏着的文件，愣了一下，这是……离婚协议书？
　　陆聿北抬脚进了门，反手关上朝里走。
　　“过来。”
　　他开口，声调中掺了些哑。
　　云薇扭头，看他朝餐桌前走，盯着他背影看了两秒，抬脚跟上。
　　她坐在他对面，瞥了下他手里的东西。
　　真的是离婚协议，她今天那份白打印了？
　　陆聿北把手里的文件扔到桌子上，偏头看她：“你要的。”
　　云薇视线落在桌子上的离婚协议上，抬手拿起，翻了翻。
　　内容很严谨细致，也补充了很多。
　　陆聿北沉默了一会儿，开口说：“除了协议上那些，这套房子留给你，还有陆氏百分之八的股份。”
　　云薇动作一停，偏头看他：“股份我不要，房子你就算给我，我也不会再回来住，你还是自己留着吧。”
　　协议上他给她的已经很多了，够她挥霍一辈子用不完，陆氏本来就跟她没什么关系，她才不想要他这个东西。
　　陆聿北盯着她看，没回话。
　　翻到最后，云薇拿起桌子上的笔，想要签上名字，下一秒，被他抬手捂住。
　　云薇一愣，抬眸对上他的视线，开口：“陆聿北，你……”
　　“云薇。”
　　他开口打断她，说：“你就这么想离婚？”
　　云薇说：“你不能反悔。”
　　陆聿北滚了下喉结，默了两秒，说：“我有个条件。”
　　云薇点了下头：“你说。”
　　陆聿北看了她两秒，突然低笑一声，声调微微的发哑：“你有没有听说过……”
　　“分、手、炮？”
　　云薇睫毛抖了一下，开口：“你做梦！”
　　他没再逗她，盯着她的眼睛，说：“离婚后，一年之内不许找男朋友。”
　　“陆聿北，你这要求是不是有些过分？”
　　云薇瞳孔放大，声调高了两个度。
　　陆聿北听她这么说，说话声停了一会儿，开口：“三个月。”
　　云薇脑子里过了一下，嗯了一声。
　　陆聿北收回手，垂眸落在桌子前的离婚协议上。
　　云薇抬手签上自己的名字，把笔递给他，说：“给你。”
　　陆聿北盯着她握笔的那只手看，直到她胳膊举的都有些发酸，他才抬手接过。
　　陆聿北扫了眼她的名字，在签字处停了好一会儿，才签上自己的名字。
　　云薇张张嘴还没来得及说话，放在桌子上的手机响了起来。
　　是谢泊峥打给她的。
　　估计是看她一直不出来，想问问她怎么了。
　　陆聿北扫了眼她手机屏幕，像是想到了什么，视线转向她，声线透了些冷：“刚签完字，初恋电话就来了？”
　　她突然想到那封被他烧毁的情书。
　　云薇没回他，抬手拿过手机，按了接听：“喂。”
　　那头的谢泊峥语气中带着些疑惑：“怎么还没来，要我去接你吗？”
　　云薇回他：“我等会儿就过去。”
　　她说完，听见对方应声就挂断了电话。
　　陆聿北视线落在她拿着手机的那只手上：“你答应我的，三个月。”
　　云薇胡乱的嗯了一声：“三个月就三个月，一眨眼的功夫，也不知道你提这条件干嘛，莫名其妙。”
　　陆聿北听她这么说，轻笑一声，声调低缓。
　　“追你。”
　　云薇身体僵住，像是被人按头溺在水里，缓了好一会才恢复思考，她接着说：“三个月，做梦吧。”
　　陆聿北淡淡的嗯了一声，声调低低的：“所以先给自己争取三个月。”
　　“三个月后的事，三个月后再说。”
　　他扫了眼桌子上的离婚协议，视线又转向她：“现在，我们两个都是单身。”
　　“神经病！”
　　云薇骂了他一句，看都没看他，抬脚朝外走。
　　“去哪？”
　　他开口叫住她，尾音上翘。
　　云薇想怼他一句，但又像是想到了什么，对他扯了一下唇：“你刚刚说的，见初恋啊。”
　　她说完，没等他回应，连忙转头朝外走。
　　陆聿北盯着她的后背没动，他现在，就想把刚刚签的协议撕了。
　　付明霁最好祈求他这招管用，不然他肯定会先撕他。
　　直到她出了门，他视线才转回桌子上的离婚协议，微微敛眸。
　　感觉心里空了一块。
　　到了迦南，云薇一眼就看到了坐在吧台前的谢泊峥，抬脚走过去，开口说：“三土呢？”
　　谢泊峥正低头看手机，听到她的声音偏头看去：“刚刚说碰见熟人了，之前去公司的时候见过，好像是付氏总裁。”
　　云薇像是想到了什么，哦了一声，坐在他旁边：“我觉得她跟那个付明霁有戏。”
　　谢泊峥愣了一下，接着说：“是吗，听说那付总可谈过很多女朋友，书垚别被人骗了。”
　　云薇啊了一声：“这样啊，那我跟三土提个醒。”
　　谢泊峥嗯了一声，问：“听书垚说你要离婚？”
　　她点点头：“刚签完字来的。”
　　他想要说什么，被手机铃声打断。
　　云薇喂了一声，有些打趣：“大忙人，不是吧，我刚出来欸，你不会要走吧？”
　　谢泊峥垂眸扫了眼备注，愣了一下，随后看她：“我先接个电话。”
　　云薇哦了声，不经意扫到他手机屏幕。
　　方羡好。
　　这个名字她觉得耳熟，但一直想不起来是在哪里听到的。
　　没多想，她拿出手机想刷会儿微博，看到了陆聿北给她发的消息。
　　陆聿北：【十点之前不回来，离婚协议就烧了。】
　　云薇目光定住。
　　行，这么跟她玩是吧。

第78章 她睡着了
　　她盯着他发来的消息，像是想到了什么，视线上移，看到了她给他的备注。
　　“老公”两个字她到现在都没改，之前她一直都没在意。
　　云薇点开他的个人页面，连忙删除，输上对方的名字。
　　刚关了手机，她看到谢泊峥过来。
　　云薇想问什么，被他先一步开口：“得先走一步了，我学生跟人打架现在在医院待着呢。”
　　她啊了一声，连忙站起身，开口问：“刚刚是你学生给你打的电话？”
　　谢泊峥喉间微动，语调浅浅：“不是，家长。”
　　云薇像是想到什么，目光朝四周扫了扫，接着说：“要不给三土发个消息吧，你不是喝酒了，别开车了，我们陪你一起去。”
　　谢泊峥看了她两秒，嗯了声。
　　云薇翻出手机，给钟书垚打了个电话，对面秒接。
　　她长话短说，没过几分钟就看到了钟书垚的身影。
　　一路上，谢泊峥一直垂着头看手机，应该是在等消息。
　　到了医院，钟书垚车刚停稳，谢泊峥拉开车门就朝外走。
　　钟书垚偏头看了t看云薇，又看向谢泊峥的背影：“看得出来应该是爱徒啊，不然能这么紧张？”
　　云薇抬手打开车门：“别唠了，等会跟不上他我们两个可不知道在哪里。”
　　钟书垚哦了一声，拉开车门下了车。
　　上了三楼，云薇老远就看到了谢泊峥，旁边站着一个女人。
　　她跟钟书垚连忙走过去，开口问：“怎么样了？有没有大事？”
　　谢泊峥开口解释：“刚进去，小腿扎穿，里面有残留物，不知道要手术多久，这下估计得在病床上躺好几个月。”
　　云薇看了眼钟书垚。
　　这还挺严重，谢泊峥不担心才怪。
　　她偏头看向旁边的女人，看到对方的面容愣了一下。
　　方羡好，原来是她。
　　她记得。
　　谢泊峥的前女友。
　　不过她并不了解他们两个分手的原因，就只知道他们两个在一起不到一年，她当年还觉得奇怪，因为她感觉谢泊峥应该还挺喜欢对方的。
　　想到他刚刚说给他打电话的是学生家长，她突然有些感慨，这算不算命中注定？
　　不然也太巧了吧，这么多年后还能遇见，还是以家长跟老师的身份。
　　所以他担心的是不是不止学生？
　　方羡好看了眼谢泊峥，开口：“谢教授，谢谢你能来。”
　　谢泊峥没看她，盯着手术室亮着的灯：“客气，方闻是我的学生。”
　　方羡好没再说什么，偏开头，视线跟云薇的目光对上，朝她笑了笑。
　　云薇淡淡的勾了下唇，算是打招呼了。
　　她本来也跟方羡好不熟，之前也就有过几面之缘而已。
　　钟书垚把她拉到一旁，离他俩有了些距离，压低声音问：“这场面我怎么觉得这么冷，怎么不提前提醒我一下是方羡好啊？”
　　云薇叹了口气：“我当时一时没想到方羡好是谁，看到人我才反应过来。”
　　钟书垚探头看了眼不远处的两人，说：“你看他们两个离这么远，现在都在想什么？”
　　云薇看着她：“你别想这些了，还是先给你爹打个电话说一下情况，这边还不知道要等多久，万一你回去晚了，他不骂你？”
　　钟书垚连忙点头，掏出手机，边发消息边开口：“你就不跟你老……”
　　她像是反应过来，连忙停住，转了个弯：“你前夫说一声？”
　　云薇接话：“跟他有什么好说的，关他什么事。”
　　钟书垚连忙附和：“你说的对，我想的不全。”
　　云薇没说话，拉着钟书垚坐在一旁的长椅上。
　　她低头看了看手机，姜且跟季淮叙的事已经摆平了，像是想到了什么，她给姜且发了消息。
　　云薇：【明天你在家吗？我想先去你家住两天，吟越公馆我还没打扫，等什么时候收拾好了我再搬走。】
　　对面回复迅速。
　　姜且：【那有什么，正好把蛋黄牵过来，我好久没见它了，想死了。】
　　云薇淡淡的勾了下唇，回了个好，关了手机。
　　不知道等了多久，她打了个哈欠，有些想睡觉的意味。
　　手术灯灭掉，门被打开，方羡好连忙开口：“医生，我弟弟怎么样？”
　　医生看向方羡好：“没什么大事，有点伤到骨头，需要静养，残留物都取出来了，就是东西碎又小，所以时间长了些。”
　　听他这么说，方羡好悬着的心放下：“谢谢医生。”
　　医生说了声不客气，转头朝外走。
　　谢泊峥看了眼时间，想让云薇跟钟书垚先回去，自己在这就行，反正手术也做完了。
　　偏头看去，钟书垚不知道去哪了，云薇正坐在地上，趴在长椅上睡着了。
　　方羡好顺着他的目光看去，视线在她身上停留了两秒，随后又转向他，开口：“云薇现在是你女朋友？”
　　“方羡好。”
　　他低声开口，叫她的名字，随后偏头看她，说：“你就这么想把我往外推？”
　　方羡好睫毛颤了颤，什么也没说。
　　谢泊峥收回目光，抬脚走到云薇旁边，没来得及动作，放在长椅旁的手机震动起来。
　　他偏头看去，扫到屏幕上的备注。
　　陆聿北。
　　现在已经快要十一点了，估计是想叫她回家。
　　不过……他们两个不是已经离婚了？
　　谢泊峥没管，直到手机屏幕暗了下去。
　　没等几秒，对方的电话了又打来。
　　谢泊峥想了一下，弯腰，抬手拿过，盯着屏幕看了两秒，摁下接听键：“喂。”
　　那头的陆聿北沉默两秒，像是猜出什么， 声调低缓：“谢泊峥？”
　　谢泊峥愣了一下，没想到对方知道他，还凭声音就猜到，隔了一会儿才开口：“是我。”
　　陆聿北说：“云薇呢？”
　　谢泊峥看了眼趴在椅子上睡的正香的云薇，回他：“她睡着了。”
　　“把她叫醒！”
　　陆聿北压着他落下的话音开口，带着些冷意。
　　谢泊峥像是明白了什么，坐到长椅上，像是在他伤口上撒盐：“陆总，听她说你们离婚了？那真是恭喜你啊，恢复单身。”
　　“恭喜你妈。”
　　他语调低冷，声调放缓，说完，他抬手挂了电话。

第79章 他本来就病的不轻
　　谢泊峥看了眼手机屏幕，有些想笑。
　　喜欢云薇的话，他估计气的不轻吧。
　　他这算是替云薇还过来一次了。
　　谢泊峥偏头，开口叫她，想把她叫醒：“云薇。”
　　她没动。
　　谢泊峥抬手碰一下她的手臂，又叫了她一声。
　　云薇动了下，迷迷糊糊睁开看。
　　看她醒了，他抬手把手机递给她，解释道：“刚刚陆总打电话过来，我替你接了。”
　　云薇从他手里拿过手机，缓缓从地上站起来，说：“没事。”
　　她像是想到什么，偏头看了眼手术室，灯已经灭了。
　　云薇开口问：“手术做完了？”
　　谢泊峥嗯了一声：“书垚呢？正想跟你们说让你们先走，我再在这待会，进去看看学生。”
　　云薇哦了下：“她应该是工作吧，一直有人给她打电话。”
　　“我们还是等你一起吧，这个点了也不好打车。”
　　谢泊峥想了一下，回她：“那我进去看看，你给书垚发个消息，等会儿就走。”
　　云薇摆摆手：“快去吧。”
　　谢泊峥站起身朝手术室走。
　　云薇低头看手机，陆聿北给她发了新消息，才发不久。
　　陆聿北：【云薇，你他妈跟他去开房了？】
　　云薇目光定住，这是她第一次看到他爆粗口，不知道又哪里惹到他了。
　　云薇想了一下，回他：【等会儿回去。】
　　还没点发送，云薇指尖一停，随即全都删除。
　　回个屁。
　　方闻麻药劲还没过，感觉半边身子都是麻的，看到谢泊峥连忙开口：“老师，你看我这样，明儿早的实验课可能去不了了。”
　　听他这么说，谢泊峥开口：“就你不老实，好好的跟人打什么架？”
　　方闻像是被挑起话题，语调高了两个度：“你这一说我就来气，我朋友被人撬墙角，我想替他还回来，没想到那孙子打架不要命，幸亏我跑得快，要不我就交代在……”
　　“你胡说什么？”
　　方羡好开口打断他，声调带着气。
　　方闻噤声，看着谢泊峥眨眨眼。
　　谢泊峥看着他，低声交代：“好好养着，课业留到年底或者年后，到时候我单独教你。”
　　方闻苦着脸啊了一声。
　　手机震动了一下，谢泊峥低头看去，云薇给他发了消息，说在外面等他，他回了个好，偏头看了眼方羡好：“方小姐。”
　　“送我一下。”
　　他说着，转身朝外走。
　　方闻在后面喊：“老师慢走。”
　　方羡好在原地站了两秒，抬脚跟上。
　　刚出门口，谢泊峥脚步停住，转头看她：“方小姐，既然你弟弟行动不便，那就麻烦你每周四来我办公室拿他的作业。”
　　方羡好愣了一下：“每周？”
　　谢泊峥淡淡扯了下唇：“要我送过来？”
　　她连忙开口：“没有没有，我会去的，你周四什么时间有空跟我说一声就好。”
　　谢泊峥看着她的脸，嗯了一声，没再多说什么，转头就走。
　　-
　　云薇到家差不多十一点半，客厅灯没开，一片漆黑。
　　她抬手，打开灯朝里走。
　　没走几步，她脚步停住。
　　男人坐在沙发上，一只手搭在沙发扶手上，修长的手指夹着烟。
　　桌子上的烟灰缸里还有三四个烟头，应该是坐这有一会儿了。
　　云薇看着他，开口：“坐那干嘛？不困？”
　　她还想明天早上顺便把离婚证领了，想赶紧去睡。
　　他声调低低的，听不出情绪：“你过来，我有问题请教。”
　　她有些疑惑的看了他两秒，抬脚走过去。
　　他这人也会用“请教”这个词了？
　　“什么事？”
　　她走到他面前站定，开口问他。
　　陆聿北掀起眼皮看她，停了两秒，抬手攥住她一只手，用力扯了她一下。
　　云薇惯性往前扑了一下，一只手摁在他腿上，差点趴进他怀里。
　　她闻到了他身上那股好闻的木质香，掺了些淡淡的烟草气。
　　还没来得及反应，他松开抓着她的那只手，胳膊伸到她身后，托起她的臀，把她摁在腿上。
　　“总得先把你骗过来。”
　　云薇想站起身，细腰被t他紧紧禁锢着，她动弹不得，抬头看着他，语气带气：“陆聿北，你是不是有病？”
　　他轻笑一声：“我本来就病的不轻。”
　　“云薇，你还真去见他了，第一天你就不想装？”
　　听他这么说，她突然想到刚才谢泊峥说替她接了个电话，还有他发的那句莫名其妙的话。
　　他太用力，她感觉后腰有些隐隐作痛，开口：“能不能让我先起来？”
　　他微微敛眸：“再坐会儿，下次可不知道什么时候再用这个姿势抱你了。”
　　她语气带着气：“陆聿北，我们没关系了，你这样是不是太过分了！”
　　云薇想挣扎，被他打断：“你要再动，我还能更过分。”
　　云薇动作一停，怒视他：“你只会威胁人？”
　　他扯了一下唇：“错。”
　　“我还会实、干。”
　　陆聿北抬起夹着烟的那只手，放到唇边抽了口，随后把烟随手扔到地板上。
　　他抬手扣住她的后脑勺，压过她的脑袋。
　　口腔瞬间灌满辛辣的烟味，薄荷爆珠。
　　她抬手去推他，被呛到，咳个不停。
　　陆聿北滚了下喉结，开口问：“跟他去哪了？”
　　云薇被呛得眼眶微微泛红，没回他的话。
　　陆聿北视线落在她唇上，语调低低的：“真睡了？”
　　“陆聿北，你思想怎么这么肮脏！”
　　她气急，用尽全身力气去推他。
　　听她这么说，他手劲一松，放开了她。
　　云薇连忙后退两步，因为生气，语气中带着急促：“就你这样的，再活两辈子都不知道怎么追人！”
　　陆聿北没说话，像是默认。
　　云薇不想再跟他接着待在一起，转头就朝楼上走。
　　走到一半，她像是想到什么，停下脚步，微微偏头看向他：“明天我就搬出去，你明天早上抽个空，我们去把离婚办了。”
　　她说完，没等陆聿北开口，抬脚接着朝楼上走。
　　“嘭”的一声，她把卧室门关上了。
　　陆聿北微微仰头，盯着她离开的方向看了会儿，随后缓缓站起身，抬脚跟着往楼梯口走。

第80章 我会觉得你是故意勾我
　　云薇靠在门板上，一只手摸着门把手，口腔里还充斥着烟味。
　　不知道是不是跑的太快的原因，她心脏跳的有些不规律。
　　卧室里的东西她并没有拿太多，基本上还是原来的样子，只把一些特别喜欢的东西放在了行李箱。
　　在原地站了一会，她松开抓着的门把手，抬脚朝浴室走。
　　刚要脱下外套，口袋里的手机响了起来。
　　她拿起手机，看到备注愣了一下。
　　隔了好久，她才摁了接听：“爸。”
　　那头的云谦听到她的声音欸了一声，默了两秒，随后开口问：“薇薇，你跟聿北准备离婚了？”
　　云薇像是明白过来什么，声调平缓：“爸，你要是为了劝我再想想的话那还是别费功夫了，离婚协议他已经签了，我们明天就去领离婚证。”
　　“云家和陆氏的合作，以后也只能看他心情了，和我不再有什么关系。”
　　那头的云谦听她说完才开口：“说什么呢，我就想问问你什么时候搬过来，离婚你总不能还跟他一起住吧？”
　　云薇没想到他说的是这个原因，停了一会儿才开口：“我不准备回去住。”
　　云谦愣了一下，开口问她：“不回来住？不回来住去哪？”
　　云薇实话实说：“我不上学那会儿你不是给我买了套房，我准备搬过去住，这两天先去姜姜家凑合一下。”
　　云谦一直没说话，他知道云薇为什么不回家，在介意什么。
　　空气中安静了好一会儿，云薇开口打破：“你要没事，我就先挂了，明天我还要搬家，挺累的。”
　　云谦想说什么，但一直找不到一个话头，看云薇想挂电话他连忙叫她：“薇薇。”
　　“你看你这要不回来，一个人在吟越公馆，也没有阿姨照顾你……”
　　“爸。”
　　她开口打断他，接着说：“要是我上学那会儿你能这么关心我，我或许还挺开心的。”
　　云谦又不知道说什么了。
　　云薇接着开口：“但我已经大了，不用别人照顾一样能好好的活着，也不是小时候那个被你夸两句就能开心一整天的人。”
　　“薇薇……”
　　看他想说什么，她接着打断：“我不跟你说了，不早了，你快睡吧，我也困了。”
　　她说完，没给云谦反应机会，抬手挂断了电话。
　　她扫了眼已经暗下去的屏幕，手臂垂下，脱了外套连带着手机一起随手扔到床上，抬脚朝浴室走。
　　她想去洗个澡，洗掉他身上的味道。
　　云薇关了前一天定的闹钟，睡到自然醒。
　　她看了眼时间，已经差不多十点了，他应该去上班了。
　　想了一下，给陆聿北发了条消息。
　　云薇：【你现在忙不忙，民政局十一点半下班，别迟到了。】
　　消息刚发出去没多久，对方消息便传来。
　　陆聿北：【下来。】
　　云薇看到消息愣了一下，像是明白了什么，连忙从床上爬下来朝外走，想要去证实一下。
　　他没有去上班？
　　虽然快到中午，但温度依旧不高，她睡觉不喜欢穿太多，穿的还是夏季的睡裙，出了卧室冷的瑟缩了一下。
　　原本还很迷糊的脑子清醒了些。
　　她站在楼梯口抬头朝下看，正好撞上陆聿北的目光。
　　云薇反应过来：“你怎么没去上班？”
　　他没说话，迈开长腿朝楼上走。
　　一步一步，离她越来越近。
　　直到走到她面前他才站定，垂眸看她。
　　他没说说话，抬起一只手。
　　云薇动都没动，感冒还没完全好，冷空气惹的她咳了一下。
　　下一秒，他温热干燥的大手摸上她光滑的肩头。
　　云薇睫毛颤了颤，想后退，被他抬手抓住手腕。
　　陆聿北拉上她的肩带，声调低低的：“你这样，我会觉得你是故意勾我。”
　　云薇看着他的动作，突然想到他刚从南港回来的时候，那天晚上他也是给她拉了肩带。
　　她吞了下口水，连忙后退一步，跟他拉开些距离，避开他的触碰。
　　“没有。”
　　她开口否认，随后解释了句：“刚醒，没在意。”
　　陆聿北微微敛眸，滚了下喉结，开口：“去换衣服吧。”
　　听他这么说，她也没再开口，转头朝卧室走。
　　穿戴整齐，下了楼，云薇给蛋黄添了些狗粮，摸了摸它的头，说：“乖乖在家等妈妈，我等会来接你。”
　　她说完，直起身朝陆聿北走，开口：“出发吧。”
　　一路上，她一句话都没跟他说，气氛看起来还真的挺像是要去领离婚证的。
　　车刚停稳，她想抬手去拉车门，听到了一声“咔吧”声。
　　他又把车门给锁了。
　　云薇猛地扭头看他，开口：“陆聿北，你无不无聊？”
　　陆聿北盯着她，声调沉郁好听，开口叫她的名字：“云薇。”
　　“你还喜欢我吗？”
　　云薇不想理他，声调带着气：“你有什么事昨天能不能问完？我……”
　　“我倒是想，你昨天不跑挺快的么？”
　　他开口打断她，声调低低的。
　　云薇没说话，扭过头看向车窗外，不留给他一个眼神。
　　陆聿北看她不说话，突然轻笑一声：“那你亲我一口，我给你开门。”
　　云薇想扇他一巴掌，但她不敢。
　　隔离好久她才开口，像是要跟他讲理：“你昨天不挺爽快，答应的好好的，君子一言，驷马难追。”
　　他他淡淡的扯了下唇，开口：“我什么时候给你的错觉，让你觉得我是君子？”
　　“我是小人。”
　　云薇气的不想理他。
　　陆聿北抬手开了车锁，说：“走吧。”
　　云薇没犹豫，抬手拉开车门朝外走。
　　婚姻登记员正低头填着些什么，余光瞥到两人，放下手里的笔，开口：“二人是要办理结婚？”
　　云薇开口：“离婚。”
　　登记员愣了一下，有些欲言又止，但最后也没说什么。
　　走完整个流程，云薇抬脚朝外走。
　　旁边的登记员看到她，像是提醒一样：“冷静期结束离婚证到手后别撕，以后复婚的话还需要离婚证原件。”
　　云薇愣了一下，随后看了眼旁边的陆聿北，声调高了两个度：“谁要跟他复婚啊！”
　　她说完，抬脚就往外走，速度极快。

第81章 我确实挺会做梦的
　　登记员没吭声，偏头看了看陆聿北。
　　他盯着她的背影扯了下唇，一句话没说，抬脚跟上。
　　登记员盯着他的背影，看着这氛围，倒是更像是热恋小情侣闹别扭，搞冷战。
　　“云薇。”
　　云薇正大步往前走，听到他的声音从身后传来，理都没理。
　　陆聿北看着她的背影有些想笑，抬脚去赶她的步伐。
　　他腿长，没几步就跟了上来。
　　陆聿北抬手抓住她的手腕，说：“人家就说一句，你气什么呢？”
　　云薇感受到手腕被握住，连忙挣开，她扭头看他，像是反驳：“我什么时候气了？我就是想赶紧回去搬家而已，别以为你自己很聪明！”
　　她看了他两秒，像是补充一样，又说了句：“自作聪明！”
　　他低笑一声：“走着回去？”
　　云薇连忙掏出口袋里t的手机：“我边走边打车不行嘛？”
　　“我送你。”
　　他声调低低的，接她的话。
　　云薇冷哼一声：“不用了，我小时候我妈就跟我说不要随便上陌生人的车，陆先生，你妈妈没跟你说过吗？”
　　陆聿北眉骨轻抬：“那行，看我们两个谁先回去。”
　　“要是我先到家，你那条狗就是我的了。”
　　他说完，没等她说话，转头就朝车旁走。
　　云薇脑子懵了一瞬，随后反应过来，连忙抬脚跟上他的步伐，开口：“你做梦！”
　　陆聿北淡淡的嗯了一声，顺着她的话说：“我确实挺会做梦的。”
　　云薇还是上了他的车。
　　到了家，看他一只手解开安全带，她偏头看他：“陆先生，你今天不上班吗？”
　　这是她第二次问他了。
　　他偏头看她：“吟越公馆，你自己一个人去？”
　　云薇脱口而出：“你怎么知道我住哪？”
　　没等他说话，她突然想到昨天晚上云谦给她打的电话。
　　她接着问：“你问我爸的？”
　　怪不得云谦知道她离婚了，原来是他。
　　陆聿北低笑一声：“七号9022，我记得清。”
　　云薇没理，打开车门抬脚下了车。
　　她垂头给姜且发消息。
　　云薇：【有空吗？我现在过去，能不能来接我一趟？】
　　她发送完，把手机放回外套口袋。
　　进了屋，她停下脚步，偏头看向身后的他，开口：“陆先生，我朋友等会来接我，您不介意她来一趟吧？”
　　“我介意她能不来吗？”
　　他掀起眼皮看她，声调低浅。
　　云薇没回他，扭头朝楼上走。
　　云薇把自己锁在卧室里，直到外面彻底安静她才站起身朝门口走。
　　她探了探头，没看到陆聿北的身影。
　　收回目光，去拿放在口袋里的手机。
　　陆聿北刚刚给她发了条消息。
　　陆聿北：【公司有事，你要走记得把门锁了。】
　　云薇没回，往下翻了翻。
　　姜且给她回了消息，说七夕过去了。
　　她回了个好，把手机收起来，视线扫了一圈卧室。
　　她在这住了一年，回忆其实还是有很多的。
　　云薇拉起旁边的行李箱，抬脚下楼。
　　今天天气还挺好，蛋黄正趴下阳台晒太阳。
　　云薇站在客厅，看了眼餐桌。
　　她唯一一次跟陆聿北好好的吃一顿饭，还是之前温瑜刚回来那次，他为了躲温瑜，拉着她回来吃。
　　他当时说想单独跟她吃，估计也就是随口说的。
　　云薇收回视线，不想再去想之前的事。
　　她不在这住是正确的，不然天天能想到跟他在一起的不开心。
　　云薇抬脚走到一旁的桌子上，从纸箱子里拿出一个白色的小盒子打开。
　　她垂眸看了眼手里的平安锁，声调极小：“妈，你说我以后会过的很好吧？会吧？”
　　她维持这个动作几秒，随后直起身，把手里的平安锁放进盒子里，扔进纸盒子里。
　　七夕来的很快，帮她牵着蛋黄，
　　东西都拿的差不多了，她抱着纸箱朝车后备箱走。
　　七夕跟在她身边，开口：“薇薇姐，你怎么会想着离婚啊？那可是陆聿北啊，跟他在一起很不开心吗？”
　　云薇想了一下，嗯了一声：“确实是挺不开心的。”
　　她把纸箱子放进后备箱里，抬手拉开后车门让蛋黄钻进去，接着看向七夕：“我们走吧。”
　　七夕哦了一声，抬手拉开驾驶座的车门。
　　到了姜且家，她比谁都积极的给她拿行李。
　　姜且累的瘫坐在沙发上，开口：“你终于来了，你知道我一个人睡在这个冷清的大房子里天天都多凄苦吗？”
　　云薇笑笑，语气中带着玩笑：“别凄苦，今天朕就好好宠幸你。”
　　姜且啧了一声：“那不巧了，今天我得早睡点，后天进组，这两天我可不能再熬夜了。”
　　云薇回她：“放心吧，我也不是很能熬夜。”
　　姜且没接话，抬脚朝蛋黄跑想去逗它玩。
　　姜且给她收拾出来一个房间，就在她隔壁，收拾了一天，她累的有些不想动。
　　晚上，云薇跟姜且躺在一个床上聊天。
　　云薇偏头看她，开口问：“你跟季影帝真没发展发展？”
　　姜且啧了下：“季老师跟我关系多纯洁，而且我觉得他应该眼光特别特别高。”
　　云薇啊了一声：“你怎么知道，你试过？”
　　姜且轻轻推了她一下：“说什么呢？之前在片场，有个同组女演员给他表过白，他狠狠拒绝之后就给人删了，那女演员虽然不怎么火，但真的特别好看。”
　　“我要是男的，我绝对拒绝不了那种大美女的表白。”
　　云薇像是想到什么，笑了两声：“说不定季影帝不是眼光高，而是对颜值方面没什么追求，觉得感觉才最重要。”
　　“只有你只看好不好看，肤浅！”
　　姜且也没反驳：“或许吧。”
　　云薇欸了一声，抬手戳了戳她，问：“你真对季影帝没什么非分之想？你这么肤浅的人，怎么这次这么清醒？”
　　姜且笑着锤了她一下，开口：“你再说我？那你刚开始喜欢陆聿北的时候难道就没有长相方面吗？”
　　“诶不过，你跟我讲讲你和他的‘婚姻史’呗。”
　　云薇听她这么说，连忙拿过被子蒙住头：“我困了，我要睡了。”
　　姜且连忙扯她：“你敢！”
　　“我已经睡着了。”
　　“云薇，你不讲我可把你踹下床了。”
　　“……”
　　“亲爱的云宝宝？”
　　“……”
　　“可恶你快说话！”
　　“……”

第82章 怎么没穿给我看过
　　云薇晚上没睡好，她没想到姜且睡觉比她还不老实，早上起来的时候她都是斜躺在床上，半只腿都搭在床外。
　　她坐起身抬脚轻轻踹了她一下，声调带着些刚醒的哑：“姜且，别睡了，再翻个身你就摔地上了。”
　　姜且哼唧了两声，不情不愿的坐起身。
　　看她醒了，云薇从床上下来朝外走，开口说：“我还是去隔壁睡吧，不然咱们两个天天睡觉都跟打架一样。”
　　姜且没说话。
　　两人吃完饭已经快要十二点了，姜且看了眼手机，说：“要出去玩吗？今天再不玩可就没时间了，明天我就要进组了。”
　　云薇叹了口气：“天天都喝酒，我觉得自己快成酒鬼了。”
　　姜且朝她眨眨眼，说：“今天不去，我们两个偷偷去江大玩，体验一下学生生活，怎么样？”
　　云薇觉得她的想法异想天开：“你就不怕被大学生围观？我觉得我自己一个人去体验大学生活好点。”
　　“而且，我们两个连学生证都没有，万一人家要看学生证，你连大门都进不去。”
　　姜且诶了一声：“那不是有谢泊峥吗，而且你什么时候不相信我的化妆技术了？你放心，我绝对陪你好好玩一天，那技术让我粉丝都认不出来。”
　　“而且现在好多人都是只知道我的名字不知道我具体长什么样，没红起来。”
　　云薇：“……狡辩。”
　　姜且没说话，拉着云薇朝卧室走：“快点，我们两个好不容易凑一起了。”
　　她没理，老老实实被她拉着。
　　姜且在房间里忙来忙去的挑衣服，云薇坐在床边低头看手机。
　　陆聿北早上给她发了个消息，是她之前买的一个手镯，放在桌子上没拿。
　　云薇：【我不要了。】
　　没过几秒，对方又发来一个图片，拍的是她的衣柜，里面衣服很多，基本上没拿多少。
　　陆聿北：【这些东西都不拿，是还要回来住么？】
　　云薇用力的敲键盘：【我都不要了！！！】
　　她发送完，把手机扔在了床上。
　　他这人今天都没有事忙吗？
　　“薇薇，衣柜里那个粉色的裙子给我拿一下呗。”
　　姜且坐在化妆台前，也没回头，开口叫云薇。
　　云薇走到衣柜旁打开，问：“四五条粉色的呢。”
　　姜且呃了一下，有些模糊的说：“就第三粉的那个。”
　　云薇看了眼裙子，给她捞出一条扔在床上。
　　“放床上了，你等会穿。”
　　姜且回了个好，没再说话。
　　云薇又坐回床上，拿起旁边的手机翻开。
　　看到界面的时候她手僵了一下，耳根瞬间发红。
　　陆聿北那个变态！！
　　他发来一张照片，照片里，他筋骨分明的大手挑着一个细细的蕾丝肩带，黑色的蕾丝内衣垂下，有些莫名的色气。
　　陆聿北：【怎么没穿给我看过？】
　　是她大意了，她当时真应该把所有东西都清理干净，而不是为了图省事什么都不拿。
　　云薇敲字回他：【陆先生，麻烦您帮我扔了。】
　　陆聿北：【不止一条。】
　　变态，她之前怎么没发现陆聿北这么变态！
　　云薇：【你今天怎么这么闲？翻我东西，不用上班吗？】
　　陆聿北：【那你自己回来扔。】
　　云薇有点不想理他，想退出跟他的聊天框，对方的消息再一次传来。
　　陆聿北：【今天有空吗？】
　　她盯着他的消息看了两秒，回：【没空，我天天忙的很。】
　　陆聿北：【云薇，别忘了我们还在冷静期，我能随时反悔。】
　　云薇气急，点开他的主页，直接把他拉黑了。
　　就知道威胁她！
　　陆聿北看她不理t，又敲了几个字发过去，迎接他的是一个非常显眼的红色感叹号。
　　他像是被气笑，靠在衣柜旁放下手机，余光扫到了垃圾桶里的东西。
　　垃圾桶底部，一串精致的山茶花项链安安静静的躺在那，像是想到什么，他松了下眉。
　　想起来了，是她生日的时候，他让周秘去买的礼物。
　　看来小狐狸挺不高兴的。
　　姜且带了个都要快比自己脸大的黑框眼镜，偏头看云薇，看她垂头盯着手机，叫了她一声：“薇薇！”
　　“我们出门吧。”
　　云薇抬眼看去，姜且今天这装扮是她平时绝对不会穿的风格，说不定还真的没人能认出来。
　　云薇嗯了一声，接着说：“我给谢泊峥发个消息，就说想去转两圈。”
　　姜且应了声好。
　　到了江大门口，她看到谢泊峥正站在门口等她俩。
　　对上云薇的视线，他才抬脚走过来：“怎么想着来这儿？姜且不怕被拍到了！”
　　云薇偏头看了眼戴着口罩的姜且：“可能想满足一下我的大学梦吧。”
　　谢泊峥淡淡的勾了下唇，没再多问什么，说：“进去吧，我现在还有事，你们在里面玩会儿，等我好了给你们发消息，晚上一起出去吃饭。”
　　“好。”
　　姜且连忙应声，拉着云薇就往里面走。
　　谢泊峥低声提醒：“小心点别被认出来。”
　　姜且挽着云薇，给他比了个OK的手势。
　　谢泊峥到了办公室，看到手机传来新消息。
　　方羡好：【谢教授，我到学校了。】
　　谢泊峥：【我现在在办公室。】
　　方羡好：【好。】
　　谢泊峥扫了眼消息，把手机放在了一边。
　　他低头看论文，没多久，他听到了敲门声。
　　“进。”
　　方羡好从外面进来，开口：“谢教授，我来拿方闻的作业。”
　　谢泊峥没看她，接着说：“坐。”
　　方羡好愣了一下，抬脚走到他面前，跟他隔了一张桌子坐下。
　　谢泊峥拿着钢笔在旁边的教案后写上自己的名字，抬眸看她。
　　方羡好朝他扯出一个笑，问：“谢教授，您忙完了吗？”
　　谢泊峥沉默两秒，开口叫她的名字：“方羡好。”
　　她一愣。
　　谢泊峥接着说：“都这么久了，你就没什么想跟我说的？”
　　她指甲掐着手心，有些扯开话题的意味：“我等会儿还有事，谢教授要是没作业我就先走了。”
　　她说完，站起身转头就朝外走。
　　门刚拉开一条缝便被人关上，谢泊峥不知道什么时候走到她身后，一只手摁在门板上，她想拉都拉不开。

第83章 他喜欢云薇
　　方羡好转身看他，这个姿势，他像是快要把她圈到怀里，她整颗心脏一直没办法平复。
　　谢泊峥垂眸看她，问：“方羡好，你怎么就对我这么狠心？”
　　方羡好没敢抬头看他，盯着自己的脚尖。
　　“看着我。”
　　他的声音从头顶传来。
　　“方羡好！”
　　她依旧没动。
　　下一秒，下颚被人掐住，她被迫抬头，还没来得及说话，他的味道扑面而来。
　　唇被堵住，方羡好后背撞上门板，发出一声响。
　　她脑子懵了两秒，瞳孔放大，想要去推他。
　　他丝毫不动。
　　方羡好憋的双耳通红，抬手去扯他捏她下巴的那只手。
　　门外传来声音，带了些疑惑。
　　“谢教授？你在里面吗？怎么还锁门啊？”
　　方羡好整个心都提起，怎么挣扎他都不为所动，一只手捏着他的衣袖。
　　他像是听不见门外的声音。
　　隔了好久，他的唇才移开，落在她耳边，声调低哑：“方羡好，下次再装哑巴，我还会亲你。”
　　方羡好喘着粗气，一颗心七上八下的，站在原地不动。
　　他这样哪还有一点温文尔雅贵公子的样子。
　　谢泊峥松开她，后退两步，把她捞过去，抬手打开门。
　　看到门外站着的人，他淡淡的勾了下唇，开口：“林教授，你下课了。”
　　林教授点了点头，看了眼他旁边的方羡好，问：“这是？”
　　他接着开口：“学生家长，来我这拿作业。”
　　林教授哦了一声，没再多问，抬脚朝自己的办公桌前走。
　　谢泊峥走到桌前，拿起刚刚看过的教案递给她，说：“给方闻。”
　　方羡好没勇气跟他对视，抬手接过他递来的东西，说了句“谢教授再见”，转头就往外跑。
　　谢泊峥盯着她离开的方向看了两秒，收回视线，抬手蹭了下唇角。
　　江大占地面积很大，云薇跟姜且边走边唠，逛了一下午，都有些走累了。
　　她偏头看了看姜且，问：“现在来了一趟才发现，感觉跟高中真的一点都不一样。”
　　“喏，你看情侣一对一对的，我都有种当狗的感觉了。”
　　姜且笑了笑，有些开玩笑的意味：“宋郁不是在江大，看他要不要过来，这样你就不是单身了。”
　　云薇抬手锤了她一下：“别瞎说，我看宋郁跟看云野没什么区别，小弟弟当然要谈校园恋爱了。”
　　姜且哦了一声，撅撅嘴没说话，偷偷拿出手机给宋郁发消息。
　　云薇拉着她走到人工湖旁边的长椅上坐下，开口：“你明天进组的话还能天天晚上回来吗？”
　　姜且回她：“横店离我家不算太远，刚开机应该不会太晚，而且我也不是主角，戏份没上部多，应该是可以。”
　　云薇点点头，没说什么。
　　宋郁刚下课就看到姜且给他发的消息，他弯了弯唇，收起手机把手里的书递给旁边的室友，说：“兄弟，我要去追求我的爱情了，这个就交给你了。”
　　室友叹了口气，认命的接过他手里的书。
　　到了姜且跟他说的地方，他大老远就看到了云薇。
　　她穿了件米白色的呢子大衣，长卷发披散，也没化妆，看起来素净好看。
　　还真的挺像女大学生。
　　“姐姐。”
　　听到声音，云薇下意识偏头看，跟宋郁目光对上。
　　她愣了一下，开口：“宋郁，你下课了？”
　　宋郁两步走到她旁边，嗯了一声：“你怎么想着来学校玩了？”
　　云薇勾了勾唇：“来体验一下。”
　　宋郁哦了下，看向旁边的姜且，半天才反应过来，张嘴想叫她。
　　姜且连忙制止：“别叫我名儿啊，我潜伏一下午了。”
　　宋郁到嘴的话憋了回去。
　　他看了看时间，问：“快六点了，你们饿不饿？”
　　云薇像是反应过来什么，哦了一声：“我们准备出去吃，要一起吗？”
　　“有你喜欢的谢教授。”
　　她接着补充。
　　宋郁说：“可以吗？”
　　姜且啧了一声：“当然可以，我给谢泊峥发个消息，让他当一次你的司机。”
　　云薇笑了下，没说话。
　　谢泊峥速度还挺快，没几分钟就找到了他们。
　　宋郁看到他，连忙开口叫他：“谢教授！”
　　谢泊峥看向他，像是想到了什么，开口：“我记得你，第一名。”
　　宋郁傻笑了两声，挠了挠头。
　　云薇看了谢泊峥一眼，开口：“他可是想考到你手下，记这么清，到时候多偏爱一点。”
　　谢泊峥弯唇：“那我很期待。”
　　谢泊峥带他们去了四方轩，挑了个二楼的包间。
　　姜且怕之后吃肉少，点了好几种，还有她最喜欢的红烧肉。
　　看到服务员端来她喜欢的红烧肉，她连忙上手：“给我就好。”
　　服务员松手让她拿住。
　　姜且接过，转身要往桌子上放，正好跟抬手拿杯子的云薇碰到。
　　菜汁撒到她袖子上，沾上一片油渍。
　　姜且连忙把菜盘放到一边，抽了张纸递给她：“没事吧？”
　　“没事。”
　　云薇抬手接过。
　　谢泊峥看了眼她的袖口，开口：“去洗一下吧。”
　　云薇说了声好，擦了下脏的那片：“你们先吃，我去洗洗。”
　　她说着起身往外走。
　　宋郁看了眼她的背影，连忙起身：“那……我去看看她。”
　　他说着抬脚跟上云薇。
　　谢泊峥看了眼姜且：“他喜欢云薇？”
　　姜且点点头：“可惜薇薇对他没那种感觉。”
　　谢泊峥朝门口看了眼，收回视线。
　　云薇把纸巾沾湿擦了擦袖子上的油，直到还剩浅浅的一片擦不净才作罢。
　　她关了水龙头，抬脚朝外走。
　　看到站在拐角的宋郁愣了一下：“出来干嘛？”
　　宋郁哦了一声，连忙开口：“我来看看你，怕你弄不好。”
　　云薇笑笑：“小事，走吧，去吃饭。”
　　宋郁点了下头，跟在她旁边。
　　云薇收回视线朝前看，脚步停住。
　　她眼底映出了一道修长的身影。
　　男人穿了件黑色西装大衣，站在她不远处。
　　走廊灯光昏暗，黑色的碎发微微遮住他的眼帘，她有些看不清他眼底的情绪。
　　陆聿北视线在云薇身上停留了两秒，转而落在宋郁身上。

第84章 那你报警抓我
　　宋郁看到面前的男人愣了一下，偏头看云薇：“姐姐……”
　　“宋郁。”
　　她开口叫他，声调轻轻的：“我们走吧，待久了菜要凉了。”
　　她说完，拉着宋郁的袖子朝前走，离他越来越近。
　　宋郁视线落在云薇侧脸上，跟在她旁边不发一言。
　　走到他面前，云薇偏了下身子，想从他旁边走过。
　　手腕被人攥住t。
　　云薇脚步一停，挣扎了一下，没挣开。
　　陆聿北微微偏头，视线落在她捏着宋郁袖子的那只手上。
　　“把手松开。”
　　他声调压低，像是只为了让她一个人听见，带了些淡淡的压迫。
　　云薇迎上他的目光，开口：“陆先生，这句话应该是我跟你说吧？”
　　陆聿北没说话，扯了下唇，用力拽了她一下。
　　云薇差点倒在他身上，连忙松开捏着宋郁衣袖的手，扶住陆聿北的胳膊站稳。
　　她松开手，抬头怒视他：“陆聿北，你有病啊！”
　　宋郁看向陆聿北，开口：“你放开云薇姐姐。”
　　陆聿北掀起眼皮看他，声调低缓：“江大的？”
　　“叫什么？”
　　云薇视线转向宋郁，先他一步开口：“宋郁，你先回去，我等会儿就过去。”
　　宋郁看着她：“可是……”
　　“我没事。”
　　她开口打断他，示意他先走。
　　宋郁在原地站了一会儿，抬眸看了眼陆聿北，哦了一声，转头朝外走。
　　直到走廊就剩他们两个，云薇才看向他：“能先松手吗？你抓太紧了。”
　　陆聿北没松手，倒是松了松力度，盯着她的脸开口：“跟他单独出来的？”
　　“跟你有什么关系。”
　　她语气不是很好，手上用力，想要挣开他的手。
　　她垂眸，视线落在他抓着她的那只手上，愣了一下。
　　那个银白色的戒指还在他手上戴着没取下来。
　　陆聿北声调低低的：“云薇，你不喜欢那样的吧？”
　　云薇扯了个笑，像是故意一样：“谁跟你说的？我喜欢什么样的，得看对方有多听话。”
　　陆聿北听到她的回答，低笑一声：“内涵我？”
　　云薇没回他。
　　下一秒，他松开了握着她手腕的那只手。
　　云薇手上没了禁锢，想转头就走，被揽过腰身。
　　陆聿北一只手托起她的臀，把她抱了起来，抬脚朝外走。
　　云薇感受到失重，惊呼一声，扶住他的肩膀，带着怒气开口：“陆聿北！你放开我，你干什么？”
　　“放开你干什么？让你回去跟他吃饭？”
　　陆聿北脚步没停，朝三楼走。
　　云薇抬手捶了下他的肩膀，开口质问：“你有话能不能一次性说完，你要带我去哪儿？快放我下来。”
　　陆聿北轻笑一声，像是故意逗她：“我怕在楼下等会儿跟你亲嘴儿的时候被别人撞见，带你去我那里。”
　　云薇瞳孔放大：“谁要跟你……你这是骚扰你知不知道！你耍流氓！”
　　陆聿北意味不明的哦了一声：“那你报警抓我吧。”
　　云薇一噎，挣扎着要下去。
　　他手上力度加重，声调低缓的提醒：“别乱动，摔一下很疼的。”
　　云薇没理他。
　　到了三楼最里面的包间他才松开她，反手关上门。
　　云薇抓着门把要开门，被他摁住圈在怀里。
　　他低沉醇厚的嗓音传来，带着些微哑：“拉黑我干什么？”
　　“找到下一家了？”
　　云薇没理他，抬手想要推开他。
　　陆聿北抓住她的手，开口：“拉回来。”
　　云薇开口：“凭什么？我自己的手机，我想干什么就干什么。”
　　陆聿北被气笑，舔了下下唇，松开她的手，摸上她的腰。
　　手伸进她大衣的口袋，拿出她的手机。
　　“陆聿北，你把手机还给我！”
　　她伸手要去拿，被他躲开。
　　陆聿北举着手机，视线落在她手机屏幕上。
　　云薇没设密码，他很轻易的就从黑名单里找到了自己。
　　他把自己拉了回来，才把手机递给她：“云薇。”
　　“你不会喜欢上他的吧？”
　　云薇气急，抬眸看他：“我会！”
　　他垂眸看她，滚了下喉结，抬手捏住她的脸，把她拉近。
　　他的气息铺天盖地的压来，云薇想后退，被他环住腰。
　　脸被他捏的发疼，云薇鼻子发酸，狠狠咬了他一口。
　　唇上传来刺痛，他闷哼一声，没放过她，加重了这个吻。
　　口腔血腥气弥漫，刺激着感官。
　　直到她快要呼吸不上来他才放开她。
　　他微微敛眸，声调掺着哑：“这是惩罚，以后不许说故意气我的话。”
　　云薇没说话，眨巴眨巴眼，泪掉了下来。
　　她语气带着气，还掺了委屈，有些微微的破音：“陆聿北你个大混蛋，你就知道欺负我，我们都离婚了你凭什么要我听你的！”
　　陆聿北喉结微动，抬手指关节蹭了下她脸上的泪珠。
　　云薇抬手打掉他的手，接着说：“你这种人，就应该孤独终老！”
　　陆聿北声调极低：“就算孤独终老，你也得陪我。”
　　云薇指尖有些发颤，一股气憋在心里，怎么都疏解不了。
　　像是挣脱了什么，她抬起手用了全身的力气。
　　“啪——”
　　一声清脆的巴掌声传来，陆聿北被微微打偏了头。
　　他抬手蹭了下被她咬破的唇，朝她靠近了些，盯着她的眼睛：“还打么？再来一下。”
　　“神经病！”
　　云薇掌心震得有些微微发麻，开口骂他。
　　她说完，没等陆聿北反应，拉开身后的门就走。
　　陆聿北没阻止，看向她的背影，直到门被自动关上。
　　云薇去洗了把脸才朝包间走。
　　姜且看到她有些疑惑的开口：“宋郁说你打了个电话，怎么这么慢？”
　　云薇默契的看了眼宋郁，拉开她旁边的椅子坐下，哦了一声，回她：“是云野，多说了一会儿。”
　　姜且点点头，也没再问什么。
　　陆聿北靠在椅子上，手里夹了根烟，搭在椅子扶手上。
　　付明霁推门而入，想要说什么，看到他的侧脸愣了一下，想说的话全忘了。
　　白皙的侧脸印着一个明显的巴掌印，嘴角破了皮，沾着血丝，已经有些结痂了。
　　他骂了声脏话：“谁敢揍你啊，嫌命长？”

第85章 你咬得我好疼
　　陆聿北没说话，低头抽了口烟，随后把摁灭在桌上的烟灰缸里。
　　付明霁走到他旁边拉了张椅子坐下，盯着他的侧脸看了半晌，像是想到了什么，瞳孔放大：“我靠！”
　　“这不会是我那嫂子干的吧？你看见她了？”
　　看陆聿北还是不吭声，付明霁感觉自己十有八九是猜的差不多了，哎呀一声，说：“我不说了，你要顺着她，追人哪有这么强势的？要不然她会……”
　　“付明霁。”
　　他开口打断他想要滔滔不绝说出的话，微微偏头看他，声调低缓：“你确定你说的有用？”
　　“我怎么觉得我更像亲手把自己绿了？”
　　天知道他刚刚看到云薇跟那小孩在一起的时候他多想上去给他一拳，她还牵他，她都好久没牵过自己了。
　　本来宋郁就对她有非分之想，他这边一同意离婚，不是亲手把她往对方怀里推吗？
　　付明霁清咳一声：“怎么会，你不是给自己争取三个月的……”
　　“有个屁用？”
　　陆聿北声调低冷，带了些难以捕捉的气。
　　付明霁一噎，想了一会儿有些试探的问：“所以你把人给……”
　　“然后她打了你一巴掌？”
　　听着他有些模糊的话，陆聿北也能猜出他想说的是什么，倒是没回他。
　　他拿出手机翻到跟云薇的聊天框，像是想要说什么。
　　付明霁扫了他手机屏幕一眼，看到他的备注，啧了一声：“活该你追不上，好听的话不会说？”
　　“谁给女朋友备注是全名啊。”
　　陆聿北偏头看他。
　　付明霁鼓起勇气，伸手抽过他手里的手机，点开云薇的个人主页，删删打打，最后又把手机递给了他：“喏。”
　　陆聿北抬手接过，垂眸看向手机屏幕，视线停住。
　　付明霁把他给云薇的备注改了，现在变成了——
　　甜心小宝贝
　　付明霁弯了弯唇，接着开口：“不是我说，你这张脸也得用用吧？不去多学点情话跟人说说？”
　　“你这张脸说情话的话……杀伤力应该不是一般的大，我那嫂子不得……”
　　“付明霁。”
　　他开口打断他，视线转向他：“能不能别瞎教？”
　　他说完，拉开椅子朝外走。
　　追人和撩妹，他还是分得清的。
　　付明霁看了看他的背影，心里偷偷的吐槽。
　　那不也听他的了，就他那点追人本事，还不如听他的。
　　云薇跟姜且回了家，想要抱一床被子往隔壁房间走，被姜且拉住。
　　她挽着云薇都手臂，开口：“今天再陪我一起睡一次嘛，明天我就进组了，我一点都不想上班，你不安慰安慰我？”
　　云薇抬手指了指窝在沙发上的蛋黄，开口：“要不让它陪你睡吧？蛋黄其实挺会安慰人的。”
　　姜且：“……”
　　姜且摇了摇她的手臂：“薇薇，就最后一次了～”
　　“停！”
　　云薇拉住她左右摇晃的胳膊，有些妥协：“你今晚要是睡觉还蹬我，我就把你踹床下。”
　　姜且开口保证：“我要是踹，你就使劲踹我！”
　　她说完，拉着云薇朝卧室走。
　　云薇靠坐在床上，看了眼正在卸妆的姜且开口问：“你明天自己过去还是让金金接？”
　　姜且哦了一声，说：“金金应该有自己的事，可能是七夕来接我。”
　　云薇哦了一声。
　　姜且像是想到了什么，偏头看了她一眼，问：“对了，你t明天要跟我一起去剧组玩玩吗？反正在家里待着也无聊。”
　　云薇想了一下，开口：“再说吧，去剧组也是无聊，除了等你还是等你。”
　　姜且没再坚持说什么，应了声好。
　　云薇垂眸去看手机，翻到了陆聿北给她发的消息。
　　陆聿北：【在生气？】
　　陆聿北：【你咬得我好疼。】
　　陆聿北：【脸也疼。】
　　云薇眼皮抖了一下，连忙把手机扔到一边，眼不见为净。
　　姜且洗了把脸，爬上床捞开被子钻了进去。
　　她偏头看了看云薇，说：“你那房子收拾了没，要不别回去了，就在我这住吧？”
　　云薇哦了一声：“大概还要差不多一星期，先不管要不要在你这接着住，我总得把房子收拾好吧？不然总像个没家的。”
　　姜且啧了一声：“哪有。”
　　云薇淡淡的勾了下唇：“行了，别聊了，都十一点了，明天你不是还要早起，早点睡。”
　　姜且也没再说什么，抬手关了灯。
　　早上姜且被手机震动声吵醒，她连忙关了闹钟，看了眼还在熟睡的的云薇，轻手轻脚的朝外走。
　　到了剧组，她先跟骆导打了招呼，就往休息室走，准备化妆。
　　“姜且。”
　　她刚坐下，就听到了一道低沉的声调。
　　偏头，她看到了季淮叙。
　　姜且勾了勾唇，开口：“季老师，你来这么早？”
　　她说完，视线转向一旁的安沁，朝她笑了笑。
　　安沁微微颔首，算是打招呼了。
　　季淮叙垂眸看她：“提前来会儿熟悉一下剧本。”
　　安沁：“……”
　　以前怎么没见你这么积极过，什么熟悉剧本，是来熟悉人的吧。
　　姜且没再问什么，点了点头，低头看手机。
　　季淮叙坐在她旁边的化妆台前，把手里的东西放上去。
　　姜且愣了一下，偏头看他：“季老师，你坐我旁边？”
　　他之前不一直在房车里待着吗？
　　季淮叙像是猜出她想的什么，开口解释：“我嫌房车闷，在这待着还能跟大家说说话。”
　　姜且哦了一声。
　　一旁的安沁看了眼季淮叙，说：“我出去跟骆导打个招呼，看你什么时候拍。”
　　季淮叙偏头看了她一眼，应了声好。
　　安沁走后，季淮叙像是想到了什么，拿起桌子上的纸袋子递给旁边的姜且。
　　姜且看向他手里的东西，问：“这是？”
　　季淮叙声调低缓：“你要的，我身上的味道。”
　　姜且：“？？？”
　　这听着怎么有一种那么暧昧的感觉？
　　姜且心漏跳一拍，吞了吞口水，还没来得及说话，听到了他的解释。
　　季淮叙：“是你上次问的我身上的香水味，抱歉，说快了。”
　　姜且狂跳的小心脏这下才平复了些，小声的哦了下，抬手接过：“谢谢季老师。”
　　她垂眸看向袋子里面，是乌木沉香。

第86章 真的情不自禁亲了一口
　　季淮叙偏头看她，没说话。
　　姜且把手里的袋子放在一边，想要问季淮叙些什么，正好跟他目光撞上。
　　季淮叙没躲，低声开口：“不试试味道？”
　　姜且哦了一声，说：“晚会儿吧，这里东西多，现在拆开我怕碰到。”
　　季淮叙淡淡的勾了下唇，懒懒的应声：“好。”
　　姜且吞了下口水，收回目光。
　　想到刚才看他的时候，他的目光好像没从她身上移开。
　　他刚刚……是在一直看着她？
　　那他现在在看吗？
　　姜且微微垂着头，不敢偏头看他。
　　她呼吸有些发乱，尽量平息，调整自己有些不规律的心跳。
　　安沁从外面走进来，开口：“淮叙，先让化妆师做妆发。”
　　她偏头看了眼姜且，接着说：“拍你跟姜且初见那场对手戏，今天男主临时有事，骆导说先拍你俩的。”
　　季淮叙淡淡的应了声好。
　　七夕站起身，对着姜且轻声开口：“我去叫化妆老师。”
　　姜且嗯了一声，抬手拿剧本。
　　她记得没错的话，这部剧男二女二开场好像就是床戏。
　　凌荑是将军府庶出，为了不被父亲嫁给那半截身子快入土的国公府病秧子世子冲喜，随父亲入宫时铤而走险耍心机爬上了龙床。
　　姜且捏着手里的台本，莫名其妙有些紧张。
　　她也不是第一次跟他一起拍床戏，之前点绛唇也有一场，不过为什么，这次她心跳的格外剧烈。
　　难道真是因为他说的那句话？
　　姜且你在YY什么啊，人家不过就是嘴快，你还能想歪！
　　真对不起她口中说的纯洁革命友谊。
　　差不多两个小时，两人已经化完妆了，外面的景布置的也差不多了。
　　骆池亲自跑来休息室拉他俩过去，边走边讲等会儿的动作跟氛围。
　　姜且偏头看了看他。
　　他骨架大，宽大的明黄色龙袍他正好撑的起来，长黑色假发半束，剑眉入鬓，正认真的听骆池讲一些细节。
　　感受到她的目光，他侧目看了她一眼。
　　姜且连忙朝他勾了下唇。
　　到了养心殿，映入眼帘的就是那张大床，还有好多个机位。
　　一旁的骆池看向他俩开口：“等会儿淮叙就半躺在那，然后姜且把外衣脱了，去勾他的脖子，记的媚点，有那种勾引的感觉。”
　　姜且连声应好。
　　直到开拍，姜且才平复心绪，努力的投入剧情里。
　　她抬手扯开外衣，朝季淮叙走去，抬手勾住他的脖子，声调发娇：“皇上～”
　　季淮叙滚了下喉结，一只手揽过她的腰，一用力，把她压到身下。
　　“咔咔咔！”
　　骆池连忙叫停，拉着大喇叭接着说：“不行啊淮叙，你别反应这么快，给个眼神镜头。”
　　季淮叙应了声好，把姜且拉起，理了理有些皱的龙袍。
　　第二次她再摸上他的脖颈，季淮叙微动，视线从她脸上落到了红唇上，抬手蹭了蹭，再次抬眸，把她压到身下。
　　“凌将军这次来，是为了给朕献礼吗？”
　　姜且勾唇：“皇上，凌荑是出于爱慕，爹爹不知情。”
　　季淮叙喉结微动，盯着她看了两秒，低头压上她的唇。
　　姜且愣了一下。
　　骆池好像没说要亲吧？
　　不过既然是床戏，也大多是即兴发挥，她也没在意，勾上他的腰，回应他。
　　床帐落下，隔了几秒骆池喊了声咔。
　　“好好好，这条过！”
　　听到骆池的声音，季淮叙从她身上起来，开口：“抱歉没跟你商量，刚刚我是觉得不亲一下的话……”
　　“没事。”
　　姜且坐直身子，回他。
　　看她不介意，季淮叙松了口气。
　　鬼知道他刚刚怎么情不自禁的亲了过去，他当时快吓死了，真怕因为这个她把他当成一个流氓。
　　一天下来，姜且算是累个半死。
　　凌荑这个角色是一个很心机很能装的角色，还带了些阴戾，她第一次演这种，怕演不好，问了季淮叙好多次。
　　次数多到她都怕他烦。
　　她坐到化妆台前，抬手扯下头上的簪子，低头给云薇发消息。
　　姜且：【我好想吃红烧肉。】
　　云薇正抱着蛋黄窝在沙发上，看到姜且发来的消息，回她：【我不会做。】
　　云薇：【要不我点外卖吧？别出去吃了，你忙了一天。】
　　姜且：【好。】
　　姜且：【我收工了，在家等我回去。】
　　云薇回了个好，退出聊天框，想看看有什么好吃的。
　　姜且到家的时候云薇正坐在餐桌前等她。
　　姜且把包扔到一旁，抬脚朝她走：“薇薇，都有什么好吃的？”
　　云薇把手机放在一边，朝桌子上摆的菜扬了扬下巴，说：“好多肉呢。”
　　“爱死你了。”
　　姜且连忙拉开一个椅子坐下，瞅了眼桌子上的菜，拿起旁边的筷子夹了口菜塞嘴里。
　　她像是想到什么，开口问：“对了，你对画展感兴趣吗？”
　　云薇啊了一声，问：“怎么？要我陪你看画展？”
　　姜且点点头：“就我们现在这个剧组不是请了一个很牛逼的美术指导吗，他周末有个画展，给了我两张票，我们两个一起去呗。”
　　云薇点点头，开口：“行。”
　　姜且听她应下，也没多说什么，低头老老实实的扒饭。
　　云薇视线移开，瞟到了她放在桌子一旁的黑色纸袋子，有些疑惑的开口：“你买什么了？看着像香水。”
　　姜且哦了一声，解释道：“是季老师送我的，之前我问过他用的香水，他今天顺便给我带了瓶。”
　　听她这么说，云薇哟了一声：“真的是顺便吗？谁没事买两瓶一模一样的香水，不对劲啊。”
　　姜且扒饭的动作一停，又想到了季淮叙今天说的那句话。
　　他身上的味道。
　　姜且把筷子放在一边，抬手要拆开，有些辩解的意味：“说不定他喜欢这个味道，买了好几瓶。”
　　云薇弯弯眼角，有些开玩笑的意味：“那你要不要把你喜欢的香水也买一瓶送他？交换一下定情信物？”
　　姜且被她说的耳朵发热，说话也有些不利索：“说什么，这……这我们是纯洁的……”
　　“革命友谊。”
　　云薇接过她的话，随后朝她眨巴眨巴眼，说：“姜姜，那种级别的大帅哥，你真的没心动？”

第87章 怕是看走眼
　　姜且没说话，打开香水t凑近喷头闻了闻。
　　很好闻，是他身上的味道。
　　她把香水放在一边，抬头看向云薇，有些认真的解释：“季老师可当我是后辈，我就算想找个他那样的帅哥谈恋爱，人家也不一定乐意啊。”
　　云薇接着说：“你要想，说不定能追到呢。”
　　姜且连忙拒绝：“我不想，我们两个是搭档，我要被拒绝了多尴尬，这部剧我俩都得尴尬着拍下去。”
　　看她没这个想法，云薇也没再接着说，给她夹了口肉。
　　十二月到了下旬，天越来越冷，吟越公馆已经收拾好了，她准备这两天就搬过去。
　　陆聿北给她发了好多消息，她一条都没回，给他设置了免打扰。
　　云薇拉了把椅子坐在阳台上晒太阳，想到明天是周末，姜且说要跟她一起去看画展。
　　那个美术指导，好像叫简扶白。
　　她打开了浏览器，随手输入了他的名字。
　　看到搜出来的简介，她愣了下。
　　这人真的跟姜且说的那样那么牛逼，国际知名的油画师，拿过很多含金量高的奖项。
　　剧组能请到他，估计是花了重金了。
　　她看了下搜出来的他的作品，往下翻了翻。
　　大多是风景写生，还有的就是一些创意画。
　　画风张扬利落，有一种独特的美。
　　她第一次对一种新事物产生了兴趣。
　　怪不得是国际知名画师，这个技术不虚名，就算是外行的她都能看出他的画确实不一般。
　　她有点期待明天的画展了。
　　姜且周末下午空闲，套了个厚外套就拉着云薇朝外走。
　　七夕坐在副驾驶，透过后视镜看向姜且，开口问：“姜姜，你去简老师的画展有没有跟金金姐说啊？”
　　简扶白画展肯定人不少，万一她被认出来，估计李金金又要骂她一顿。
　　姜且哎呀一声，说：“放心吧，我肯定先通过她那一关啊，况且，简老师画展的票可不是随随便便就能拿到的，千金难买，我肯定得去欣赏欣赏简老师伟大的画作。”
　　七夕点点头：“也是，我听说季影帝也会去，不知道真的假的。”
　　姜且啊了一声，问：“他今天下午也没戏？”
　　七夕嗯了一声：“原本是有一场的，不过他好像挺喜欢简老师的画风的，就让骆导给调到明天了。”
　　姜且哦了一声，没说话。
　　云薇偏头看了看姜且，开口：“正好我还没见过季影帝，说不定这次碰了面还能找他要个签名。”
　　姜且偏头看她：“你要真想要签名早就让我替你要了。”
　　云薇耸耸肩没说话。
　　简扶白画展在市中心的Melannie画廊，是他的私人画廊。
　　来的人都是些非富即贵的上流人物，狗仔什么的根本进不来，姜且倒是不怕被拍了。
　　怪不得安沁同意季淮叙来。
　　姜且拉着她这看看那看看，一边走一边感叹：“突然有点期待新剧的后期了，你说那些插图什么的会不会特别好看？”
　　云薇笑笑：“我也期待，到时候就算是为了简老师，我也要去追你那部剧。”
　　姜且诶了一声：“你这不行啊，就算没有简老师你也得看，那不还有我吗，你为了我就不看了？”
　　云薇看向她：“你较真什么呢，你哪部剧我没看过？”
　　姜且撅撅嘴，倒是没说什么。
　　云薇抬脚朝里走，看到了放在里面的那幅画。
　　姜且顺着她的目光看去，哇了一下：“我宣布，这个是本场MVP，这个调色我最爱！”
　　云薇盯着那幅画看了两秒，凑近姜且，说出自己的想法：“其实我觉得这个很奇怪。”
　　姜且啊了一声：“怎么说？”
　　云薇接着说：“你看左边东西有些繁多，其他地方又有些空，感觉找不到视觉中心一样，而且这个配色，像是画了一半之后画烦了随便挑的环境色。”
　　“你能看出来？”
　　略带惊喜的声音从她身后响起，云薇愣了一下，偏头看过去。
　　一个扎着小辫的男人站在她身后，俊美好看，正盯着她。
　　云薇不知道怎么开口，听到旁边的姜且叫了一声：“简老师，你也在啊。”
　　云薇瞬间反应过来，连忙道歉：“简老师，不好意思，我不是来挑你刺的，我不是专业的，就是胡言乱语而已。”
　　简扶白笑了笑，开口：“没有，我觉得你说的很对。”
　　“画这张的时候我家猫不小心给我弄脏了一大块，想用颜料遮住发现没我要的感觉了，我就添了些东西在那，没想到画着画着更没美感了，就草草结了尾。”
　　“你说你不是专业的我还挺惊讶，你居然都说到点子上了，你是对美术有了解吗？”
　　不过知道她不是专业的，他倒是更兴奋了些。
　　云薇听他说了那么多，愣了几秒，随后连忙摇了摇头：“没有，我很少看这些，除了小时候看过些绘本。”
　　简扶白弯唇，盯着她看了两秒，说：“你最近忙吗？”
　　云薇：“？”
　　她有些疑惑的看他。
　　简扶白解释：“唐突了，我在这有个画室，想问问你有没有空跟我学画画。”
　　“我觉得你挺有天赋的。”
　　云薇脑子空白了一秒，偏头看了眼姜且，心口像是有一滴水落下，正中心间。
　　她盯着简扶白看了两秒，说：“我怕你看走眼。”
　　简扶白被她的话逗笑：“我相信我自己的眼光。”
　　云薇手心都有些微微发湿，想了一会儿，语调有些轻的开口：“好。”
　　听她应下，简扶白拿出手机，说：“我们加个联系方式吧？”
　　云薇点点头，拿出手机扫了码。
　　简扶白看了看姜且，开口：“那你们先看着，我去那头看看。”
　　姜且摆摆手：“简老师再见。”
　　直到简扶白彻底走后，姜且才抬手创了她一下：“行啊你，是不是背地里偷偷用功过？居然被简老师看上。”
　　“他好像还没收过徒，我只听说他最近搞了个画室，有想收徒的意愿，没想到第一个就看上了你。”
　　云薇没说话，垂眸看了看手机页面上的联系人。
　　简扶白。
　　她突然有点期待，她接下来的生活。

第88章 你让我怎么追我就怎么追
　　云薇跟姜且在画廊待了一下午也没见到季淮叙，不知道是不是有什么耽搁所以没来。
　　李金金来接的她俩，看了眼姜且，问：“逛的怎么样？”
　　姜且有些感叹：“太牛了，简老师太牛了。”
　　“还有一个你意想不到的事。”
　　姜且朝李金金笑笑，有些卖关子。
　　李金金透过后视镜瞟了她一眼，有些疑惑的开口问：“什么事？”
　　姜且连忙说：“今天简老师跟薇薇说想让她跟着他一起画画，他们两个还互相加了微信，说不定以后薇薇就是绘画界冉冉升起的……”
　　“哪有这么夸张，这八字还没一撇呢。”
　　云薇听她这么说，开口打断她。
　　李金金呦了一声，跟着打趣：“那你以后要是真成大师了记得给小的画一幅肖像画。”
　　云薇勾了勾唇没说话，低头看着手机。
　　李金金带着她俩在外面吃了顿饭就给她俩拉了回去。
　　到了家，姜且把包扔到一边就往云薇房间跑，看到她放在一旁的行李箱愣了一下，偏头看她：“薇薇，你这……你要走啊？”
　　云薇嗯了一声：“吟越公馆收拾好了，我准备搬过去住，一直在你这也不是办法。”
　　姜且撅撅嘴：“那怎么了，我倒是想你天天跟我呆在一起。”
　　云薇扯了下唇：“行了，我有空就来看你。”
　　姜且倒是没说什么，一屁股坐在床上。
　　云薇低头看手机，简扶白不久前给她发了消息，问她什么时候有时间，想让她去画室看看。
　　云薇：【我都行，看您的时间。】
　　简扶白：【那周三下午吧，我最近在剧组，可能不能一直在画室，到时候我把画室钥匙给你，你什么时候想去了就去。】
　　云薇回了个好，收起手机。
　　她看了眼姜且，开口：“快回去睡吧，明天你还要早起化妆。”
　　姜且哦了一声，不情不愿的站起身，问：“那你明天走的话准备怎么过去啊，要不我让七夕送你一下？”
　　云薇说：“没事不用，我到时候打个车就行，你别麻烦七夕了，她还要跟你跑剧组呢。”
　　姜且点了下头，跟她说了晚安抬脚朝外走。
　　云薇抬手扯下头上的皮筋，抬脚朝浴室走。
　　洗了个澡，云薇把室内的灯关了，就留了一个床头灯。
　　她窝在床上，去看消息。
　　映入眼帘的是陆聿北三个大字。
　　她目光盯着他的名字看了几秒，抬手点开。
　　陆聿北：【还气着呢？都三天了。】
　　陆聿北：【什么时候回去住？】
　　陆聿北：【打电话怎么不接？】
　　陆聿北：【去画展了？】
　　云薇看到最底下的那条消息愣了一下，打字回他：【你怎么知道？】
　　刚发出去没多久，那边电话就传来。
　　云薇心一跳，连忙抬手挂断。
　　没几秒，对方消息再次传来。
　　陆聿北：【接电话。】
　　陆聿北：【再打一次，你要不接我亲自去逮你。】
　　云薇没来得及回t消息，对面电话又传来，这次是视频。
　　她顶着手机屏幕看了两秒，摁下接听。
　　陆聿北像是刚洗过澡，发丝还是湿的，唇角被她咬的那块已经有要好的趋势了，但是还能看出来痕迹。
　　云薇垂眸看了眼他的唇，问：“你怎么知道我去画展的？”
　　陆聿北语气停了两秒，像是故意不想跟她说一样：“我就是知道。”
　　云薇：“……”
　　云薇分贝提高了些：“你有事没？没事我挂了。”
　　她说着，抬手就要摁断电话。
　　“云薇。”
　　他开口叫她，声调低哑。
　　云薇指尖一顿，没吭声，等着他下句话
　　他喉间发出一声低笑，语调里掺了些哄意：“想没想我？我挺想你的。”
　　“你倒是给个机会啊，一直躲我算什么，给我提个醒，你让我怎么追，我就怎么追。”
　　“成不成？”
　　他声调低哑好听，微微勾人，听的她耳根发麻，云薇呼吸乱了两秒，抬手捂住手机屏幕。
　　那头突然漆黑一片，陆聿北喉结微动，轻笑了声接着说：“你是我初恋，就不能教教我怎么谈恋爱？”
　　云薇脑袋莫名的有些热，连忙开口：“谁是你初恋，我们两个才没有谈过恋爱。”
　　“谈恋爱追人都要人教，陆聿北，你脑残吧。”
　　陆聿北听到她说的话，顺着她应：“应该是吧。”
　　云薇一时间不知道说什么。
　　隔了两秒，他次开口：“把手拿开，让我看看你。”
　　云薇没动。
　　看她不听，他倒也没坚持，问：“什么时候回吟越住？”
　　云薇回他：“你怎么知道我现在没在？”
　　陆聿北没回她，接着问：“什么时候？”
　　云薇：“……”
　　云薇：“明天，别问了。”
　　陆聿北哦了声，想要接着说什么，被她打断。
　　云薇语速有些快的开口：“我困了，挂了。”
　　她说完，没等陆聿北反应，有些慌乱的摁断了电话。
　　云薇把手机扔到一边，抬手关了床头灯，钻进被子里。
　　跟他聊这么多干什么，她真是闲的。
　　陆聿北看着莫名其妙被挂了的电话，被气笑，把手机扔到一边。
　　傍晚那会儿跟齐总谈合作的时候听他提了一嘴说他老婆在Melannie画展，他倒也没解释他们两个离婚的事，草草应了一声。
　　Melannie画展，她喜欢简扶白的画？
　　云薇早上起来的时候姜且已经走了，桌子给她留了饭，还是温的，估计也是刚走不久。
　　云薇拉开椅子坐下，舀了碗粥放在面前。
　　她一只手拿着汤匙，一只手去看手机。
　　云野估计是听说她离婚的事了，正问她最近住哪，还要不要回云家住。
　　云薇一只手打字，有些缓慢的回他。
　　云薇：【不回去了，我准备住吟越，你要是什么时候有空的话就来找我玩，蛋黄在那。】
　　没过多久，云野回了个好。
　　云薇像是想到了什么，接着给他发消息：【你元旦放假几天啊，有没有空来我这跨年，我自己一个人很惨的。】
　　云野：【行，有时间我就过去。】
　　云薇：【好。】
　　她把手机放在一边，老老实实的吃饭。
　　还有不到两个星期就是元旦，到时候姜且估计要在剧组过了，钟书垚又一直忙的晕头转向，她可不想到时候就自己一个人呆着。

第89章 他愿意成为她的裙下臣
　　云薇把碗里的粥喝完，端起空碗朝厨房走。
　　东西都收拾的差不多了，她拿着行李箱往外走，把姜且家的门锁上，握紧蛋黄的牵引绳。
　　蛋黄摇着尾巴走在她前面，时不时偏头看着她。
　　姜且给她发了个消息，问她现在有没有到吟越公馆，她下了车才回她。
　　云薇：【刚到，我现在准备上楼，东西我一下拿不完，有空我再去，你现在拍完了？】
　　姜且：【刚拍完一场。】
　　姜且：【我不跟你说了，我再看会儿剧本，等我收工了再跟你聊。】
　　云薇：【行，我晚上给你打电话。】
　　云薇发送完，把手机放在外套里，一只手拉着行李箱另一只手牵着蛋黄进了电梯。
　　吟越公馆是附近这片最奢华的小区，装修什么的也跟一些高档别墅不分上下。
　　上了九楼，云薇抬脚朝里走，走到里面脚步放缓，直到停下。
　　男人修长的身影伫立在门口，慵懒的靠在墙壁上，微微掀起眼皮看她。
　　蛋黄看到他蹲在地上朝他吐着舌头摇尾巴，还张口叫了一声。
　　走廊很安静，蛋黄的叫声异常清晰。
　　“蛋黄，安静点！”
　　她收回视线，轻轻拉了一下牵引绳。
　　陆聿北垂眸看了眼蛋黄，视线又转回她脸上，开口：“怎么才来，等你好久了。”
　　云薇站在原地没动，盯着他看了两秒，回他：“你来干什么？”
　　陆聿北站直身子，抬脚朝她走：“来找你。”
　　看他离她越来越近，云薇接着问：“你不上班吗？今天是周一。”
　　陆聿北脚步没停，淡淡的扯了下唇：“你昨晚说今天要搬回来，我就熬了个夜看文件。”
　　他其实不是第一次来，之前也来过两次，只不过一直没看见她，所以才知道她没在这住，昨晚才忍不住问她什么时候搬回来。
　　到了蛋黄面前他才停下，他们两个之间的距离不到一米。
　　蛋黄站起身，抬起一只爪碰了下他的裤脚，被云薇拉了一下。
　　陆聿北垂眸看向蛋黄。
　　云薇视线落在他脸上，开口：“你不是不喜欢它，还让它离你远点，那你离它那么近……”
　　话还没说完，她看到陆聿北缓缓蹲下身子。
　　他抬手，揉了揉蛋黄的头。
　　蛋黄尾巴摇的更起劲。
　　云薇愣了一下，盯着蛋黄看了两秒，抓着行李箱拉杆的手紧了紧，拽着蛋黄连忙朝里走。
　　从他身边错过，云薇走到门口摁密码。
　　陆聿北站起身子，转身看她。
　　开了门，云薇把行李箱和蛋黄拉了进去，反手就要关上门。
　　下一秒，门被人摁住。
　　云薇关不上，松了劲，看向站在门口的陆聿北，开口：“陆先生，我想睡会儿觉，你是要进来看我睡觉吗？”
　　他低笑一声：“那我也是愿意的。”
　　云薇松开手里抓着的牵引绳，一时不知道说什么。
　　陆聿北抬脚踏进房门，反手关了上门：“云薇，不要把我推远，行么？”
　　云薇眼皮抖了一下，没说话，拿着行李箱朝里走。
　　陆聿北抬脚跟在她身后，接着说：“你说喜欢听话的，行，从今天开始，你说什么我就听什么，只要你别跟那小孩走近，我不发脾气，行么？”
　　云薇脚步一停，转头看他：“行，听话是吧，你现在就出去。”
　　陆聿北目光在她脸上停住，默了两秒，开口：“这个不行。”
　　云薇扭过头不看他。
　　她就知道，他说的话百分之八十都是不可信的！
　　陆聿北抬手拉过她，让她看着他：“你想有恋爱体验，我会给你，但你只能让我给你。”
　　他能放下在这段感情中绝对掌控者的地位，愿意低头去哄她，成为她的裙下臣。
　　云薇不说话。
　　他轻笑一声：“你倒是真的很难哄。”
　　“你再不说话，我就亲你了。”
　　云薇愣了下，抬眸看他，视线跟他对上，语气中带着气：“你敢！”
　　“你看我敢不敢，反正强吻这种事我也不是第一次干了。”
　　他低声应下，语调里带了些懒。
　　云薇接着说：“陆聿北！你到底想怎么样？”
　　陆聿北微微垂着头看她：“我想怎样，你不清楚么？”
　　“我说过要追你，既然你搬来了，那我觉得我也能待这不走了。”
　　云薇气急：“你要不要脸？”
　　陆聿北点点头：“确实不要。”
　　她一时找不到什么话回他，索性什么都不说，理都不理他。
　　陆聿北脱了黑色西装大衣搭在沙发扶手上，自来熟的坐在沙发上看她。
　　蛋黄在屋子里撒丫子乱跑，跑累了才走到云薇旁边，看着她收拾。
　　云薇把包放在玄关处，扭头要往卧室走，被他开口叫住。
　　他微微偏头看了看她，声调低缓：“你说我要不要在这买套房，就住你旁边？”
　　云薇朝他扯了个假笑：“你住吧。”
　　他住了她马上就搬走。
　　陆聿北像是猜出她心里想的什么，倒也没接着说，扯开话题：“喜欢简扶白的画？”
　　云薇没说话。
　　他跟简扶白认识？
　　陆聿北掀开眼皮看她，声调沉郁好听：“之前陆氏找他有过合作，点头之交。”
　　云薇还是没说话，隔了好一会儿才开口：“陆先生，我不想跟你在这闲聊，你要闲的话自己出去找乐子吧。”
　　她说完，扭头就走。
　　“云薇。”
　　他开口叫住她，停了一下接着说：“这么不待见我，一点都不喜欢我了？”
　　云薇连忙应下：“对啊，我现在觉得找个好脾气的谈恋爱挺好的，hold得住。”
　　陆聿北听她这么说，声调浅淡，语气却带了些压迫：“你要敢乱谈试试。”
　　他说着，缓缓从沙发上站起身，抬脚走到她身后，弯腰靠近她左耳，一只手扶住她的腰声调低缓：“那t对方可能该遭殃了。”
　　热气拂过她耳尖，一股痒意。
　　他说完，薄唇故意的蹭了下她的耳垂，松开她，转头朝外走。
　　直到听见关门声云薇才抬手摸上自己的耳垂。
　　她偏头朝门口看了看，房门已经被关上。
　　云薇盯着门板看了两秒，收回视线，揉了揉耳朵，直到耳垂被搓红她才放开手。

第90章 我故意的
　　一旁的蛋黄跑来蹭她，云薇弯腰摸了下蛋黄的头，有些教育的意味：“以后看见他不准摇尾巴，他对你很好吗？你这个舔狗！”
　　蛋黄像是听得懂，不满的哼唧了两声。
　　她直起身，余光瞥到了沙发扶手上的黑色大衣，愣了一下。
　　他应该还没走远。
　　云薇连忙拿出手机，低头给他发消息。
　　云薇：【上来，把你衣服拿走。】
　　没几秒，手机震动了两下。
　　陆聿北：【我故意的。】
　　陆聿北：【下次过来了再拿。】
　　云薇扫了眼消息，键盘敲的更用力：【你现在不来我就把外套扔蛋黄狗窝里。】
　　陆聿北：【那你扔吧，下次我来找你赔钱。】
　　神经病！
　　爱拿不拿，冻死他！
　　云薇不再回他，收起手机就往卧室走。
　　蛋黄在原地站了两秒，屁颠屁颠的跟上。
　　晚上，云薇给姜且打了个电话，想着随口聊一会儿。
　　那头的姜且滔滔不绝跟她讲在剧组的事，看她接不上话，才想着换话题：“我今天看到简老师画画了，太帅了，果然，认真工作的男人就是最帅的！”
　　听她这么说，云薇倒是来了些精神：“画的什么？你有没有拍照？”
　　姜且说：“应该是后期的插图，是在iPad上画的，好像是草图，我就没拍。”
　　“你不是过两天去画室吗，简老师说那里有很多他平时的画作，是画廊看不到的呦。”
　　云薇笑笑：“那我可大饱眼福了。”
　　姜且像是想到了什么，开口问她：“诶不过，薇薇你喜欢画画吗？别是因为简老师的邀约你盛情难却……”
　　“哪有。”
　　云薇打断她，接着说：“我觉得我还挺感兴趣的，反正在家也没事，发展为兴趣爱好也行。”
　　姜且倒是没再多说什么，接着输出。
　　云薇没跟她聊太久，她今天原本是想回来补个觉，但是碰到了陆聿北没睡成，她现在有些困。
　　云薇挂了电话，翻了翻微信新消息。
　　除了一些群提醒和新闻，最多的是云谦给她发的消息。
　　她到现在都还没回。
　　她不知道该怎么回他，因为他发的基本上都是劝她回家住，觉得她自己一个人住外面没家里过的舒心。
　　云薇点开跟他的聊天框愣神了好久，她才打开键盘回他：【你为什么会觉得我在家过的舒心？】
　　发送完，她没再看消息，把手机扔到了一边，抬手关了床头灯。
　　云薇在新家呆了几天，又买了些小物件装饰了一下，倒是显得更有家的气息了。
　　下午，云薇看到了简扶白给她发的消息，说让她等会儿有空就来。
　　云薇回了个好，穿了件白色羽绒服，拿着围巾就朝外走。
　　今天天气阴沉沉的，姜且跟她说今天有雪，百分之八十五的降雪量，让她别在画室待太久，不然真下了路滑。
　　画室离她家不远，即使是步行，也就十多分钟的距离。
　　画室有一块巨大的落地窗，是普通的玻璃，能看到里面，窗帘半拉，云薇到的时候就看到简扶白正背对她站在画板前。
　　云薇走到门口，抬手敲了敲门。
　　听到简扶白应声，她才推开门。
　　视线跟简扶白对上，云薇朝他勾了勾唇，开口叫他：“简老师。”
　　简扶白朝她笑笑，说：“你今天下午没事吧？”
　　云薇摇了摇头：“我其实可以一直没事的。”
　　简扶白有些疑惑的看了看她。
　　云薇接着说：“我算是个无业游民。”
　　简扶白听她这么说，像是为了活络气氛，有些打趣的开口：“那可不能找我要工资啊，我是教画画，不是收员工。”
　　云薇淡淡的扯了下唇，应下：“简老师哪的话，您不收我学费我都占大便宜了。”
　　简扶白啧了一声，语气中带着玩笑：“那我亏了，我应该宰你一顿的。”
　　云薇松了松眉：“那不行了，错过这个村就没这个店了。”
　　简扶白倒也没再接着跟她开玩笑，抬手指了指旁边的画板，说：“你今天先练一下控笔，多画点竖线线条。”
　　“好。”
　　云薇应下，抬脚朝旁边的画板走。
　　简扶白把室内的灯全都打开，抬手拉上落地窗的窗帘。
　　云薇看到窝在旁边折叠马扎上睡觉的布偶猫，开口问：“这就是你养的猫？”
　　听到她的声音，简扶白看向她：“对啊，它叫冰块。”
　　云薇目光转向他：“怎么想着起这个名字的？”
　　简扶白看了眼冰块，开口：“高冷的很，跟冰块一样。”
　　话音刚落，窝在马扎上的冰块动了动耳朵，缓缓抬起脑袋眯着眼伸了个懒腰。
　　看到云薇，它轻松跳下马扎，迈着猫步慢悠悠的朝她走，在她身边打转，高高翘起的尾巴在她腿间蹭来蹭去。
　　简扶白看到它的举动，语调里带了些无奈：“喂，你这样我很没面子的。”
　　云薇蹲下身子摸了摸它的背，开口：“冰块还挺可爱的嘛。”
　　简扶白勾了勾唇：“它喜欢你。”
　　云薇没说话，低头手轻轻揉了揉它的头。
　　简扶白没在画室呆很久，跟她说了些基础的画法就让她一个在这练。
　　冰块没跟他一起走，估计他晚上还会回来。
　　她一个人站在画板前，手里拿着削尖的炭笔，在素描纸上画了很多条竖线。
　　画室隔音，很安静，只有纸和笔摩擦的沙沙声。
　　一直举着手，她胳膊有些发酸，看了看密密麻麻的线条，她把手里的笔放在一边，瞅了眼时间。
　　简扶白给她发了消息。
　　简扶白：【今天你先练线条，画画挺考验耐心，其实进步的过程挺枯燥的，线条排好才能画出细致的东西。】
　　云薇给他回了个好，把手机扔到一边，准备换张纸。
　　一直重复一个动作，她不知道维持了多久，有些累的坐在旁边的马扎上。
　　冰块抬脚跳到她怀里，窝在她腿上。
　　云薇手上有碳铅，没敢摸它，怕把它摸黑。
　　她偏头，看了眼旁边的画板，是简扶白还没画完的半成品。
　　画风依旧张弛有度，明明看着像是随便几笔，却都在型上，她都不知道自己要努力多久才能学到他十分之一。

第91章 你俩在我面前演偶像剧呢
　　云薇没坐多久，又站回了画板前，直到手机铃声响起才打断她。
　　她垂眸看了眼，是简扶白给她打的。
　　摁下接听键，她开口：“简老师。”
　　简扶白：“你还在画室吗？下雪了，我等会儿过去接你。”
　　云薇啊了一声，连忙说：“不用的，我自己可以回去，不麻烦你。”
　　“不麻烦，我也走着来，况且冰块还在那呢。”
　　简扶白应声。
　　听到他这么说，云薇这才想到冰块，下意识看了眼冰块，说了声好。
　　挂了电话，她抬脚朝落地窗走，抬手把窗帘拉开。
　　天色已经微微发灰，雪很大，不知道下了多久，城市都已经被白色覆盖。
　　是今年的初雪。
　　她其实挺喜欢下雪的，觉得浪漫。
　　正盯着外面有些愣神，门被人打开，简扶白从外面进来。
　　云薇偏头看了看他，开口叫他：“简老师。”
　　简扶白应了一声，偏头看了看她今天下午画的线条，开口问：“怎么样？有没有找出点感觉。”
　　云薇笑笑：“哪有那么快。”
　　简扶白勾了下唇，垂眸看了眼时间，没准备再在这磨叽，说：“走吧，外面雪还挺大的，我先送你回去。”
　　云薇应了声好，去把脏了的手洗了洗。
　　简扶白原本是没想着撑伞的，他没拿猫包，要抱着冰块，打伞会有些吃力，但云薇想给他举着，他又比她高那么多，最后还是妥协，选择让云薇抱着猫，自己来撑伞。
　　简扶白把伞往那边靠了靠，说：“没想到冰块让你抱，之前我小侄女摸它还被抓了下，哭的那叫一个惨，我哄了半天。”
　　云薇垂眸看了眼怀里的冰块，说：“估计是我们两个有缘。”
　　“其实我也养了个狗，下次有机会把它牵出来遛遛。”
　　听她这么说，简扶白眉骨轻抬，开口问：“什么品种？”
　　“金毛。”
　　她应。
　　简扶白弯了弯唇：“其实我也想过养金毛的，但那会儿准备回国，觉得托运麻烦，就想着回来再买，一直拖到现在。”
　　云薇弯了弯眼角：“那我下次把它牵画室你不介意吧？”
　　“它和冰块就不一样了，它很亲人的，对谁都摇尾巴。”
　　简扶白声调浅浅：“当然不，你这么说我倒是想看看。”
　　云薇看了他一眼：“你要是真想见的话，可以去我家看看，反正我也是一个人住。”
　　“不麻烦吧？”
　　他对上她的目光。
　　云薇说：“不麻烦。”
　　已经到了吟越，这雪也不见小，她倒也t不放心他一个人走，毕竟是他先送她回来的。
　　简扶白想要说什么，被另一道声音打断。
　　“云薇。”
　　她抬眸看去，男人身形修长，一只手举着把黑伞，站在她前方不远处，正盯着她看。
　　简扶白顺着她的目光看去，像是想到了什么，开口：“陆总，这么巧。”
　　陆聿北扫了眼旁边的简扶白，开口：“巧。”
　　巧个屁。
　　简扶白想到他刚刚叫云薇的名字，接着开口：“您跟云薇……”
　　陆聿北目光毫不避讳的盯着云薇的脸，说：“我在追她。”
　　云薇没吭声，她不想在简扶白面前跟他争辩什么。
　　简扶白愣了一下，看了眼云薇，瞬间反应过来，说：“这样啊，那云薇，你跟陆总聊，我先走了，你什么时候有空就去画室，我这两天应该不在。”
　　云薇看向他，问：“这么大雪，你一个人怎么走啊？还有冰块……”
　　“没事没事，我画室附近有套房，几步路的事。”
　　他说着，抬手去接她怀里的冰块，想要把伞递给她。
　　云薇握住伞把，举起手给他打着，接着说：“伞还是你拿着吧，我都到家了。”
　　她说着想要把伞塞给他。
　　简扶白一只手托着冰块，愣了一下，还是接过：“那你别在下面呆太久。”
　　云薇应声：“你到家给我发个消息就好。”
　　陆聿北看着两人的互动，握着伞把的手用力攥紧，指关节都有些发白，泛着冷意。
　　他觉得他这辈子耐心都用在今天了。
　　陆聿北抬脚走到她面前，抬手抓住她的手臂，把她拉到身边。
　　黑色的伞笼罩下来，她站到了他伞下。
　　陆聿北掀起眼皮看了眼简扶白，开口：“简先生，该走了。”
　　云薇不动声色的挣了一下，他抓的太紧，她没挣开。
　　简扶白听出他语气中的不耐，朝他扯了下唇，开口：“陆总再见。”
　　话落，他没再说什么，转头就走。
　　陆聿北盯着他背影看了两秒，随即垂眸看她，声调低低的：“你俩在我面前演偶像剧呢？”
　　云薇趁他没防备，用力甩开他的手：“有病吧你。”
　　她说着，转头朝家走。
　　陆聿北被气笑，盯着她背影看了两秒，抬脚跟上。
　　他就是有病，在她面前，他都快要病入膏肓了。
　　他腿长，三两步就跟上了她的步伐，微微偏头看她，问：“怎么认识的？”
　　云薇不说话。
　　陆聿北接着开口问：“他为什么要跟你撑一把伞？”
　　“他是你说的那个脾气好的恋爱对象么？”
　　“你喜欢那样的？”
　　云薇停下脚步，偏头看他：“陆聿北，你很闲吗？”
　　陆聿北声调极低：“不闲，但在你面前有空。”
　　云薇睫毛颤了下，隔了两秒开口：“我没空，我这几天很忙。”
　　她说完，转头就要走，被他抬手抓住手腕。
　　陆聿北轻松把她拽过来，开口叫她的名字：“云薇。”
　　“再躲我，我不保证我会干什么。”
　　云薇盯着他的眼睛：“陆先生，你真应该找个新乐子玩，而不是非要跟我死磕。”
　　陆聿北轻笑一声，语调低低的的，掺了些哑：“你觉得你说的这些对我有什么杀伤力么？”
　　“你越嘴犟，我就越想亲你。”
　　“比如现在。”
　　云薇没说话，裸露在外面的手指冻的有些发疼，隔了几秒，她开口：“松手。”
　　陆聿北像是故意似的，听她说完，大手掰开她的手指，跟她十指紧扣：“你不是挺有本事的么？”
　　“自己甩开。”
　　云薇气急，举起握着的她那只手张嘴咬了下去。

第92章 藏人了这么着急赶我走
　　陆聿北没躲，垂眸看着云薇的发顶，感受到手上传来刺痛。
　　没几秒，看他没动作，云薇才松口，垂眸看了看。
　　他一侧手腕处印上牙印，很深，一圈都有些发青。
　　隔了两秒，陆聿北开口叫她：“云薇。”
　　“能不能告诉我，你在气什么？”
　　云薇对上他的视线，张嘴想要说什么，被他再次堵住。
　　他声调低缓，带了些哑：“温瑜？爷爷？还是因为我不喜欢你？”
　　“或者都有？”
　　云薇吞了下口水，一时间不知道怎么回答他。
　　他的伞朝她那边倾斜，雪粒落在他的肩头，覆上白色。
　　许久，她才开口说：“陆聿北，我其实挺玩不起的。”
　　“我很记仇，一直都是，陆太太这个身份其实对我来说是一种枷锁，你也是，我没办法做真正的自己。”
　　陆聿北薄唇微启，想说什么，被云薇叫了一声。
　　他的视线跟她对上，她听到她的声音，清软有力：“你分得清吗，是因为喜欢我才追我，还是只是因为我突然脱离你的掌控，你不适应？”
　　“是喜欢。”
　　他应声，没怎么犹豫，语气停了下，接着开口：“我还不至于分不清这一点。”
　　或许他之前可能有分不清过。
　　他从来不避讳自己心中所想，他想要的，不管念头强不强烈，他一定要得到。
　　云薇眼帘微垂，目光落在他手上。
　　他的手还紧紧握着她的，因为冷，指关节冻的有些泛白。
　　云薇视线停了两秒，抬眸看他：“走吧。”
　　“先放开我，去拿你的外套。”
　　听她这么说，陆聿北手劲一松，放开了她。
　　云薇转头朝家走，陆聿北放缓脚步，跟在她左侧。
　　刚进门，蛋黄扑了上来，一个劲的蹭云薇。
　　她揉了揉狗头，把它往里推：“蛋黄，先让我进家门。”
　　屋里暖和，她原本冻的有些僵硬的躯体舒展了些。
　　蛋黄后退两步，歪着头看她。
　　看到她身后的陆聿北，蛋黄又要扑上去，被云薇叫了一声。
　　它哼唧了两声，没再动作，盯着陆聿北看了两秒，又看向云薇。
　　云薇没看他，抬脚走到沙发旁的扶手边，把上面的大衣递给他。
　　她一直没碰，大衣一直被扔在沙发上。
　　“外套给你，天不早了，陆先生该回去了。”
　　陆聿北没接，垂眸扫了眼她手里的外套，说：“不急。”
　　云薇：“？”
　　她手举的有些发酸，看他一直没接，又扔回了沙发上，开口问：“怎么，你要留这吃饭吗？”
　　他轻笑一声：“也不是不行。”
　　云薇一噎，随后开口：“我可不会做饭，没打算留你。”
　　“我会。”
　　他应。
　　之前在国外上学那会儿他没住学生宿舍，是自己在外面住，又不想一天三顿在外面吃，就学会了自己做饭，手艺还可以。
　　云薇还没说什么，他接着开口：“你喜欢吃什么？孜然羊肉？”
　　她没回答他。
　　他怎么知道她喜欢吃这个？
　　肯定是问过张姨的。
　　陆聿北看她不说话，也没再接着问，抬手解下左手的黑色腕表放在一边的桌子上，又把外套脱了。
　　他转身，朝冰箱走去。
　　云薇连忙跟上，说：“家里没羊肉，你还是回……”
　　“做别的也行。”
　　他打断她，声调低缓，像是已经默认自己留下。
　　云薇看着他打开了冰箱，冰箱里食材很多，是她刚买过不久的，原本是想学着做点，但还没来得及。
　　陆聿北拿出牛肉，问：“有忌口么？”
　　云薇沉默好一会儿，像是有些妥协，说：“没。”
　　不喜欢吃的菜她都没买。
　　陆聿北也没再说什么，挑了几样食材朝里走。
　　云薇在原地站了一会儿，偏头朝阳台看。
　　雪有些小了，像是想到了什么，她掏出手机，给简扶白发了个消息。
　　云薇：【简老师，你现在到家了吗？】
　　她盯着聊天框看了两秒，对方还没回她，估计是还在路上。
　　云薇收起手机，偏头看向厨房。
　　陆聿北微微敛眸在洗菜，他现在只穿了件白色衬衫，袖子卷到小臂，露出流畅漂亮的线条。
　　原本那种居高临下的气场削弱了好多，倒是显得有些温和。
　　像是反应过来什么，她连忙偏开头，抬脚朝沙发走。
　　云薇打开电视，随便找了部电影，把音量开大。
　　放在桌子上的手机震动了一下，屏幕亮起。
　　云薇伸手去拿，简扶白给她回了消息。
　　简扶白：【刚到家。】
　　云薇：【好，你好好休息。】
　　她回了消息，把手机放在一边，偏头朝厨房的方向看了眼。
　　没过多久，她就闻到了一股饭菜香。
　　中午没吃多少，她确实有些饿了。
　　但她还是一步没动，坐在沙发上盯着电视屏幕。
　　陆聿北端着手里的黑椒牛肉放在餐桌上，开口叫她：“怎么？要我喂你吃么？”
　　云薇吞了下口水，把手里的遥控器扔到一边，蹭一下站起身朝餐桌走。
　　自己买的菜为什么不吃，多亏。
　　看她过来，陆聿北淡淡的扯了下唇，扭头朝厨房走。
　　三道菜，两荤一素，看起来很有食欲。
　　陆聿北把空碗放到一边，拉开她对面的椅子坐下。
　　云薇盯着桌子上的菜有些愣神。
　　她已经好久没吃到别人只为她做的饭了，上一次还是妈妈在的时候给她做的。
　　放在一旁的手机震动了一下，陆聿北偏头，抬手拿过。
　　陆云勋：【今年生日不来这过了？温瑜在这等的有一会儿了，说想陪你一起过t生日。】
　　陆聿北扫了眼消息，指尖在键盘上敲：【不去了，有人陪我。】
　　陆聿北：【以后温瑜在，您就别叫我了。】
　　他发送完，把手机放在一边。
　　云薇一句话没说，就低头吃饭，也没抬头看他。
　　一顿饭吃的很怪异。
　　云薇把筷子放在一旁，抬头看他：“现在可以走了吗？”
　　陆聿北对上她的视线，声调发低：“藏了人了这么着急赶我走？”
　　云薇盯着他没吭声。
　　安静了一会儿陆聿北才开口：“今天我生日。”
　　云薇眼皮抖了一下，缓了会儿才开口：“那你怎么不回陆宅，跟陆爷爷一起过？”

第93章 别打扰他们两个调情
　　陆聿北眉眼微垂：“因为想见你。”
　　他看着她，喉结微动，接着说：“云薇，今年的生日愿望，你能让我成真么？”
　　中午周秘书给他买了个蛋糕，他没吃，偷偷许了个愿。
　　云薇愣了一下：“什么愿望？”
　　他沉默两秒，喉间发出一声笑：“说出来就不灵了。”
　　她连他愿望都不知道是什么，怎么知道他有没有实现，神经。
　　云薇开口：“没想到堂堂陆总，居然也开始信这个了。”
　　陆聿北微微抬眉：“关于你，所以才信。”
　　他怕说出来真的不灵了。
　　因为他希望，云薇能一直喜欢他，一直一直。
　　云薇偏头，躲开他的目光，隔了好一会儿才重新转过来，扯开话题：“你该走了，天已经黑了。”
　　陆聿北看她再次下逐客令，眉骨轻抬，像是故意，开口说：“少跟简扶白走太近，不然我真会找人砸他画摊子。”
　　他说完，倒也没在接着待，拉开椅子站起身，抬脚走到沙发旁拿衣服，抬脚朝外走。
　　云薇看到放在桌子一边的腕表，连忙抓起朝他走，开口：“你的表。”
　　陆聿北扭头看她：“不能下次再来拿？”
　　云薇没理，举着腕表递给他。
　　他抬手拿过，指尖蹭过她手掌，她连忙收回手。
　　云薇扫了他一眼：“不送。”
　　他倒是没说什么，淡淡的扯了下唇，扭头朝外走。
　　云薇抬手关上门，倚靠在门板上，垂眸盯着地板不说话。
　　这边，陆云勋看到陆聿北发的消息，偏头看了看温瑜，说：“瑜瑜，聿北有事，今天不来了，你也别等他了。”
　　温瑜脸上的表情僵了一下：“啊，他最近很忙吗？”
　　陆云勋没说话。
　　陆聿北说自己有人陪，他大概猜得出来对方是薇薇。
　　他这些天，好像对那丫头挺上心的。
　　云薇早上起了个大早去画室，雪已经停了，但天气比昨天还要冷两度。
　　简扶白估计去了剧组，她没看见他，倒是对方给她发了好些消息，跟她说如果她去了画室让她接着练习，节奏慢点。
　　云薇每条都看了个遍，回了个好，抽出一张素描纸。
　　云薇中午不想回去，就在画室附近随便吃了点。
　　姜且还是一如既往的跟她吐槽一些自己遇见的一些炸裂事，还爱跟她讲一些八卦。
　　画画是真的挺浪费时间的，一天下来，她也就临摹了三四张比较基础的画。
　　云薇洗了下被自己弄的黑乎乎的手，想要锁门回家，手机震动了一下。
　　钟书垚：【你有空吗？我失恋了。】
　　云薇看到她发来的消息愣了一下。
　　钟书垚平常挺忙的，她们两个平时很少聚。
　　看她发的消息，她突然想到了付明霁。
　　不会是因为他吧？
　　云薇低头给她发消息：【你怎么了？】
　　钟书垚：【你现在在哪呢，我去接你，见面说。】
　　云薇把地址发给她，准备在这里等她一会儿。
　　钟书垚带云薇去了她经常去的那家会所，还是原来的包间。
　　钟书垚瘫坐在沙发上，喃喃道：“我真的是在国外玩的太花，现在老天要报复我。”
　　云薇一直没明白她发生了什么，有些疑惑的开口问她：“怎么了？是之前那个付总吗？”
　　听她提起，钟书垚腾一下坐起，有些气的嗯了一声：“他妹妹是真多啊，我都想跟他好好谈恋爱了，他给我搞烂桃花。”
　　“然后我就把他甩了。”
　　云薇看她气的不轻，啊了一声，附和着她：“对！最讨厌这种人了，我要见他了一定替你打他一顿！”
　　像是被云薇挑起情绪，钟书垚蹭一下站起身，看向云薇：“走，我们现在就去打他一顿。”
　　她说着，抬手去拉云薇。
　　云薇脑子空白了两秒，开口问她：“现在？去他家吗？”
　　钟书垚解释：“去楼上，这会所他可是股东，他现在指定在楼上VIP包间。”
　　“渣男，不打他一顿，我真的心里咽不下这口气，姐是谁啊，能让他这么耍我玩？！”
　　云薇吞了吞口水，看她情绪上头，一时不知道说什么，被钟书垚拉着往楼上走。
　　她可不会跟人干架，何况对方还是男人！
　　但是她话都说出去了，不给钟书垚出口气，她就显得太不仗义了。
　　到了三楼，钟书垚抬脚想要踹开门，被云薇拉了一下。
　　她偏头看她。
　　云薇开口：“先看看，要是人不在怎么办？”
　　听她这么说，钟书垚站直身子，用力的敲了敲门，停了两秒，抬手推开。
　　她一眼就看到了坐在沙发上的付明霁。
　　付明霁看到她，愣了一下，随即开口：“怎么？后悔跟我分手了？”
　　钟书垚在暴走的边缘，包间不止他一个人，她可不想当众发病，看着他开口：“你有本事跟我出来一趟。”
　　云薇进了包间，想要说什么，目光瞟见坐在沙发正中央的男人，愣了一下。
　　她偏头看了眼钟书垚，看她目光一直在旁边的付明霁身上，抬手握了下她的手腕。
　　钟书垚偏头看向云薇，看她表情有些不对，抬眸朝里看了眼。
　　她看到了陆聿北。
　　付明霁听她这么说，懒懒的站起身朝她走，语调懒散：“怎么？人多不敢抽我啊？行。”
　　他停住脚步，视线在包间里扫了一眼，说：“大家有想看我挨打的，接着待着就行。”
　　语气随意，但怎么听都觉得像是逐客令。
　　话音刚落，包间里的人都站起身朝外走。
　　搞笑，谁敢在这看他挨打？
　　没多久，包间里安静了不少，沙发上就剩他和陆聿北两个人。
　　云薇松开抓着钟书垚的手，抬眸看去，撞进了一双黑眸里。
　　付明霁看到云薇，扬了扬眉，开口：“嫂子，你这是来看……”
　　“我不是你嫂子。”
　　云薇打断他，视线从陆聿北身上移开。
　　付明霁倒没接着说，走到钟书垚面前，弯腰靠近：“真来打我呢？”
　　钟书垚抬手，想要给他一巴掌，被他抓住手腕。
　　付明霁拉着她往外走：“咱俩的事咱俩解决，别打扰我那位哥跟他小宝贝调情。”
　　钟书垚挣不开，偏头看了眼云薇，被付明霁拉了出去。
　　包间就剩他们两个，云薇率先打破安静：“没想到陆总的朋友也不是什么好东西，近墨者黑。”

第94章 抱她上楼
　　陆聿北抬眼看过来，盯着她的脸看了两秒，声调低低的开口：“他是渣男，我又不是。”
　　“怎么还把他干的事算我头上，附带着骂我？”
　　云薇淡定的朝他勾了下唇，开口：“你说的对，我现在就得替三土踹两脚。”
　　她说着，转头就要朝外走。
　　“云薇。”
　　陆聿北开口叫她。
　　云薇脚步一停，偏头看去：“干嘛？”
　　陆聿北没说话，缓缓站起身，抬脚朝她走来。
　　在她身旁站定，他垂眼看她：“付明霁刚刚不是说了，不打扰我们两个调情。”
　　云薇一噎，像是有些呛他：“谁要跟你调情啊！”
　　他扯了下唇：“你啊。”
　　云薇收回目光，懒得理他，抬脚就要走。
　　手腕传来温热，她偏头看去，陆聿北骨节分明的大手正攥着她，手腕一侧还留着她的牙印，不过已经淡下去了许多。
　　他顺着她的目光，盯着自己的手腕，轻笑一声：“想再咬一口？”
　　云薇开口，像是威胁似的：“你要不松手，再咬一口也不成问题。”
　　陆聿北没回她这句话，接着说：“这么躲我，我倒是更想把你拉近点。”
　　他说完，手劲用力扯了下云薇。
　　云薇踉跄了一下，差点跌进他怀里。
　　她抬眸怒视他：“陆聿北！”
　　“嗯？”
　　他淡淡的应着，视线没从她身上移开，像是等她说下一句话。
　　云薇深吸一口气，接着说：“你高高在上习惯了吧？觉得什么都是你该得到的？”
　　“那你想错了，我就是你说的犟种，我事多，我偏要……”
　　“云薇。”
　　他开口打断她，语调不掺起伏，也听不出情绪：“你再多说一句，我能摁着你亲。”
　　“反正包间就我们两个。”
　　她压着他话音开口：“你敢！你就只会这个是吧？”
　　“我就是只会这个。”
　　他声调散漫，轻飘飘的：“你可以试试。”
　　云薇一时间找不到什么话去呛他。
　　隔了一会儿，陆聿北松开抓住云薇的那只手，开口：“我要是让你还回来，你能考虑跟我在一起么？”
　　云薇目光带着t疑惑，有些莫名其妙的盯着他看。
　　陆聿北接着开口，不知道话语里真假几分：“你觉得我之前强迫你，我让你强迫回来。”
　　云薇懵了两秒，随后反应过来，耳根全红：“谁要强迫你！”
　　陆聿北喉间发出一声笑，视线扫到她通红的耳垂，低声开口：“你耳朵这么红，真没心动么？”
　　云薇下意识的摸上耳朵，立马反驳：“那是被你气的！”
　　她说完，没再给他一个眼神，扭头就走，行动慌乱。
　　陆聿北站在原地没动，直到她身影消失才收回视线。
　　云薇出了会所，站在门口，呼吸有些发乱，不知道是不是走的太快的缘故。
　　外面寒风刺骨，她耳根的烫度都没有褪下半分。
　　天已经被黑色笼罩，华灯初上，黑夜被盏盏路灯照着。
　　像是想起来什么，她掏出手机给钟书垚打了个电话。
　　嘟嘟声响了两秒，电话被掐断。
　　云薇翻开跟她的聊天框，低头敲字：【你现在在哪里？走了吗？】
　　等了一会儿，对面没回她。
　　云薇把手机放进口袋里，想回去找找她，看看有没有走。
　　刚转身，她差点撞进那具宽广的胸膛。
　　云薇心口一跳，后退了好几步。
　　陆聿北垂眸看她：“我送你回去。”
　　云薇张张嘴想说什么，被他再次打断：“付明霁把你朋友拉走了，天这么冷，你要走回去？”
　　云薇回他：“我能自己打车。”
　　她说着就去看手机。
　　下一秒，手中的手机被抽走，陆聿北的声音从头顶传来。
　　“我送你。”
　　他坚持己见，一只手拉过她，抬脚朝不远处的车走。
　　后车门被打开，云薇被塞了进去，他跟着抬脚上了车。
　　前面的周秘书懵了两秒，开口叫她，语气中带着些不确定：“太……太？”
　　云薇：“……”
　　她偏头看向陆聿北，说：“陆聿北，你能不能……”
　　“去吟越。”
　　他像是没打算听她接着说，看了眼周秘书，开口吩咐。
　　周秘书没敢多问什么，透过后视镜偷偷看了眼云薇，驱动车子。
　　陆聿北把手机递给她，说：“追你你就好好受着，别再躲了，懂么？”
　　云薇抬手拿过手机，像是故意说教似的：“陆总，那你知不知道要好好听对方话才更容易追到？”
　　“你这样的，可一点都不乖呢。”
　　陆聿北轻笑一声，盯着她的眼睛：“当我没脑子么？”
　　“我倒是能乖，前提是你得先成为我女朋友。”
　　他要是现在就听她的话，她能让他有多远滚多远。
　　云薇被他盯的有些不自在，收回目光不再看他。
　　前面的周秘书尽量忽略他们两个的对话，大气都不敢出。
　　这什么跟什么嘛，总裁刚离婚，怎么又倒追啊，所以刚开始何必让他找法务拟离婚协议。
　　到了吟越，云薇偏头看他，扯出一个假笑：“陆总，车费多少，我转给你。”
　　她总要扳回来一局吧。
　　陆聿北懒懒的应声：“当我是司机呢？”
　　云薇没说话。
　　他接着开口：“行，不过我这还有个特殊服务。”
　　云薇抬眸：“什么？”
　　他勾了下唇，声调低缓散漫，一字一顿：“抱你上楼。”
　　还没等她反应，腰身多了只手。
　　陆聿北一只手打开车门，抬脚下车，捞过云薇横打抱起。
　　云薇连忙抬手抓住车门，语气中带着恼意：“你放开我！”
　　陆聿北开口：“放心，这个不加钱。”
　　云薇接着说：“谁要你抱了，我自己上去！”
　　陆聿北看她不松手，放在她腰间的手用了些劲，轻捏了一下她腰间的软肉。
　　云薇心口猛地一跳，松开手去扯他的手。
　　陆聿北伸脚踹上车门，抬脚朝小区里走：“老实点。”
　　行，在他面前她是真的扳不回来一局。
　　到了家门口，陆聿北松开她，站在她旁边：“对我的服务满意么？”
　　云薇不理他，摁下指纹就要开门进去。
　　握在门把手上的那只手被他摁住，干燥温热的大手覆在她手背上。
　　陆聿北拉着门，不让她进去。

第95章 好好让他低低头
　　云薇偏头看他，开口问：“你干什么。”
　　他垂眸看她：“云……”
　　像是想到了什么，快要脱口而出的话停住，转移了话题：“你说，我要是好好追你的话，是不是得换个称呼叫你？比如……”
　　他尾音拉长，变了调，嗓音低哑勾人，语气暧昧缱绻：“薇薇？”
　　云薇后腰发麻，眼皮抖了一下，连忙抽出被他摁着的那只手，把他的手从门把上拉开，推开门钻了进去，一气呵成。
　　“嘭”地一声关门声，他被关在了门外。
　　云薇站在门后心口跳个不停，喉咙有些发干。
　　混蛋！
　　她在心里默默骂了一声。
　　陆聿北盯着门板看了两秒，声线醇厚有力，透过门板传进她耳朵里。
　　“薇薇，晚安。”
　　云薇没说话，抬脚朝客厅走，跟他拉开距离。
　　蛋黄蹦蹦跳跳的跑到她身边，吐着舌头看她。
　　云薇像是为了故意忽略什么，走到零食柜前拿出冻干和鸡胸肉，撕开去喂蛋黄。
　　蛋黄吃的津津有味，都舍不得抬头看云薇。
　　她蹲在蛋黄旁边看着它吃东西有些愣神，隔了许久才站起身朝沙发走。
　　口袋里的手机震动了一下，她抬手拿出。
　　钟书垚：【薇薇你回来了吗？】
　　云薇：【刚到家，你现在回去了没？】
　　钟书垚：【我跟你说一件事，你别生气啊。】
　　云薇：【？】
　　钟书垚：【我跟付明霁和好了。】
　　云薇看到这条消息有种想去她家锤她的冲动，质问她：【他不是渣你吗？你疯了还跟他在一起？我就应该给你脑子敲一敲。】
　　隔了两分钟，那头的钟书垚发来解释：【误会他了，那个真的是他的妹妹，他爹的私生女，我之前没见过，以为是他哪个情妹妹。】
　　云薇扫了一眼内容，接着回她：【不行，那他是渣男也是真的啊，他现在没有情妹妹不代表以后没有吧？万一以后……】
　　云薇盯着自己打出来的消息看了两秒，还是删除了。
　　算了，钟书垚这性子也不会吃亏，况且钟书垚也不是多纯情的主，她就不瞎劝了，劝了也不一定听，还是要钟书垚自己经历才行。
　　她点开键盘，接着输入：【保护好自己，多留几个心眼，别吃亏。】
　　钟书垚：【放心吧。】
　　钟书垚：【你怎么回去的？是不是陆总送你了？】
　　云薇回了个嗯。
　　钟书垚：【付明霁说他在追你啊？那你准备跟他复合吗？】
　　钟书垚：【没想到啊你还是拿下了他，果然是有魅力，京江名媛的梦中情人陆总都拜倒在你的石榴裙下了。】
　　看着钟书垚给她发来的消息，她又想到了刚刚，他垂着眼叫她薇薇。
　　之前在陆宅跟爷爷演戏的时候他也这么叫过，但这次似乎格外不一样。
　　云薇偏头看向阳台，一动不动。
　　初雪过后，天气越来越冷，温度直线下降，云薇从早到晚一直泡在画室，进步了不少，简扶白看到她的画都连连夸，都给她整的不好意思了。
　　下午天气还算不错，云薇画了第一张写生，画技青涩，不过还是有看头的。
　　简扶白站在她身后，盯着她的画开口：“不错啊你，半个月的时间都画上写生了，型抓的很准。”
　　云薇偏头看他：“没多少内容，画的很吃力。”
　　简扶白笑笑，像是看出来什么毛病，拿起她放在一旁的笔，在阴影部位又涂了一层：“暗部反光再压一下，还有你不要照顾到画面中的所有物品，先刻画视觉中心。”
　　云薇盯着画看了两秒，靠近了点。
　　她弯腰去捡地上掉落的橡皮，长卷发蹭了下他垂下的那只手，手心有些发痒。
　　简扶白画画的手停了一下，随后接着开口：“其实你大关系把控的很好，就是细节上有些粗心，不过你才画半个月，到这个地步已经很牛了。”
　　云薇勾了勾唇，偏头看他：“简老师教得好。”
　　声调甜软，带着笑意的夸他，惹得他心底有些微微的泛痒。
　　他喉头微动，扯开话题：“过两天不是要跨年了，你一个人住，准备怎么过？”
　　云薇开口回他：“应该跟我弟还有姜姜吧，但是我弟高三，课业好像挺多的，不知道有没有时间来。”
　　“我弟要是来不了可能就只剩姜姜一起过了。”
　　简扶白勾了勾唇，带着玩笑的口吻：“看来就我一个抱着猫过。”
　　云薇啊了一下：“你也一个人住啊？”
　　简扶白嗯了声：“我爸妈都在国外，我基本上每年都一个人，他们两个天天过二人世界，我很有眼力见。”
　　云薇：“你父母这么恩爱啊。”
　　简扶白偏头看她：“他们两个大学同学，校园到婚纱那种。”
　　“真羡慕。”
　　她感叹，随后像是想到什么，接着开口：“那我们一起跨年呗，姜姜估计还有节目呢。”
　　简扶白微微抬眉：“姜且是气氛组啊。”
　　云薇笑笑：“对啊，她一个人能带动一屋子，怎么样，要不要跟我们一起，t不用你一个人孤零零的了。”
　　他笑：“那恭敬不如从命了。”
　　云薇听她应下，视线又转向自己的画，去挑毛病。
　　到了家，钟书垚给她发了消息，问她要不要出来玩。
　　云薇：【不了吧，我想看看画。】
　　钟书垚：【来嘛来嘛，我去接你，我好不容易不忙，给姜且发消息她还在剧组，找你你又要拒绝。】
　　钟书垚：【谢泊峥也来，我跟他说我谈恋爱了，给他介绍介绍。】
　　云薇：【这不像谢泊峥，他对你那男朋友印象估计不怎么好。】
　　钟书垚：【我软磨硬泡来的。】
　　云薇看了眼她发来的消息，盯着屏幕看了两秒，回了个好。
　　钟书垚带她去自己订的包间，一路上一直盯着她，欲言又止。
　　云薇看出来她像是想说什么话，微微抬眉，问：“怎么了？有什么想说的？”
　　钟书垚哦了一声，开口：“你做好准备，陆总也在。”
　　云薇扭头就想走。
　　钟书垚连忙拉住她，语气带着撒娇：“怕他干什么，他不是要追你嘛，让他好好追追你啊，我替你把关。”
　　云薇看向她：“是那付总的点子吧？”
　　钟书垚眨眨眼：“你之前不是还挺喜欢他嘛，现在他愿意倒追你，你不得让他好好低低头？”
　　云薇一时不知道说什么。
　　钟书垚并不是很清楚他们两个之间关系怎样，唯一的记忆是她喝多那次被陆聿北接回去。
　　她只跟姜姜说过平时的一些事。

第96章 小宝贝儿就是不一样
　　钟书垚看她不说话，抬手拉过她往里走，嘴上还叭叭说个不停：“放心吧姐罩着你呢。”
　　到了门口，没等她反应，钟书垚抬手就推开包间门。
　　云薇朝里看，一眼就看到了坐在沙发上的陆聿北。
　　男人脱了外套搭在了沙发扶手上，领带被扯松了些，垂眸看着手里的手机，姿态慵懒随意。
　　听到动静，陆聿北抬眸看来。
　　云薇连忙移开视线，躲开他的目光。
　　付明霁看到云薇，率先开口：“嫂子来了，我哥旁边还有位置，来坐来坐。”
　　云薇没理他，坐在他右边的沙发上，跟他隔了些距离。
　　她偏头看了眼坐在付明霁旁边的钟书垚，低声开口问：“有点想喝汽水。”
　　钟书垚听她这么说，扫了眼桌子上的一些酒水，转而看向她：“喝哪种？可乐行么？桌子上有。”
　　云薇嗯了一声，视线转到桌子上，看到了放在左侧的罐装可乐，抬手去拿。
　　视线里多了只手，云薇只看到了那个银色的戒指，还有手腕上那个不怎么显眼的黑色头绳。
　　“呲——”
　　陆聿北拿起可乐，食指勾住易拉罐拉环，单手打开递给她，声线低醇：“少喝点。”
　　云薇抬眸看了他一秒，抬手接过，客气又疏离：“谢谢。”
　　一旁的付明霁看着陆聿北，眉毛上扬：“呦，认识这么久了还没等到你给我开瓶饮料，倒是看到你给别人开了。”
　　“果然小宝贝儿就是不一样。”
　　钟书垚抬手锤了付明霁一下，说：“你可少开薇薇的玩笑啊。”
　　云薇突然觉得手里的可乐有些难以下咽。
　　陆聿北偏头看了眼付明霁：“你没手？”
　　付明霁啧了一声，没说话。
　　一旁的钟书垚听他们说完，才看向云薇，开口说自己的：“谢泊峥在门口，我去接他。”
　　“我去吧。”
　　话音刚落，云薇连忙开口，站起身就往外走。
　　她觉得自己要出去喘口气。
　　陆聿北掀起眼皮看向她的背影，喉结微动。
　　出了包间，她像是想到了什么，偏头看了眼紧闭的门。
　　她差点忘记，之前陆聿北看到过她给谢泊峥写的那封情书。
　　他不会给她抖出来吧？
　　都这么多年过去了，要是被谢泊峥知道自己以前暗恋过他，估计她想死的心都有了。
　　尴尬的她能一辈子不见谢泊峥。
　　她突然就后悔自己同意要出来玩了，自己一个人老老实实在家呆着看个剧陪蛋黄不好吗？
　　“云薇。”
　　正有些发呆，她听到有人叫了她一声。
　　云薇抬眸，看到了正朝她走的谢泊峥。
　　谢泊峥走到她旁边，开口问：“怎么不进去，站在门口干什么？”
　　云薇哦了一声：“想着下去接你一下，没想到你上来的这么快。”
　　谢泊峥淡淡的勾了下唇：“走吧，进去吧。”
　　云薇站在原地没动。
　　谢泊峥看着她：“怎么了？”
　　云薇抬眸：“你什么时候这么喜欢出来玩了，之前不老是在学校呆着，三土怎么威胁你的让你来看她那个男朋友？”
　　谢泊峥像是想到了什么，开口解释：“我爸不是不喜欢我当老师么，一直想让我辞职，书垚说我来她就想办法给我搞定这件事。”
　　“她鬼点子多。”
　　听到这个解释，云薇笑了笑：“你不怕她坑你啊，她有这本事？”
　　谢泊峥眉骨轻抬：“她拿她以后的桃花发誓，这么虔诚，不信不行啊。”
　　云薇没接着问什么。
　　“进去说。”
　　谢泊峥开口，抬手去推包间门。
　　云薇在门口站了两秒，连忙跟上。
　　钟书垚看到谢泊峥，连忙开口：“谢教授，等你好一会儿了。”
　　谢泊峥应声：“看你们玩的也挺开心的。”
　　云薇坐回位置上，偏头看了眼谢泊峥，开口：“先坐吧。”
　　谢泊峥嗯了一声，走到她旁边还没坐下，被人叫了声。
　　“坐我这吧。”
　　陆聿北出声，明明是跟谢泊峥说的，目光却落在云薇身上。
　　谢泊峥动作一停，抬眸看了眼陆聿北。
　　来的路上钟书垚就跟他说过陆聿北要追云薇，他早就做心理准备了。
　　谢泊峥抬脚走到陆聿北旁边，坐在他左手边，开口：“陆总，久仰。”
　　他们两个唯一的一次交集，好像还是在医院那晚，他在电话里恭喜他离婚快乐。
　　他还骂了他一句。
　　陆聿北微微偏头看了他一眼，视线又转向云薇：“谢教授今年回的国？”
　　云薇垂眸看着自己手里的可乐。
　　聊天就聊天，看她干什么？
　　谢泊峥应声：“夏天那会儿回的京江。”
　　陆聿北接着开口：“谢教授结婚了么？”
　　谢泊峥淡淡的勾了勾唇，声调浅淡：“还没这个打算。”
　　陆聿北偏头看他，还没接着问什么，钟书垚开口，像是想到了什么点子：“这么多问题，要不我们玩个真心话大冒险？虽然听着有些low，但是绝对能问个痛快。”
　　“反正都是出来玩的，玩一下这个嘛。”
　　付明霁欸了一声：“我同意，可不能说瞎话啊。”
　　云薇偏头看向钟书垚：“就我们五个人……”
　　“哎呀够玩，之前我俩跟姜且三个人不也玩的很开心吗？”
　　钟书垚开口打断她，给她一个意味深长的眼神。
　　云薇：“……”
　　谁愿意跟前夫一起玩这个东西啊。
　　钟书垚起身拉了几把椅子围在桌子前，把桌子上的东西都拢到一边，拿了个空酒瓶，开口：“转到谁是谁啊。”
　　云薇妥协的看了眼钟书垚，什么都没说。
　　谢泊峥第一次玩这个，就只听钟书垚的规则。
　　第一轮，酒瓶子旋转的速度慢慢放缓，对准了谢泊峥。
　　“哎哎哎我问！真心话大冒险？”
　　钟书垚连忙举手。
　　谢泊峥：“真心话。”
　　像是已经想好的问题，她脱口而出：“一直不结婚是为什么？不婚主义？”
　　谢泊峥沉默两秒，开口回她：“在等人。”
　　付明霁哎呦了一声：“没想到谢教授还是个这么专情的人。”
　　云薇看了眼谢泊峥，大概也猜出他说的那个人是谁，就是不知道他为什么不去追人家。
　　她挺好奇的，等会儿一定要问一下。

第97章 挑个男人亲一口
　　钟书垚心里了然，没接着问，让谢泊峥接着转瓶子。
　　瓶口转向陆聿北，他微微抬眸，开口：“真心话。”
　　谢泊峥偏头看他，开口：“陆总上学那会儿谈过恋爱吗？”
　　“没。”
　　他应。
　　像是没怎么有挑战性，付明霁啧了一声：“你还是口下留情了，要是我我非要问一下他说过最掉价的话是什么。”
　　陆聿北没多说什么，瓶子再次旋转起来。
　　绕过一圈，对准了云薇。
　　云薇连忙开口：“真心话。”
　　她可是一点都玩不起。
　　钟书垚笑的奸诈：“请问薇薇小姐，第一次对男生心动是什么时候呢？”
　　云薇一噎，隔了好一会儿才开口：“十六岁那会儿。”
　　话说出口，她一颗心七上八下的，有一种在作死边缘徘徊的感觉。
　　天啊，这件事什么时候能翻篇啊，她后悔死了，早知道她当初就不写那封情书了。
　　陆聿北拿起桌子上的酒杯，仰头喝了口，把手里的酒杯放在桌子上。
　　玻璃杯跟桌面碰撞的声音不算响，云薇的心却颤了颤。
　　陆聿北是全场唯一一个什么都知道的，她真怕他开口给她戳破。
　　听到云薇这个回答，钟书垚愣了一下：“啊？我怎么不知道你上学那会儿喜欢谁？”
　　“不会是之前追你的林让吧？”
　　云薇对上她的视线，扯出一个笑：“我已经回答过了，这个问题t不算啊。”
　　钟书垚听她回答，抬手就去转瓶子：“我非要问出来。”
　　云薇低头看着瓶子，吞了吞口水。
　　不负众望，瓶口还是对上了云薇。
　　钟书垚有些迫不及待的开口问：“谁啊谁啊，喜欢的人是谁啊？”
　　云薇：“我选大冒险。”
　　钟书垚愣了一下，随后对她笑了笑：“那你挑个男人……”
　　“亲一口吧？”
　　云薇脑子瞬间空白，有种想锤她的冲动。
　　她那眼神，就差说让她亲一口陆聿北了。
　　一个屋子总共就三个男人，两个人都有主，她能想不到钟书垚在打什么鬼主意。
　　钟书垚像是想到她要说什么，接着开口：“老规矩啊，耍赖的喝酒，白的。”
　　好好好，她最好祈求等会儿酒瓶子转不到她身上。
　　云薇抬手去拿酒杯，倒了一整杯。
　　她虽然不是千杯不醉，但是一杯而已，她还是能喝的。
　　云薇把酒瓶放在一边，刚拿起酒杯，手被人摁住。
　　陆聿北拿过她手里的酒，仰头喝了。
　　云薇视线落在他滚动的喉结处，抓着衣摆的那只手紧了紧。
　　陆聿北把空了的酒杯放在桌子上，盯着云薇开口：“出来一下。”
　　他说完，站起身朝外走。
　　钟书垚看了看云薇，朝她摆摆手：“快去，好好给他一个下马威！”
　　云薇有点笑不出来，他那样……好像是有点生气。
　　她有点不想动。
　　坐了两秒，她还是站起身，偏头看了眼钟书垚：“我去看看。”
　　说完，她转身朝外走。
　　刚出门，她的手腕被攥住，一股猛力把她朝一侧拉。
　　还没站稳，她被摁在走廊的墙壁上，没等她反应，唇被堵住。
　　“陆……唔……”
　　辛辣的酒气充斥在她口腔，冰冷坚硬的墙壁磕的她后背有些不舒服。
　　陆聿北攻势凶猛急促，一只手掐住她的腰，抓住她的双手举过头顶，手劲不松半分。
　　云薇感受到窒息，挣扎着想要挣脱他的束缚
　　陆聿北的唇从她唇上移开，微微敛眸看她。
　　云薇喘个不停，呼吸急促，憋的眼睛发红。
　　“你放开……”
　　囫囵的话还没说出口，他再次咬上她的唇。
　　云薇脑子一片空白，心脏都要撞出胸膛。
　　不知道过了多久他才放过她。
　　云薇呼吸又乱又急，嘴唇殷红。
　　手腕被他捏的有些发疼，她抬手揉了揉，抬眸看他，想说什么，被他堵了回去。
　　“他来你就这么开心？你说过喜欢我的。”
　　他声调极低，掺着哑，微微的喘。
　　云薇有些莫名其妙，语气中掺着气：“你哪只眼看到的？”
　　陆聿北滚了下喉结，开口：“听到他来跑这么快出去接他？”
　　云薇一愣，她就是想出去透个气放松一下而已。
　　他把她圈在怀里，接着开口：“他说的在等人，等的是谁？”
　　“十六岁就喜欢他，初恋很难忘吧？嗯？”
　　云薇抬眸看他：“不是我，他有喜欢的人。”
　　她不想自己跟谢泊峥被误会，他们两个是朋友，一直都只是朋友。
　　听她这么说，他接着开口：“那你呢？”
　　云薇盯着他的眼睛没说话，年少那懵懂的情意对她来说哪有这么难忘，她又不是喜欢的多么深刻，只是好感更多而已。
　　她今天是真的不该来。
　　云薇：“我不喜欢他，这样行么？”
　　他低声开口：“真的？”
　　云薇懒得理他。
　　像是听到了想要的答案，陆聿北心情好了不少，直起身子，开口：“进去吧。”
　　她有些气的开口：“这样怎么进去？”
　　她现在还感觉自己的下唇有些发麻。
　　陆沉聿垂眸盯着她泛红的唇，唇角还有他咬的浅浅的牙印，这么进去确实能看出来他们两个干了什么。
　　他低笑了声：“在这等我。”
　　他说完，转头朝包间走。
　　云薇偏头，看了眼他的背影，随后收回目光。
　　他……还挺好哄的。
　　陆聿北走到云薇的位置上，抬手拿起她的包，开口：“你们玩。”
　　他说着，扭头就走。
　　身后传来付明霁的声音
　　他靠了一声：“干什么去啊，着急去开房啊？”
　　钟书垚手肘怼了他一下：“瞎说什么？”
　　陆聿北脚步没停，拉开门出了包间。
　　云薇站在走廊，正有些发呆，感受到动静，偏头看去，入眼的是她白色的包，她愣了一下，慢慢抬眸。
　　包带那头，筋骨分明的手正挑着她包的包带。
　　陆聿北把包递给她，看她有些愣，开口：“接不接？”
　　云薇反应过来，抬手接过。
　　“走吧，送你回去。”
　　他说完，转头朝外走。
　　云薇站在原地停了两秒，抬脚跟上，步伐缓慢。
　　陆聿北偏头，看她有些磨磨唧唧的，声线松散，带着威胁的意味：“要我抱？”
　　云薇脚步一顿，步伐加快，走到了他前面。

第98章 要伸进去摸摸么
　　车上，她的手机一直叮当乱响，消息一个接一个。
　　她偏头看了眼陆聿北，低头去看消息。
　　钟书垚：【跟陆总干什么去了？】
　　钟书垚：【怎么还让陆总拿包，你都没进来。】
　　钟书垚：【你突然想跟他和好了？】
　　钟书垚：【还是他对你做什么了？】
　　云薇看到她发的内容，只觉得下唇的酥麻感更重，脑袋有些热。
　　他刚刚……好像还伸舌头了。
　　云薇抬手掐了把自己的大腿，回了她几个字：【没有，别瞎猜。】
　　点了发送，她把手机开了静音，揣进口袋里。
　　她刚刚在想什么呢，云薇，你真没出息！
　　周秘书在前面开车，背挺得笔直，原本还想跟陆聿北说两句方案的最近进程，看到云薇他是一句话都想不起来了。
　　陆聿北看到她的小动作，淡淡的扯了下唇。
　　像是想到了什么，他开口问：“最近在学画画？”
　　云薇偏头看他，语气中透着疑问：“你怎么知道？”
　　陆聿北跟她的视线相撞，说：“付明霁听你朋友说的，他告诉我的。”
　　云薇没说话，扭过头看向车窗外。
　　到了吟越，云薇语速极快的说了声陆总再见，拉开车门就要走。
　　手腕被抓住，她有些错愕的回头看他。
　　陆聿北轻笑一声：“这么着急走？”
　　云薇看着他的脸：“我困了，想回去睡觉。”
　　她说着，想要从他手里抽出自己的手。
　　陆聿北顺势松开她，打开自己那边的车门，跟着下了车。
　　车外温度零下，云薇瑟缩了一下，看到陆聿北下了车，愣了下：“你不回去吗？”
　　陆聿北绕过车头朝她走，说：“陪你上去。”
　　云薇睫毛颤了颤，什么都没说，抬脚朝吟越公馆走。
　　陆聿北看了眼她的背影，抬脚跟上。
　　周秘书透过车窗朝那俩人看，一脸懵。
　　这剧情发展这么让他觉得越来越难理解了？离婚后不应该老死不相往来了吗？他家总裁怎么还天天想着跟人碰面？是不是真是要复婚的节奏？
　　电梯里，云薇站在左边的角落，放在兜里的手机震动了一下，她抬手去看消息。
　　是姜且给她发的。
　　是一张全是男生的照片，还都是半裸，看背景像是在片场。
　　姜且：【今天有一场是拍太后的男宠，我的天，全是帅哥。】
　　姜且：【有没有喜欢的？我觉得左边那个最好看。】
　　云薇抬眸看了眼站在旁边的陆聿北，把手机往自己这边稍了稍，点开她发来的图片。
　　确实左边的那个长的是最好看的，姜且不愧是肤浅的女人，看男人颜值的眼光还挺不错的。
　　还有六块腹肌。
　　她偷偷放大了些，还没来得及细看，旁边传来声音。
　　“好看么？”
　　陆聿北不知道什么时候靠了过来，正垂眸看着她的手机屏幕。
　　云薇拿着手机的手一僵，还没想好说什么，电梯上红色的数字停住，楼层到了。
　　云薇连忙抬脚出了电梯，转过身看向站在电梯里的陆聿北，说：“陆总，我到了，我就先回去了，你也快回去。”
　　她说完，抬手就摁了下电梯关门键。
　　电梯门缓缓朝中间关上，陆聿北伸手挡了一下，迈开长腿出了电梯。
　　云薇后退了一步，开口：“你……”
　　“喜欢看腹肌？”
　　他问。
　　云薇没说话，连忙把亮着的手机屏幕关了，随后像是为了找形象，清咳一声：“没啊，这是姜姜发我的，我对这些不感兴……”
　　“我也有。”
　　他低声打断，抬脚又朝她走近一步，一只手抓住她的手腕，另一只手去解大衣里面的西装外套扣子。
　　云薇原本平稳了些的心跳瞬间紊乱，连忙开口：“你……你别变态啊，这都有监控的，你这样是要被……”
　　话还没说完，陆聿北拉着她的手摁在了自己腹部。
　　隔着一层薄薄的衬衫面料，云薇甚至都感受到了他的体温，结实有弹性的触感惹的她手抖了一下。
　　陆聿北轻笑一声，像是认真，又像是故意逗她，声调低缓：“要伸进去摸摸么？”
　　“嗯？薇薇。”
　　瞬间，云薇觉得血液直冲脑门，整个脑袋都有些发热，摁着他腹部的那只手像是被烫到，连忙抽回。
　　“我回去了。”
　　她语速极快，看都没看他，扭头就往回走t。
　　陆聿北盯着她的背影没动，滚了下喉结，抬手去系扣子。
　　到了家，云薇抬手摸上自己的脸，她都不用跑去镜子前看，就这个温度，她现在整张脸一定通红。
　　手上的触感似乎还在，云薇感觉手心都是热的。
　　放在口袋里的手机还在不停响着，她已经没心思去看了。
　　蛋黄蹦蹦跳跳跑到她面前，一边哼唧一边蹭她，估计是饿了。
　　云薇摸了下它的狗头，抬脚去给它倒狗粮。
　　她走到阳台那，拉开了窗户。
　　冷风灌进来，她脑袋倒是降温了不少。
　　没开多久她就感受到了寒意，关上了窗户，转头朝沙发走。
　　脱了厚外套随手扔到一边，拿出手机去看。
　　姜且发的基本上都是些废话，最多的还是她在片场的事。
　　云薇点开键盘，问她：【后天大概几点能来啊？简老师应该跟我们一起跨年，他也是一个人。 】
　　姜且：【后天下午没我的戏，到时候我给你露一手，七夕教了我一道菜。】
　　云薇淡淡的勾了勾唇，回了她一个好。
　　退出聊天框，她去翻云野的联系方式。
　　想要给他打个电话，但看了眼时间，还是选择了给他发消息。
　　云薇：【后天有空吗？要来我这吗？】
　　对面没回，她也没得，刚想关了手机去洗漱，又传来了一个新消息。
　　是陆聿北。
　　他发了条语音，只有三秒，云薇盯着屏幕看了会儿，摁下播放，靠近耳朵。
　　低醇勾人的音调透过手机传来，带了些微微的懒意：“手感好不好？嗯？薇薇。”
　　云薇连忙把手机拿远，耳根又麻又痒，抬手揉了揉。
　　少勾引她，骚狐狸精！
　　许久，她才拿起手机，有些用力的敲着：【以后不许叫我薇薇。】
　　发送完，她把手机扔到一边，抬脚朝卧室走，想去洗把脸清醒清醒。

第99章 是挺吓人的
　　云薇在镜子前站了许久，才抬脚朝外走。
　　云野跟她说自己后天差不多五六点会去，陪她一起吃个晚饭还要回去，还说云谦想让她回来过，不想让她一个人在外面。
　　云薇避开了这个话题，跟云野说了家里的密码。
　　月底最后一天，云薇早上一大早就去了画室，想着画一张画再回去，反正姜且下午才来。
　　没画多久简扶白就来了，看到她语调中带着玩笑：“怎么来这么早？我还真怕你哪一天超过我。”
　　“简老师你也太高估我了。”
　　云薇偏头看他，朝他笑笑，开口问他：“今天没去剧组？”
　　简扶白嗯了一声，说：“上午想把上次没画完的那幅画给画了。”
　　他把怀里的冰块放下，抬脚朝她旁边的那个画板走去。
　　云薇放下手里的画笔：“看来我还能看一次你现场作画。”
　　简扶白没说话，拿起一旁的调色盘。
　　冰块走到云薇脚边，蹭着她的小腿。
　　云薇摸了下冰块的背，视线又转回到自己的画上，还时不时偏头看看简扶白的画。
　　等她画完，简扶白已经拿着ipad勾后期的线稿了。
　　云薇活动了下有些发酸的手腕，看向简扶白，说：“简老师今天下午没事的话去我家看看蛋黄吧？带着冰块一起。”
　　“姜且下午估计也在。”
　　简扶白抬眸看向她，应了声好：“你不是说你弟弟也要来？”
　　云薇嗯了一声：“他就跟我们一起吃个饭，应该不会跟我们一起跨年。”
　　而且云谦很少让他晚上回家太晚。
　　简扶白点了下头：“姜且前些天还说想看看我画的一些后期线稿，今天正好带了ipad。”
　　云薇勾唇：“看来姜且很喜欢你画的东西，她平时对什么都是三分钟热度，对你的画倒是一直都挺积极的，估计是上次看了画展成你粉丝了。”
　　简扶白跟着笑笑，说：“对了，我前几天看到了一个油画比赛，明年七月收稿，是国际的，还挺有含金量的，你有没有兴趣参加？”
　　云薇啊了下：“我这刚入门，都还什么都没摸熟呢，参加这个不是为了当炮灰嘛？”
　　简扶白眉骨轻抬：“你怎么还对自己这么没信心啊？还有大半年的时间呢怕什么，而且你都学这个了，真不去试试？”
　　云薇想了一下：“那我试试吧，要是当炮灰了你可别嫌我丢脸啊。”
　　他笑了下：“不会。”
　　云薇偏头看了眼时间，问：“你饿吗？我们去吃饭吧？画室附近有一家法餐还挺好吃的。”
　　简扶白应下：“好。”
　　云薇早上吃的不多，有点饿的前胸贴后背，点了份意面还有鹅肝。
　　她低头安安静静的吃饭，时不时抬头跟简扶白聊两句。
　　放在旁边的手机响了一下，云薇拿起手机去看消息。
　　姜且：【你在家等着我啊，我等会儿就过去。】
　　云薇：【等会儿我跟简老师一起去，你要是先到了就先进去，密码是431934。】
　　姜且：【好。】
　　云薇扫了眼消息，没再回她。
　　吃了饭，云薇跟简扶白一起回去抱冰块，顺便把画室里的东西归置了一下。
　　到了家，姜且已经来了，跟蛋黄玩的正开心。
　　看到云薇跟简扶白，连忙朝他俩走：“我刚开始还想给三土发个消息问她来不来，但是她说她男朋友陪她一起跨年，我就没再问了。”
　　姜且目光转向简扶白，说：“看来聚在一起的都是我们几个孤家寡人。”
　　简扶白扯了扯唇：“一个人多好，想干什么就干什么。”
　　旁边的蛋黄看到简扶白歪着头叫了一声。
　　简扶白偏头看去，抬脚朝它走：“蛋黄真肥啊。”
　　云薇笑笑，把怀里的冰块放到地上：“何止肥，脑子还有些不聪明。”
　　简扶白蹲下身子，摸上它的头。
　　蛋黄摇着尾巴朝它靠近。
　　姜且诶了一声，说：“时间还早，我们一起看部电影吧？”
　　她说着，抬脚就朝电视前走，想要选个片子看。
　　最后挑了个恐怖片。
　　云薇胆子最小，坐在中间拿着抱枕挡着脸。
　　姜且找的是个国外的恐怖片，尺度要大些。
　　当看到一个人的身子被电锯锯成两半，满屏的红色，吓得她猛地后缩。
　　简扶白偏头看了看云薇，她现在跟自己之前几乎没隔什么距离，他清晰的能闻到她身上淡淡的香味，带着些甜。
　　很好闻。
　　电视屏幕微弱的的光印在她脸上，倒是又添了一份别样的感觉。
　　她生的是真的挺美的。
　　可能是挨的有些近，也可能是室内暖气充足，他居然觉得有些热。
　　云薇偏头，正巧对上他的目光。
　　简扶白心里猛地一跳，还没来得及说话，她低软的声音传来，带了些笑意：“简老师，你是不是也觉得很可怕，所以不敢看屏幕？”
　　简扶白喉间微动，嗯了一声：“是挺吓人的。”
　　云薇听他这么说，偏头看了眼右手边的姜且。
　　她正一瞬不瞬的盯着屏幕，像是一点都不怕。
　　她的视线又转回简扶白身上，压低声音：“姜且比较大胆，她都能直视那女鬼的眼睛。”
　　简扶白勾唇无声的笑了笑，抬眸看了眼姜且：“怪不得她想看。”
　　云薇耸耸肩，收回视线。
　　一部电影下来，姜且伸了个懒腰：“等着我，我现在就去做我学的新菜，我跟你们说，我做饭可好吃了，简老师等会记得给我打个分。”
　　她说着，抬脚就往厨房走。
　　云薇看了眼她的背影，随后毫不犹豫的拆穿她：“你可别对她做的饭期待太多，上次吃她做的饭差点没把我齁死。”
　　简扶白垂眸看她：“我们三个就她一个敢做饭的，就不打击她的信心了。”
　　云薇点点头：“今天晚饭就靠她了，可不能拆穿她。”
　　简扶白想说什么，听见敲门声。
　　云薇起身想去开门：“应该是云野来了。”
　　简扶白先她一步：“我去开门吧，你去厨房看看姜且。”
　　听他这么说，云薇应个声好。
　　简扶白走到门口，抬手打开门。
　　修长的身影伫立，门外的男人微微掀起眼皮朝他看。

第100章 你就不能哄我一下
　　简扶白看到对方的面容愣了一下，开口叫了他一声：“陆总。”
　　陆聿北目光落在他脸上，眸底幽暗冷沉，隔了两秒才开口：“简先生，你怎么在这？”
　　简扶白听他这么说，还没来得及开口，云薇的声音从身后传来。
　　“简老师，是云野吗？”
　　她探头过来，视线撞进那双漆黑幽暗的眸子里。
　　云薇身体僵了一下，随后扯了下唇：“陆总，你有什么事吗？”
　　蛋黄看云薇站在门口，抬脚摇着尾巴朝她跑来，脑袋还蹭了蹭简扶白。
　　陆聿北垂眸看了眼蛋黄。
　　这死狗是对谁都会摇尾巴吗？！
　　他抬眸看向云薇，喉结微动：“他为什么会在你家？”
　　声调低冷，语气还算平稳，掺了些难以捕捉的……委屈？
　　简扶白偏头看了眼云薇，哦了一声，有些解释的意味：“我来陪她跨年的。”
　　越描越黑，陆聿北觉得自己呼吸都有些困难。
　　他觉得简扶白要是再多说一句，他都能一拳抡他脸上。
　　陆聿北看着t云薇：“为什么找他跨年？还叫云野，怎么？让他认姐夫么？”
　　云薇开口：“你胡说什么呢？”
　　“云薇。”
　　他开口，眼底像是蒙上一层雾气，让人看不清情绪：“你个小骗子。”
　　他说完，像是跟她置气般，看了简扶白一眼，转头就走。
　　云薇眼底情绪一闪，偏头看了眼简扶白，想说什么，被简扶白先一步打断。
　　他声调浅浅：“你要不跟陆总解释一下？”
　　云薇吞了下口水：“我跟他又没什么关系，没什么好解释的。”
　　简扶白看着她：“他不是追你嘛？你……没准备答应他啊？”
　　云薇没说话。
　　简扶白朝她看了眼，说：“还是说一下吧，陆总应该误会挺深的，我先去厨房看看姜且。”
　　他说完，低头叫了声蛋黄，拉着它朝屋里走。
　　云薇站在原地愣了好一会儿，视线朝走廊尽头的电梯口看了眼，叹了口气。
　　她抬手，拿起挂在门口的棉服，抬脚朝外走了一步，关上了门。
　　云薇看了眼紧闭的门板，心底像是被谁投掷了颗石子，微微泛起涟漪。
　　想到刚刚简扶白问的问题，她居然有些不知道怎么回答。
　　云薇，你在想什么呢？
　　不知道站了多久，她拿起手机，垂眸给他发了个消息。
　　云薇：【你回去了吧？】
　　等了几秒，对面没回。
　　云薇接着发了条：【那我回屋了。】
　　下一秒，对面的消息传来。
　　陆聿北：【在楼下。】
　　陆聿北：【下来。】
　　看到他的消息，云薇把手机揣回兜里，抬脚朝电梯口走。
　　室外温度很冷，现在天已经微微发黑，她有些看不清太远的事物。
　　出了吟越公馆，云薇一眼就看到了不远处那个熟悉的黑色豪车。
　　陆聿北正靠在车旁，微微垂着头，正要点烟。
　　她深吸口气，抬脚朝他那边走。
　　离得近了，云薇才开口叫了他一声：“陆聿北。”
　　陆聿北抬头，把未点燃的烟和打火机随手扔进车窗半开的车里，抬脚朝她走了几步。
　　云薇走到他面前，停下脚步，开口问：“怎么不走？”
　　陆聿北轻呵一声：“你觉得我为什么不走？”
　　“云薇，你现在这种行为，就是在吊着我玩儿。”
　　“你敢说上次摸我的时候，你没心动？”
　　刚刚他已经极力忍着没直接去揍简扶白了，他怕云薇觉得他无理取闹，他怕这些天的努力全都清零。
　　云薇盯着他看了两秒，语气平淡的开口：“你既然这么清醒，那就别追了呗。”
　　陆聿北心底闷得有些难以喘息，像是给自己找补似的，开口问：“你现在下来，问我有没有走，是不是还在乎我？”
　　云薇沉默两秒，接着说：“没有，你说我是骗子，我澄清一下而已。”
　　“简老师只是我老师。”
　　陆聿北紧紧盯着她的脸，声音压的很低：“你说一句在乎能死是吧？”
　　就算是谎话，他也爱听。
　　云薇避开他的视线，没说话。
　　晚风有些刺骨，云薇手指被冻的有些微微的发僵。
　　许久，她的手被人握住。
　　陆聿北用劲，把她拉进怀里。
　　熟悉的木质香袭来，充斥着鼻翼，温暖的怀抱让她僵硬的身体有些回温。
　　云薇脑子一片空白，只听到了他低哑好听的嗓音从头顶传来。
　　“你就不能哄一下我么？”
　　云薇身体僵了一下，想从他怀里出来，被他紧紧环住腰。
　　陆聿北接着开口：“今天这事翻篇，但你不许再回去跟他一起跨年。”
　　云薇挣扎了一下：“我不回去难道睡大马路吗？”
　　陆聿北垂眸看着她的发顶，接她的话：“那你让他走。”
　　云薇想反驳，他的声音再次传来：“不然我现在就找人掀了他的画摊子。”
　　云薇：“姜姜还在，我等她做饭给我吃。”
　　听到这句话，陆聿北环着她腰的手臂僵了一瞬，随后像是明白了什么，开口问：“你不是跟他单独跨年的？”
　　云薇推了他一下，从他怀里出来，说：“我没说就他一个人。”
　　原本还有些发闷的心口像是灌了糖，他心情好了不少。
　　陆聿北抬起一只手摸了摸她冻的有些发红的耳垂，开口：“那也不行，有他就不行。”
　　云薇抬手打掉他的手，开口：“有病吧你。”
　　她说完，转头就想走。
　　陆聿北抓着她的手臂把她拉了回来。
　　他垂眸看着她：“你回去跟别的男人一起跨年，还骂我有病，我最近是不是对你太好了让你忘记我原本是什么样了？”
　　云薇朝他扯出了一个假笑：“要不你跟我一起上去？”
　　“可以。”
　　他应。
　　云薇愣了一下，还没反应过来，被他反手抓住手腕，抬脚朝家走。
　　直到上了楼，云薇还有些没反应过来。
　　她就随口一说。
　　她偏头看了眼陆聿北，说：“陆总，你难道不回去跟你爸爸妈妈一起跨年吗？”
　　陆聿北轻笑一声：“我爸妈想让我赶紧追到老婆，然后……”
　　“抱孙子。”
　　云薇一噎，一时不知道说什么堵他的话。
　　到了门口，陆聿北偏头看了眼她，说：“开门。”
　　云薇抬手摁上指纹，打开锁，推开了门。
　　陆聿北跟在她身后，抬脚进了屋。

第101章 叫乖乖也行
　　听到门口传来声音，简扶白偏头朝声源看，视线跟陆聿北的目光撞上，愣了一下。
　　他微微勾了勾唇：“陆总，您又回来了。”
　　陆聿北偏开视线，没理他。
　　姜且端着自己在七夕那新学的菜出来：“薇薇，我觉得我做的很成功，你今天一定要……”
　　看到陆聿北的那秒姜且手抖了一下，盘子差点翻。
　　她连忙看向云薇，眼神仿佛在问：你小子真是给了我一个大惊喜，看到我眼里的震惊了吗。
　　云薇清咳一声，像是有些找话题，拿起手里的手机：“那个……云野怎么还没来，天都黑了，我给他打个电话问问。”
　　她说着，转头就朝阳台走。
　　姜且扯出一个笑，语速极快的叫了声陆总，也没管对方有没有理他，抬脚把手里的菜放到餐桌上，连忙去追云薇的步伐。
　　云薇给云野拨了个电话，刚接通，她率先开口：“怎么还没来？要去接你一下吗？”
　　云野哦了一声，说：“今天下午回了趟学校，刷题忘了时间，我现在就过去。”
　　云薇啊了一声：“你现在还在学校？”
　　云野嗯了下：“正要出教室，大概十分钟……”
　　“那你在校门口等着吧，我跟姜姜去接你，你别打车来了。”
　　她开口打断他要说的话。
　　云野也没推脱，应了声好。
　　云薇电话刚挂断，姜且的声音从身后响起。
　　她语气带笑，弯着眼角看她：“怎么回事啊，跨年夜陆总不在家跨年，怎么来陪你啊？”
　　云薇睫毛抖了一下，随后开口：“我怎么知道。”
　　看她不是很想聊的样子，姜且倒也没接着问：“对了，云野怎么说？他什么时候来。”
　　云薇看着她：“他现在还在学校，我正要跟你说一下，我们两个去接他吧？”
　　姜且点了下头：“现在去吧。”
　　她说着，拉着云薇朝门口走。
　　陆聿北微微偏头，视线落在云薇身上，问：“去哪儿？”
　　简扶白也看向她俩。
　　云薇说：“我去接一下云野，让姜姜跟我……”
　　“我跟你去。”
　　他打断她，缓缓从沙发上站起来，抬手拿过她的棉服朝门外走。
　　云薇盯着他的背影看了会儿，偏头看了看姜且，说：“那你跟简老师在家等着吧？我们很快就回来。”
　　姜且说了声好：“正好，我再煲个粥。”
　　她说着，转头朝厨房走：“简老师，给我打个下手呗。”
　　简扶白的目光从云薇身上移开，说了声好。
　　云薇转过头，抬脚朝外走。
　　陆聿北站在电梯口等她，看她过来，伸手把臂弯上的白色棉服递给她。
　　云薇穿上，摁了下电梯，偏头看他：“你为什么……”
　　“这叫争取单独相处机会。”
　　像是猜出她要问什么，他先她一步开口。
　　云薇偏过头，视线落在缓缓减小的红色数字上。
　　“叮——”
　　电梯门打开，云薇抬脚走了进去。
　　云野给她发了个消息，说让她自己跟姜且来的路上慢点。
　　元旦不如春节，不多热闹，外面和平常的时候也没两样。
　　云薇偏头朝车窗外看，因为天气冷，窗玻璃结着雾气，外面的景象越来越模糊。
　　陆聿北偏头看了她一眼，开口叫她：“薇薇。”
　　云薇手指攥紧了些，偏过头看他：“我不是说不要叫我薇薇了。”
　　他低笑一声，视线没落在她身上，语气却暧昧又亲密：“不叫薇薇……”
　　“叫乖乖也行。”
　　瞬间的事，云薇移开视线，隔了好一会儿才回他：“谁教你的，又是你那个好兄弟吧。”
　　陆聿北单手打方向盘，右转，接她的话：“没让他教。”
　　“我想这么叫的。”
　　云薇不再说话，拿出手机想给云野发消息，盯着聊天框看了许久都不知道要说什么。
　　车停在了市一中西门，她缓缓降下车窗，看到了正朝校门口走的云t野。
　　旁边还跟着一个女生，她记得，是上次云野因为早恋的事被叫家长，她在楼梯口碰见的那个。
　　应该就是齐烁说的小同桌。
　　她开口叫了云野一声。
　　那女生跟着朝她这边看，偏头不知道跟云野说了句什么，转头朝右走。
　　云野开口叫了她一声，她跑的更快了。
　　云野站在原地看了会儿她的背影，收回视线朝云薇走。
　　要说的话还没说出口，云野愣了一下。
　　他看到了驾驶座上的陆聿北。
　　他跟云薇……不是已经离婚了？
　　云薇看他不动，开口问：“怎么了？这么冷不上车？”
　　云野回过神，拉开了后车门。
　　刚坐稳，他抬头看了眼陆聿北，开口：“陆……姐夫。”
　　陆聿北扯了下唇，还没应，旁边的云薇偏头看向后座：“你瞎叫什么？”
　　云野看向云薇：“不是吗？”
　　“不是！”
　　她应。
　　陆聿北听她有些气的声音，轻笑一声，驱动车子：“她还没答应我。”
　　云野意味深长的哦了一声：“云薇可作着呢，小时候我把她洋娃娃头发拔了，哄了一个多星期才勉强原谅我。”
　　她反驳：“谁作了？我很善解人意。”
　　云野眉骨轻抬：“谁应说谁啊。”
　　云薇气的扭过头，窝在副驾驶不说话。
　　陆聿北看了眼云薇，叫了她一声。
　　她不理。
　　云野叹了口气：“又生气了。”
　　“我没生气。”
　　她压着他落下的话音开口，尾音带着劲。
　　云野笑了声：“还不承认啊。”
　　云薇想打他，早知道让他自己一个人回来：“你……”
　　“没生气。”
　　陆聿北的声音传来，低沉醇厚，带了些微微的哄意。
　　云薇伸出的手收回，坐直身子不看他。
　　云野看了眼陆聿北，无声的勾了勾唇，倒是没说什么。
　　车停稳，云薇也没等人，拉开车门就往外走。
　　陆聿北抬手去解安全带。
　　“姐夫。”
　　云野叫了他一声。
　　陆聿北抬眸，透过后视镜看向他。
　　云野接着说：“追云薇的话，一定要捧着她，显而易见的感情其实更容易打动她。”
　　陆聿北侧目，云薇走的飞快，身影快要消失不见。
　　收回视线，他淡淡的扯了下唇，应了声好。

第102章 关你屁事
　　直到上了楼她脚步才放缓，偏头朝电梯口看了两秒，抬脚往家走。
　　姜且跟简扶白正坐在餐桌前，姜且手里还拿着简扶白的iPad，一边翻一边哇，眼睛死死的钉在屏幕上都不移开。
　　简扶白就抱着冰块坐那，姜且问一句他回一句。
　　云薇朝餐桌走，看了眼桌子上快要布满的菜，开口：“看来姜且做了不少啊。”
　　姜且听到她的声音，抬眸看来：“回来了？怎么就你一个人？陆总和云野呢？”
　　云薇正想要解释 身后传来开门声。
　　云野看了眼姜且，开口：“姜且姐又漂亮了。”
　　姜且看着云野笑的可开心了：“弟弟就是会说话，等会儿让你多吃点我做的饭。”
　　云野啊了一声，看了看云薇：“姜且姐一个人做的？”
　　云薇点点头：“不然呢，你想吃我做的？”
　　听她这么说，云野收回视线，没再说什么。
　　简扶白看向云薇，开口：“别站着了，来吃饭吧，等的有一会儿了，再等下去该凉了。”
　　云薇应了一声，抬脚朝餐桌走。
　　手刚摸上简扶白旁边的椅子，还没来得及拉开，被人摁住。
　　她偏头看向身后的陆聿北，问：“干什么？”
　　陆聿北垂眸看她：“我坐这儿。”
　　云薇没说什么，抽回手绕过桌子坐在陆聿北对面。
　　她刚开始也就是觉得那个位置离她近而已，不想再绕了。
　　拉开椅子，她拿了双筷子，视线在桌子上的菜上扫了一圈，看到了姜且做的孜然羊肉。
　　她抬手夹过来：“你会做这个？”
　　坐在她旁边的姜且应个声：“那是，姐无所不能，啥都会做。”
　　云薇勾了勾唇，塞进嘴里。
　　没嚼几口，她偏头看了看姜且：“又咸了姐。”
　　姜且跟着吃了口：“没事，喝点水就不咸了。”
　　云薇：“……”
　　简扶白看着她俩笑了笑，随后看向旁边的陆聿北，说：“陆总，不知道你挑不挑食，姜且说好多都是按照云薇喜欢的口味做的。”
　　陆聿北扫了他一眼，沉默两秒，语调沉稳，不辨情绪的开口：“我陪她吃过，知道是她的口味，不用你提醒。”
　　简扶白看他不是怎么想搭理自己，也没自讨没趣。
　　姜且做饭虽然不太好吃，但也没到难以下咽的地步，云薇吃的还算饱。
　　云野看向姜且，说：“快九点了，我回去了。”
　　云薇偏头，还没来得及说什么，姜且先开口了：“走，我送你，正好我想下去买点零食等会儿跟他们一起看电影。”
　　云野啧了声：“突然不想回去了。”
　　姜且笑笑，回他：“那不回去了，看完电影我再送你。”
　　云野拒绝：“算了吧，我今天早上起的太早，想回去补个觉。”
　　何止是今天，他好久都没睡到自然醒了，那个高主任天天跟打鸡血了一样来蹲他，生怕他找人夏南禾早恋。
　　他怎么解释都无果，索性不解释了，他爱怎么想怎么想。
　　姜且站起身，拿起旁边的羽绒服朝外走：“走吧，体验一下你姜且姐的车技。”
　　云野勾了勾唇，抬脚跟在她身后。
　　没几秒，客厅就剩他们三人。
　　云薇抬眸看了眼陆聿北，问：“你什么时候走？”
　　陆聿北微微抬眸：“你怎么不问他？”
　　云薇回他：“简老师一个人住，他跟我们一起跨年啊。”
　　陆聿北视线没从她身上移开：“我也一个人住，你这么着急赶我干什么？”
　　云薇：“……”
　　简扶白看了看陆聿北，又看了看云薇，开口：“要不……我还是先走？”
　　云薇张张嘴想说什么，旁边的陆聿北很自然的接上：“可以。”
　　她瞪了一下陆聿北，随后看向简扶白开口：“等会姜且回来看个电影，不是说一起跨年，虽然不是春节，但也得有个小仪式感嘛。”
　　简扶白听她这么说，倒也没拒绝。
　　云薇没再说什么，站起身去找冰块：“冰块，快来让我抱抱！”
　　她抱着冰块坐在了沙发上，放在桌子上的手机震动了一下，她抬手去拿。
　　姜且：【要不要我给简老师也发个消息，让他出来待会儿给你俩创造个二人世界？】
　　姜且：【陆总是不是在追你？你刚刚出门是见他了？】
　　云薇看了看她发来的消息，一时有些愣神。
　　直到手机再次震动，她思绪才回归。
　　姜且：【他之前气你那么多次，你可要好好气气他。】
　　云薇打开键盘，回她：【行了你，好好开车。】
　　姜且没再回消息。
　　她把手机扔到一边，低头看冰块。
　　陆聿北偏头看了眼她的身影，想要起身，被简扶白叫住。
　　简扶白抬眸看他，问：“陆总，你跟云薇为什么会离婚？”
　　陆聿北开口：“关你屁事？”
　　简扶白：“……”
　　云薇偏头看向简扶白，问：“简老师，冰块多大了？”
　　简扶白移开目光，看向云薇：“一岁半，还小呢。”
　　云薇笑笑：“确实，蛋黄都要五岁了。”
　　听她这么说，简扶白看了眼蛋黄，抬脚朝它走：“蛋黄很乖啊，比冰块乖多了。”
　　窝在云薇怀里的冰块像是听得懂，不满的喵了一声。
　　陆聿北从餐桌旁站起身，走到云薇旁边坐下，看了眼简扶白，问她：“你怎么老跟他说话？”
　　“你跟他有这么多话题？”
　　云薇摸冰块的手一顿，偏头看他：“你有毛病吧？”
　　陆聿北没回，垂眸看了看她怀里的冰块，问：“你喜欢猫？”
　　她顺着他的看去，目光落在冰块头顶：“小动物我都喜欢。”
　　陆聿北抬手，想去摸一下她怀里的冰块，被她抓住手。
　　肌肤相触，云薇反应过来，连忙松开，解释道：“它脾气不怎么好，可能会抓你。”
　　冰块从云薇怀里站起身，伸了个懒腰，从她腿上跳下去，朝简扶白走。
　　云薇偏头，还没来得及朝哪边看，脸颊被人捏住。
　　陆聿北把她的头掰过来，盯着她的眼睛开口：“不准朝他看。”
　　云薇：“……”
　　他视线下移，落在她微微嘟起的红唇上，喉结微动，倾身朝她靠近。

第103章 别生我气了
　　云薇先一步反应，连忙捂住自己的嘴，瞪着眼看他。
　　陆聿北低笑一声，薄唇落在她手背。
　　湿热柔软的触感落在她手背，她觉得有些微微的发烫。
　　云薇睫毛颤了颤，连忙推开他。
　　她连忙看了眼简扶白，他正逗蛋黄玩，应该没看见他们这边。
　　松了口气，云薇看着他，压着声音：“你疯了？简老师还在！”
　　陆聿北眉骨轻抬：“他不在，我就可以亲你了么？”
　　“不可以！”
　　云薇压着他的话音说，蹭一下站起身，扭头朝蛋黄走。
　　陆聿北盯着她没说话。
　　姜且回来的时候拿了一大袋零食，随手扔到了桌子上，看向旁边的云薇，说：“刚刚七夕给我推荐了部电影，刚t出的，陪我一起看。”
　　云薇问：“还是恐怖片？”
　　姜且点了点头。
　　云薇连忙拒绝：“不行，今天下午看的那部我到现在都还没缓过来，你……”
　　“哎呀不要扫兴嘛。”
　　姜且拿过遥控器，一手拉过她，像是故意似的把她摁到陆聿北旁边，偏头看了看低头看手机的简扶白，说：“简老师，这个时候就别看手机了吧，一起看个电影啊。”
　　简扶白听到姜且跟他说话，抬头看向他，眼底带了些歉意：“不好意思啊，我可能得先走了，骆导刚刚给我发消息说后期有些插画出了问题，我得去看看。”
　　云薇听他这么说，啊了一下：“去他家吗？”
　　“对。”
　　简扶白应声，抱起冰块去拿放在一边的大衣，吩咐道：“云薇，你要是去画室的话就先按照自己的节奏画，我这几天应该会都在剧组，有什么问题给我发消息就行。”
　　“好，我送一下你吧。”
　　云薇应下，想站起身去拿棉服，被陆聿北摁下。
　　他偏头看了眼简扶白，视线又转向云薇：“我去送。”
　　他说完，没得等云薇说什么，站起身就朝外走：“走吧，简先生。”
　　直到两人出了门，姜且才碰了下云薇，问：“陆总还挺有占有欲的嘛，不让你俩孤男寡女待在一起，他以前是真的一点都不care你吗？想象不出来。”
　　云薇扯开话题：“你不是要看电影吗，快找出来吧。”
　　姜且哦了一声，站起身关了客厅的灯，又坐回她旁边：“这样有氛围些。”
　　云薇：“你是觉得我不够害怕是吧？”
　　姜且拍了拍自己的肩膀，说：“别怕，肩膀给你靠。”
　　云薇没理，抬手拿过旁边的抱枕，视线转向屏幕。
　　陆聿北把简扶白送到电梯口，开口说：“不送了，外面冷，简先生自己应该能摸到家吧？”
　　简扶白愣了一下，随后开口：“能。”
　　陆聿北哦了声，没再说什么，扭头就走。
　　电影刚看了个开头，云薇感受到身旁有动静，连忙偏头看去，对上陆聿北的视线时愣了一下：“你不是送简老师了吗？这么快就回来了？”
　　陆聿北声调松散，像是不怎么认真似的，带着些敷衍：“没让我送，自己走了。”
　　听到他的回答，云薇点了下头，没再问什么，视线又转回屏幕上。
　　姜且找的这部电影有差不多三小时，前面一大半都是在走剧情，她自己看的都有些困了。
　　刚打了个哈欠，屏幕突然出现一张放大点脸，面色煞白，吓得云薇猛地一缩，肩膀碰了下陆聿北。
　　下一秒，腰间多了个手臂。
　　陆聿北用劲，把他们两个之间仅剩的一点空隙挤没，跟她的身子紧紧挨着。
　　云薇连忙看向他，一只手抓住他的小臂，想要扯开，尽量压低声音：“你干嘛，姜且在。”
　　陆聿北低笑一声，倾身靠近她，贴在她耳边，声调低缓：“你再挣扎，她就发现我抱你了。”
　　热气喷洒，耳根传来痒意，她缩了下脖子。
　　云薇动作停住，偏头看向姜且。
　　电影声音比较大，她正全神贯注的盯着屏幕，半点没发现。
　　像是有感应，姜且偏头扫了她一眼：“怎么了？我比电影好看？”
　　下意识的，云薇把怀里的抱枕放在她跟姜且中间，挡住陆聿北横在她腰间的那只手。
　　偏过头，接着看电影。
　　放在她腰间的手存在感极强，云薇甚至都能听到自己的心跳声，很重。
　　一部电影看下来，云薇清醒了不少，她不敢偏头看陆聿北，就直直的盯着屏幕，中途出现的鬼脸她是一点没错过。
　　她有点后悔陪着姜且看恐怖片了，还一天看了两部。
　　电影结束，云薇想叫姜且，她不知道什么时候已经靠在沙发上睡着了。
　　转过头，她看向陆聿北：“你现在能松开了吗？”
　　他笑，手劲没松：“急什么，我还没抱够呢。”
　　云薇抬手扯开他的手。
　　姜且在那睡的正香，她也不担心她看到什么。
　　云薇站起身，抬脚朝阳台走。
　　开了一条窗户缝，冷风灌进来，云薇身上的热气驱散了些。
　　陆聿北朝她走来，站到她身后，声调低低的叫她：“薇薇。”
　　云薇偏头，没来得及说什么，一条项链率先映入眼帘。
　　金属链条很细，垂下的吊坠微微晃动，带了些微微的反光。
　　是个很可爱的小狐狸，镶嵌着很多粉色细钻，做工十分精致，光看着都觉得价值不菲。
　　“元旦快乐。”
　　他磁性勾人的嗓音里带着些笑意，轻柔如羽毛，落在她心间。
　　云薇吞了下口水，抬眸看他：“怎么突然送我东西。”
　　陆聿北把她转过去，解开项链的暗扣给她带上：“私人定制，只属于你。”
　　脖间传来一丝凉意，云薇手抖了下，下意识摸上颈上的小狐狸，攥在手心。
　　隔了好久，她的声音才传来：“我可没礼物给你。”
　　陆聿北扯了下唇：“你亲亲我，就当礼物了。”
　　云薇转过身看他：“我是不会……”
　　话还没说完，他一只手摸上了她的脸，拇指轻轻摩挲她的唇。
　　云薇心口一跳。
　　高大的身影笼罩下来，云薇下意识的抬起手想去推他，被他攥住手。
　　距离靠近，他温热的呼吸扑面而来，在距离她唇两厘米的时候停住。
　　云薇听到他轻笑一声，微微仰头，唇印在了她眉心。
　　没等她反应，他的声音再度传来。
　　“薇薇，别生我气了。”
　　“我错了。”

第104章 项链不许摘
　　云薇心跳像是鼓声，变得越来越大。
　　她连忙偏开头不去看他，缓了好一会儿才开口：“不早了，我困了，陆总也该回去睡了。”
　　陆聿北喉结微动：“薇薇……”
　　云薇转头就朝客厅走，不想听他说什么。
　　走到姜且旁边，她轻轻拍了下姜且把她叫醒：“姜姜。”
　　姜且眉头轻蹙，迷迷糊糊睁开眼。
　　她开口：“已经过十二点了，你明天要去剧组吗？”
　　姜且闭着眼点了点头，随后伸了个懒腰，缓缓从沙发上坐起：“我先走了，等我什么时候闲了再跟你好好聚。”
　　云薇开口：“要不然今晚你带这儿睡吧？天这么晚了。”
　　“不用。”
　　姜且开口拒绝，朝阳台看了眼，说：“我要万一打扰你好事了怎么办？”
　　云薇想说什么，被姜且拍了下肩膀。
　　她拿起羽绒服跟云薇挥了下手，示意自己出门了。
　　云薇跟在她身后，送她到了电梯楼。
　　她轻声嘱咐：“路上慢点。”
　　姜且点了下头，进了电梯。
　　云薇到家的时候陆聿北正拿起大衣要走，她侧了下身想给他让出一条路。
　　陆聿北抬脚走过去，在她旁边站定，开口：“项链不许摘下来。”
　　“早点睡。”
　　他说完，不等云薇说什么，抬脚出了门。
　　门被关上，云薇偏头盯着阳台的方向有些愣神。
　　刚才燥热的氛围似乎还在，她的心跳依旧没有平复。
　　不知道在原地站了多久她才抬脚朝卧室走。
　　年关将至，天气越来越冷了，简扶白一直没有去画室，估计是在剧组赶稿。
　　云薇学画画差不多有两个月，画技已经渐渐熟练，她现在已经基本掌握了知识点。
　　果然，用心一直做一件事，进步的速度是肉眼可见的。
　　午后，云薇翻了翻放在一旁的杂志，觉得无聊，又扔回了原来的位置。
　　她拿出一张纸，把颜料挤到调色盘一旁，接着画上午画了一半的画。
　　画的是个蝴蝶，一半枯褐色一半深蓝，整个背景都被她涂黑了，倒是有一种别样的感觉。
　　把剩下的部分刻画完，她把手里的颜料盘放在一边，揉了揉发酸的脖颈，拿出手机拍了张给简扶白发去。
　　云薇：【图片】
　　云薇：【怎么样？今天这张是不是跟昨天比进步多了？我可做了很多总结呢。】
　　简扶白：【很有意境，我都想把你这幅画送去参赛了。】
　　云薇回了个大笑的表情包，退出聊天框，把完成的画传到了微博。
　　她微博没粉丝，关注里也只有姜且一个人，正好给她当日常发。
　　上传成功，云薇给姜且发了个消息。
　　云薇：【忙不忙啊，好久没聚了，这都年底了还连轴转？】
　　她以为对方又要到深更半夜才会回她，正要把手机关了，对面消息传来。
　　没想到是秒回。
　　姜且：【正要跟你说，我的戏份杀青了，拍了两个月快累死我了。】
　　姜且：【好想大吃一顿，今天晚上我们出去吃饭吧？】
　　姜且：【你画室没事吧？】
　　云薇看到她发的消息，视线扫了眼顶部状态栏的时间，回她：【那行，我收拾收拾，给三土发个消息，去四方轩。】
　　姜且：【好。】
　　云薇收起手机，抬脚走到落地窗前把窗户给拉上，又收拾了下被自己弄乱的画具，出了画室。
　　快到七点，钟书垚来接她，云薇上了副驾驶，偏头看她：“钟总准备什么时候给自己放假啊？你一天天的比姜且不知道忙几倍了，回来这么久都没怎么跟t你聚。”
　　钟书垚松松眉：“拿没办法，我还是挺爱钱的。”
　　云薇瘪瘪嘴，没说话。
　　钟书垚看了她一眼，问：“去四方轩吃？”
　　云薇嗯了一声。
　　钟书垚点了点头：“正好我男朋友跟他朋友在那儿聚，我可以都陪陪，一碗水端平。”
　　看云薇想问什么，她接着开口：“放心吧，陆总应该不在，我刚刚问付明霁了，他不喜欢人多，估计不愿意跟他那群狐朋狗友呆在一起。”
　　听她这么说，云薇松了口气。
　　上次他说的那些话她到现在都不敢想起，最近都有点躲他了。
　　云薇垂眸，下意识摸了下脖颈上的狐狸项链。
　　到了地方，姜且早早就在那等，正吃的香。
　　云薇有些玩笑的开口：“真没见过哪个女明星脑子里除了吃还是吃。”
　　姜且听到这就不乐意了，有些反驳的开口：“那不会，我脑子里还在想着什么时候能拿大满贯。”
　　云薇勾了勾唇，没说话。
　　姜且把筷子放在一旁，抬脚朝外走：“你们先吃着，我去个洗手间，不够了再点，算我账上。”
　　钟书垚呦了一声，抬手拉开椅子坐下：“那我可得多吃点，吃垮你。”
　　姜且假笑一下：“你也得有这个本事啊。”
　　她说完，推开包间门出去。
　　云薇坐在钟书垚旁边，开口问她：“你跟付明霁最近怎么样？他没做什么出格的事吧？”
　　“没。”
　　钟书垚应声，随后说：“好奇我们干什么啊，我还挺好奇你跟陆总的。”
　　“这都两个月了，马上你答应他的三个月不找男朋友就要失效了，他怎么还没追到你？”
　　云薇愣了一下：“你怎么知道？”
　　钟书垚哦了一声：“付明霁说的。”
　　云薇：“……”
　　钟书垚好久没出来吃了，今天算是彻底勾起她的食欲，吃了很多菜。
　　云薇看了眼手机：“都十分钟了，怎么还没回来？”
　　她说着，给姜且发了个消息。
　　姜且秒回。
　　姜且：【来2047救我，看到之前一部剧的制片，非要拉着我唠，我不知道找什么借口，你来把我拉走。】
　　看到消息，云薇拉开椅子站起：“我去看看姜且，工作同事，她有些脱不开身。”
　　钟书垚啊了下：“要我一起吗？”
　　“不用，叫她一句的事。”
　　云薇说着朝外走。
　　钟书垚跟在她身后：“正好，我去楼上看一下付明霁。”
　　云薇没说什么，跟她一起出了包间。
　　到了2047，云薇敲了下门，缓缓推开。
　　“姜且，别聊了，饭要凉了。”
　　云薇朝里面走了两步，站在门内。

第105章 是不是担心我
　　屋子里有四五个中年男人，姜且坐在一个戴着眼镜穿着高领毛衣的男人身旁。
　　这个应该就是姜且说的制片人。
　　姜且听到云薇的声音，连忙站起身子：“张制片，我朋友来找我了，估计是等的急了，我就不在这待了，你跟赵总他们慢慢聊。”
　　坐在主位的啤酒肚男人偏头看了眼云薇，视线在她身上上下扫了扫，随后收回视线，笑着看向姜且：“小姜啊，这么着急走干什么？你朋友都来了，让她也来吃点吧？”
　　旁边是制片附和着开口：“对啊，你朋友这么漂亮，有没有进组的想法啊？签到赵总名下，赵总绝对能让她火半边天。”
　　云薇看了看姜且，掏出手机给钟书垚发了条消息，抬脚走到姜且身边：“张制片，我对进娱乐圈没什么兴趣，现在就想跟我朋友单独吃顿饭，失陪了。”
　　她和姜且不一样，跟这个张制片没什么交集，也不怕得罪。
　　而且刚刚那个赵总的眼神看的她很不舒服，她只想赶紧离开这里。
　　赵总看了看云薇，抬手朝云薇手背摸了下：“急什么？这不才刚见面吗？你还没告诉我你叫什么呢。”
　　云薇连忙缩回手，没理他，抬手抓住姜且的手腕，转头就要走。
　　一直待在这怕是要吃亏。
　　赵总欸了一声，看她要走，给旁边的人使了个眼色，说：“对进娱乐圈没兴趣，交个朋友也不行吗？”
　　云薇没理，拉着姜且从他身后绕过，朝门口走。
　　“我们赵总跟你说话呢？你这小妞怎么不识好歹啊。”
　　坐在赵总旁边的男人抬手拦住她的去路，语气带着些不满。
　　姜且把云薇朝自己这边拉了拉，还没说什么，云薇的声音率先压来。
　　她偏头看了眼坐在主位的赵总，说：“我不缺朋友，赵总，你很缺吗？”
　　赵总听她这语气，顿时有些冒火，皱着眉开口：“我看得上你是你的福气，跟了我你可能一辈子吃香喝辣的，别不识好歹！”
　　姜且反握住云薇的手腕，说：“赵总，我是看在之前有过合作的份上才愿意来说两句，没想到是我识人不清。”
　　“还有，你长这样，薇薇可看不上一点！”
　　赵总蹭一下站起身，气的抓住旁边的酒瓶摔在桌子上。
　　玻璃瓶碎了一桌子，酒水飞溅，整个屋子都弥漫着酒气。
　　云薇进来没关包间门，门外路过的人朝里面看了看，连忙扭头就走，怕沾一身腥。
　　赵总抬手指着她，带着怒气开口：“姜且，你是不想在这个圈子混了是吧？”
　　云薇轻轻扯了下姜且，开口：“赵总，你真觉得你能一手遮天吗？一个小小娱乐公司老板，还是谨言慎行的好。”
　　赵总气的胸口起伏，抬手用力推了她一下。
　　云薇没有防备，踉跄了一下，眼看就要倒，一只有力的手臂横在她腰间，稳稳的接住了她。
　　云薇后背撞进一具温热的怀抱里。
　　由于惯性，陆聿北后退了一步，一只手撑在旁边的桌子上。
　　下意识偏头，她撞上了陆聿北的视线。
　　赵总看着突然闯进来的男人，有些眼熟，但一时想不起来，皱着眉问：“你谁啊？谁让你进来的？少多管闲事，这是我女人！”
　　听他这么说，陆聿北掀起眼皮看他，面上情绪不显：“你女人？”
　　旁边的张制片连忙扯了他一下，压着声音开口：“赵总，这是陆总，陆氏的那个陆总。”
　　像是想起了什么，赵总脸色一白，连忙换了张表情，扯出一个笑，一脸谄媚：“是陆总啊，我眼神不太好，刚说的话您别放在心上。”
　　“您要是看得上她，您带走就行了。”
　　陆聿北没理他，垂眸看向云薇，气场冷沉，语调也掺着冷意：“他刚刚摸你了么？”
　　云薇没说话，下意识摸上自己的手背。
　　陆聿北看到她的动作，喉结微动，把她扯到身后，抬眸看他：“赵总是吧？”
　　“哎，是是是。”
　　赵总低眉顺眼，连连点头。
　　陆聿北盯着他看了两秒，抬脚踹在他腹部。
　　赵总哎呦一声，直接躺在了地上。
　　旁边的几人低着头站在旁边，别说去拉人，吭都不敢吭声。
　　陆聿北抓起桌子上一块的玻璃碎片，黑色皮鞋踩在他手腕上，缓缓蹲下身看他：“哪只手碰的？”
　　明明没什么情绪，他却听的不寒而栗。
　　赵总被他踩着的手腕有些发抖，颤颤巍巍的，半天说不出一句话。
　　陆聿北轻呵一声，声线低低的：“不说？”
　　“那你两只手都别要了。”
　　他抬手，玻璃块抵在赵总手心。
　　“陆聿北！”
　　云薇心猛地一跳，连忙去拉他。
　　捏着玻璃的那只手被她握住，陆聿北偏头看他。
　　云薇语调里带着急促：“你快松手，你想闹出人命吗？！”
　　她说着，抬手要去拿他手里的玻璃块。
　　陆聿北躲了下，收回手，把她拉起。
　　云薇拽住他的衣袖，偏头看了眼站在一旁的姜且，开口：“姜姜，我们出去。”
　　她说完，拉着陆聿北朝外走。
　　她现在就只想离开这个地方。
　　到了门口，云薇停下偏头看他，语气中带着气：“你疯了，你知不知道故意伤害是犯法的？你是不是……”
　　话还没说完，陆聿北一只手揽过她的腰，把她摁在怀里。
　　云薇脑子一片空白。
　　陆聿北的声音从头顶想起：“是不是担心我？”
　　听他这不同频的话题，云薇抬手推开他：“陆聿北！”
　　他轻笑一声：“看来我机会还是挺大的。”
　　云薇气的不想理他，把视线从他脸上移开，余光瞟见了他垂下的右手。
　　鲜红的血液顺着他修长的指头向下流，有些地方血迹已经干涸，变得发暗，印在他手上。
　　云薇睫毛颤了颤，连忙抓起他的手，开口问：“什么时候弄的？”
　　伤口来源在他手心，都是小伤口，遍布一片。
　　陆聿北顺着她目光看去，应声：“刚才不小心摁在桌子上，玻璃碴扎的，皮外伤。”
　　“小事。”
　　云薇反手攥住他的手腕，拉着他往外走：“去医院。”

第106章 大胆到对暧昧对象耍流氓
　　陆聿北顺着她的力，跟在她身后。
　　出了门，陆聿北轻轻拉了她一下，开口：“周秘书在等。”
　　云薇偏头看了眼陆聿北，顺着他的目光看去，周秘书降下车窗，朝她挥了下手。
　　云薇拉着他坐到车里，从棉服口袋里拿出纸t巾，抓着他的手腕给他擦了擦指头的血迹。
　　周秘书看到陆聿北的手愣了下，开口问：“总裁，你这……”
　　“2047的赵总，以后我不想再看到他。”
　　陆聿北开口打断，跟周秘书吩咐了句。
　　周秘书反应过来，看了眼他手上的伤，应了声好：“那总裁……现在去医院？”
　　“回家。”
　　他低声开口。
　　“陆聿北！”
　　云薇给他擦手的手一顿，抬头盯着他的眼睛。
　　陆聿北喉间发出一声低笑：“真没事，不疼，就看着吓人。”
　　听他这么说，云薇拇指上移，在他伤口处摁了下。
　　陆聿北没防备，手抖了一下。
　　“现在疼吗？”
　　她问。
　　看她坚持，陆聿北视线没从她脸上移开，跟周秘书说：“去医院吧。”
　　周秘书说了声好，驱动了车子。
　　她开口问他：“为什么不去医院？你还怕医生啊？”
　　陆聿北垂眸：“医院人多，我想跟你单独待在一起，家里有医药箱。”
　　“你有病吧？发炎了怎么办？”
　　她压着他落下的话音开口。
　　陆聿北淡淡的扯了下唇，没说话。
　　云薇给他把多余的血渍擦了个七七八八，拿出手机给姜且发了个消息，说自己先走了，让她跟钟书垚一起回去，
　　发送完，关了屏幕，偏过头看窗外。
　　隔了会儿她又转回来，问：“你怎么会在四方轩？”
　　她记得钟书垚说他没想来的。
　　陆聿北说：“付明霁说你在，我就来了。”
　　云薇想到刚刚在包间给钟书垚发的那条消息，估计是被他看到了，所以知道她在哪个包间。
　　她没再理他，偏过头看着车窗玻璃。
　　到了医院，云薇拉着他到了普外科，给他的伤口消了毒包扎了一圈才算放心下来。
　　陆聿北坐在走廊的长椅上，云薇站在他面前，问：“回去吧。”
　　她说着，转头要走。
　　陆聿北盯着她背影看了眼，连忙开口叫她：“薇薇。”
　　云薇脚步一停，偏头看他。
　　陆聿北站起身，抬脚走到她跟前：“我出来一趟，你就这么想走？”
　　她没说话。
　　陆聿北说：“薇薇，能不能别跟我置气了？”
　　医院人多，云薇睫毛颤了颤：“先出去。”
　　她转头朝外走。
　　陆聿北抬脚跟上。
　　天已经完全黑了下来，冷风像是带着刺，云薇缩了缩脖子。
　　手腕被人抓住，陆聿北把她拉近。
　　还没反应过来，云薇被宽广温暖的怀抱包裹，冷气都被阻断。
　　她感受到了他有力的心跳，像是被牵引，她的心跳也变得重了些。
　　陆聿北低缓的语调传来，胸腔有些微微发震：“薇薇，别吊着我了。”
　　“或者你告诉我，还有多久，让我心里有个底。”
　　他做任何事都是越快越好，唯独得到她，他愿意改变方式，徐徐图之。
　　云薇抬手想推他，被他感受到，抱的更紧：“别动，我胳膊疼。”
　　“手受伤关胳膊什么事？”
　　她开口，声音有些发闷。
　　陆聿北勾唇：“顺带的。”
　　云薇：“……”
　　沉默了几秒，她开口叫了他一声，随后道：“追我很难的，我不会轻易答应你。”
　　“我不好追。”
　　听她这个回答，陆聿北轻笑出声：“我能一直追，但你只能让我一个人追，之前那小孩不行。”
　　云薇愣了一下，如果他不说，她估计都要忘记了宋郁。
　　他怎么还记得？
　　他最近备考，天天忙的够呛，除了偶尔闲的时候会在手机上跟她闲聊一会儿，她已经好久没见过他了。
　　云薇开口回他：“他没追我。”
　　陆聿北嗯了一声：“对，他怂，所以他斗不过我。”
　　云薇听他这么说，忍不住笑了声：“看来陆总很大胆了。”
　　陆聿北松开她，垂眸盯着她：“我确实挺大胆的。”
　　视线下移，落在她唇瓣上，他抬手蹭了下她的下唇，弯腰靠过去。
　　柔软的触感落在唇上，云薇眼皮抖了抖，想要后仰，被他扣住后脑勺。
　　抓住掌控权，陆聿北加深了这个吻。
　　许久，他缓缓移开唇，声调暗哑，带了些微微的喘：“比如……”
　　“大胆到对暧昧对象耍流氓。”
　　云薇吞了下口水，连忙反驳：“谁是你暧昧对象，我可没有……”
　　“谁应说谁呢。”
　　陆聿北开口打断她。
　　云薇没说话，转头要走。
　　陆聿北捏着她手心，低低的哄：“我送你。”
　　云薇脚步没停。
　　陆聿北接着说：“这离你家有五公里，难道你要走回去？”
　　“或者你想我陪着你压马路，然后今晚让我住你家？”
　　他话音刚落下，云薇便站在了原地。
　　陆聿北拉着她朝车旁走。
　　云薇觉得自己脑子有些不清醒，一路上都没跟陆聿北说一句话，直到到了家，她才后知后觉的去看手机。
　　陆聿北给她发了消息，不久前的。
　　陆聿北：【看到项链了，没摘。】
　　陆聿北：【真乖。】
　　云薇手摸上雪白的脖颈，食指轻勾了一下链条。
　　没来得及回他，他的消息再次传来。
　　陆聿北：【早点睡，我明天要出差，等我回来。】
　　云薇把手机扔到一旁，没回他，关了床头灯躺在床上。
　　现在一闭眼，她就只能想到刚刚陆聿北亲她的画面，气的她腾一下坐起身，拿起手机想刷会微博。
　　刚进推荐页，99+的消息让她愣了一下。
　　她抬手点开。
　　下午那会儿她发的那条日常不知怎么上了推荐，现在浏览量已经超过五十万了。
　　评论区都是在夸她的，云薇脑子有一瞬间的反应不过来。
　　粉丝也从原来的零变成了万，之前发的微博也有好多人评论，多了很多浏览量。
　　【大大好漂亮，跟画的画一样！】
　　【现在关注了我就是老粉了。】
　　【我的天，这不就是养成系嘛。】
　　【这个画室好熟悉，怎么和之前简老师在微博发的那么像？！】
　　【不是，楼上你别说，我真看到简老师的画了……】
　　【左上角墙上那个画，简老师发过微博啊，这就是简老师的画！！！】
　　【蛙趣，是不是女朋友啊？】
　　……

第107章 悸动
　　这是谁给她买流量了？
　　云薇看着下面有些跑偏的评论，连忙挑了个点赞量最高的那个回复：【不是，简老师是单身，我是学生而已。】
　　发送完，她想了想，还是给简扶白打了个电话。
　　对面响了几秒，电话被接通。
　　“喂。”
　　语调慵懒沙哑，像是被吵醒。
　　云薇愣了一下，反应过来：“简老师，你睡了啊，不好意思，那你先睡，我明天再跟你说。”
　　简扶白滚了下喉结，问：“没事，你说吧。”
　　云薇应了一声，把刚才的事跟他说了一遍。
　　简扶白沉默两秒，开口：“没关系，我等会儿在微博上说一声。”
　　“这么看来，你那张画还广受好评啊，我就说让你参加比赛，努力努力拿奖的可能性还是很高的。”
　　云薇勾了下唇：“这么看来，我最近进步还是挺显著的。”
　　“那简老师，你睡吧，半夜叨扰真是不好意思啊，我没在意时间。”
　　简扶白说了声没事，想到什么，连忙开口问她：“你微博叫什么？”
　　云薇回他：“我等会发你微信。”
　　简扶白应个声好，挂断了电话。
　　云薇给她发了自己的微博名，他退出跟她的聊天框，打开了微博。
　　根本不需要找她，私信和艾特里都是她。
　　简扶白顺着艾特进了云薇主页，往下翻了翻。
　　哎呦薇：午后，三张！！！【图片】【图片【图片】】
　　哎呦薇：画画的时候再也不分神了，颜料盘翻了[微笑]
　　哎呦薇：怎么回事？？？明明是兔子，怎么说我画的像猫咪。【图片】
　　看到这一条，简扶白忍不住勾了勾唇。
　　是他上次看到她心血来潮在素描纸左下角随手画的简笔画，他侧身看了眼，以为是只猫，随口说了句。
　　他往上翻了翻，顺手关注了她，转发了她点赞量最高的那个蝴蝶。
　　简扶白：再接再厉，还没达到我的预期。
　　他发送完，没再看手机，翻了个身又躺下了。
　　云薇确实是个挺可爱的小女生。
　　天气冷，云薇变得赖床了起来，被子都不想出。
　　她去拿手机，想翻开微博看看。
　　昨天的那条微博点赞量已经破五十万了，她粉丝越来越多，有种要破百万的架势。
　　她跟简扶白也上了个热搜，还顺带了姜且。
　　#哎呦薇 简扶白#
　　#简扶白关注了哎呦薇#
　　#哎呦薇 美女画家#
　　#哎呦薇唯一关注 姜且#
　　评论区也在清一色的在猜。
　　【哎呦薇说她是简老师的学生，她又只关注了姜且，她们两个会不会也认识？】
　　【简老师不是最近在给姜且新剧画插画，说不定真的认识。】
　　【也有可能是姜且粉丝啊，不排除这种可能。】
　　【简老师居然收徒啊，看来对方在画画方面应该很有天赋的吧？】
　　【能在简老师私人画室画画的，绝对是爱徒没错了。】
　　【画的是好，但是内行人还是能看出来是有些青涩在上面的，应该是零基础刚学的吧？】
　　【人家这叫天赋型选手！】
　　……
　　她昨天t睡觉之前已经把自己以前发在微博的照片都隐藏了，不过截图的人有好多，她这算是隐藏了个寂寞。
　　看到简扶白转发了她的微博，还关注了她，她顺手回关了过去。
　　原本关注列表只有姜且一个人，这下又多了一位。
　　云薇没在微博待多久，去找简扶白的聊天框。
　　云薇：【简老师，你今天去画室吗？】
　　简扶白回复迅速：【去，去看看你的画。】
　　云薇回了个好，把手机扔到一旁，掀开被子下了床。
　　到了画室，简扶白正站在她画板前，一张张的翻她之前画过的一些画。
　　云薇开口叫了他一声：“简老师。”
　　简扶白偏头看了她一眼：“来了。”
　　云薇嗯了一声，抬脚走到他旁边，问：“怎么样？我这几天可是很认真的。”
　　简扶白笑了笑：“看出来了，你脑子里还挺有想法的。”
　　云薇跟着勾了勾唇，开口问：“简老师，微博的事不用管了吗？”
　　简扶白嗯了一声：“大家都是三分钟热度，过几天就没什么事了，不过你还挺吸粉啊，我早上看了会儿微博，看好多人都冲着你的长相去的。”
　　云薇想到早上在微博上看到的自己的的照片：“我其实不怎么喜欢曝光的感觉，本来还以为自己能美美隐身了，没想到有人保存。”
　　简扶白扯了下唇，视线从她脸上移开，看向她的画：“我正要说，你这幅画的灰部有些显脏，你要不再改改？”
　　云薇说了声好，拿起旁边的调色盘在上面挤了些颜料，发现画没贴上去，把手上的调色盘放在一边，想要去接简扶白手里拿的画。
　　调色盘没放稳，歪了一下，翻在了她脚边。
　　云薇连忙弯腰想去捡。
　　简扶白先她一步，抓住了地上反了的调色盘。
　　云薇手不小心摁在了他手背上。
　　她连忙收回手，开口：“不好意思。”
　　简扶白动作一顿，喉结微动，一阵心悸，心口有些酸软。
　　他抓住调色盘直起身，没说什么，把调色盘递给她，说：“小心点。”
　　云薇接过。
　　简扶白给她让了让位置。
　　云薇去拿拖把把地板上的颜料拖干净才接着画画。
　　简扶白站在她身后看了一会儿，说：“你先在这画，我回家一趟。”
　　云薇嗯了一声，视线没从画板上移开。
　　简扶白抬脚出了画室，关了门站在门外。
　　手上的触感似乎还在，他手心有些发痒。
　　简扶白，你到底怎么了？
　　云薇待到晚上八点才走，简扶白下午没来，她自己一个人在这，也不知道他是有什么事。
　　到了家，云薇有些累的瘫坐在沙发上，扯下围巾去翻手机。
　　早上她跟简扶白一起的热搜现在消失的一干二净，不知道是被谁压了下来，只剩她自己的，还有那条她关注姜且的词条。
　　正要退出，陆聿北视频通话弹进来。
　　云薇目光在屏幕上看了几秒，摁下接通。
　　看背景，他像是在酒店，只穿了件衬衫，透过屏幕看她。
　　陆聿北开口：“今天过的开心么？”

第108章 我会没安全感
　　云薇听他这么问，想了一下：“就跟平时差不多。”
　　陆聿北哦了一声，接着问：“你一直都在简扶白画室待着？”
　　云薇嗯了一声。
　　陆聿北：“你天天都跟他待在一起？”
　　听他的语气，云薇沉默了两秒，开口应下：“我一个人的时候比较多，他偶尔来教我画画。”
　　陆聿北没说话，盯着她看了会儿，开口：“一定要他教你么？”
　　“不然你教我吗？陆总？”
　　云薇回他，尾音微微上翘。
　　陆聿北回她：“我能找人叫你，你要谁都行。”
　　听他这么说，她突然想到刚刚看微博的时候，她跟简扶白的词条都没了。
　　不会是他干的吧？
　　云薇一只手摁住屏幕，不看他：“我觉得简老师教得好。”
　　他低缓的声音从电话里传来：“说话就说话，堵镜头干什么？”
　　云薇：“我不习惯跟人打视频。”
　　陆聿北盯着黑了一片的屏幕，轻笑一声，顺着她说：“那我下次打电话。”
　　云薇手移开，把手机扔到一旁的沙发上，拿起桌子上的遥控器打开电视：“下次我就不接了，大晚上，孤男寡女，打什么电话。”
　　陆聿北听着她没有任何逻辑的话，微微抬眉：“你又不在我旁边，我还能把你怎么样？”
　　她挑了部电影，没回他的问题，开口：“我想看电影了，陆总，你应该挺忙的吧？就别浪费时间在……”
　　“薇薇。”
　　他开口打断她，语气停了一下，接着说：“你就不问问我的事么？”
　　云薇摁音量键的手一顿，偏头看了眼放在沙发上的手机，说：“有什么好问的，你不是在出差吗？”
　　他回：“那我想问问你。”
　　“问什么？”
　　云薇视线盯着屏幕。
　　陆聿北喉结微动，声音缓缓：“你喜欢简扶白那样的吗？”
　　云薇开口：“你今天给我打电话，就为了问这个？”
　　他微微敛眸：“所以呢？你对他什么感觉？”
　　“你不说话，我会很没安全感。”
　　云薇原本懒得回他这种无聊的问题，听到后半句，她眼皮猛地抖了一下。
　　许久，她开口：“我们两个又没关系，你有什么好没安全感的。”
　　说的跟他们两个谈了一样。
　　陆聿北接她的话：“要是有关系，你觉得我把他放眼里么？”
　　就是因为他们两个现在什么关系都没有，他才有点怕，怕云薇真想找别人谈恋爱，毕竟她跟简扶白共同话题应该挺多的吧。
　　在一起画画，又都喜欢小动物，对方还是她喜欢的那种脾气好的人。
　　简扶白，是她的理想型吧。
　　云薇视线盯着电视屏幕，却半点看不进去。
　　她偏头：“我困了，要睡了。”
　　陆聿北轻呵一声：“不到十点你就困？”
　　云薇：“……”
　　像是退步，他接着说：“睡吧，等我回去，陪你过年。”
　　听他这么说，她也没再吭声，抬手拿过手机摁断电话，盯着手机屏幕半晌没动。
　　陆聿北看了眼黑屏的手机，抬手解开腕表放在桌子上。
　　门被敲了两下，周秘书进来。
　　他把手里拿着的文件递给他，像是有什么想问的，说：“总裁，之前简扶白老师设计的那款产品海报怎么换了？我觉得挺好看的。”
　　毕竟请他也花了不少钱呢。
　　陆聿北睨了他一眼，问：“好看？”
　　周秘书听不出他语气中的情绪，但跟了他这么久，也猜得出不会是什么正面的情绪，有些试探的开口问：“您觉得呢？”
　　陆聿北收回视线：“我觉得挺晦气的。”
　　周秘书：“……”
　　临近年底，云谦经常给她发消息，永远都是千篇一律的话——让她回去。
　　说什么至少一起吃个年夜饭。
　　她不知道云谦在执着什么，如果是突然反应过来，想弥补对她的亏欠，她觉得大可不必。
　　她从来都不稀罕这个。
　　况且她也并不觉得云谦是想弥补她，估计是觉得她毕竟是自己女儿，一个人在外面住不成样子，他肯定是觉得她自己一个人没办法过好。
　　她了解她这个爹，永远都只会做感动自己的事，只要自己心里过意的去就行。
　　云野给她发了消息，说除夕可能没办法跟她一起吃饭了，云谦非要他在家里待着，他怎么闹对方都不松口。
　　云薇给他回了个没事。
　　他的宝贝儿子要是不跟他一起吃年夜饭而是跑来找她，那他肯定是不愿意的。
　　吃过午饭，她收到陆聿北的消息。
　　陆聿北：【等会儿的飞机，一点半落地，有空吗？】
　　云薇：【我应该在画室画画。】
　　她最近在画室呆的时间比家里都长，都快九点才从画室回来。
　　简扶白插图画的也差不多了，忙也没那么忙了，但他来画室的时间依旧不多，她问他他都说自己在家呆着。
　　倒是让她觉得他跟故意想躲她一样。
　　正有些发呆，姜且给她打了个电话。
　　云薇接听，问：“这几天在家没事，金金有没有说你年后的行程？”
　　姜且应声：“她给我接了部电影，我还挺喜欢的。”
　　“你有时间吗？来找我玩嘛。”
　　云薇拒绝：“我下午去画室，这几天手感比较好，想多练练。”
　　姜且啊了一下。
　　云薇问她：“对了，上次那个制片，没找你麻烦吧？”
　　姜且叹了口气：“怎么可能不找？他跟骆导认识，我们杀青宴他还去看了看，明日暗里呛我。”
　　“不过季老师在，全都帮我怼回去了，那制片不敢惹他，一脸吃屎的表情，我心里别提多爽了。”
　　云薇微微抬眉：“这个季影帝对你关照有加啊，你们两个现在……”
　　“云薇！”
　　她有些慌乱的打断她，随即有些义正词严的开口：“我跟季老师仅限友情，他绝对对我没有那种想法。”
　　云薇哦了声：“那你呢？”
　　姜且一愣，突然想到杀青宴她被张制片说演技差的时候，他握住她的手腕，把她拉到身后，说张制片的剧烂成这样，还有脸去说别的t女演员，倒不如自己撒泡尿照照自己什么德行。
　　他是不怕得罪任何人吗？
　　看姜且不说话，云薇叫了她一声。
　　姜且反应过来，有些扯开话题，匆匆结束了聊天：“我不跟你说了，七夕要来找我说工作上的事，我先挂了。”
　　说完，云薇听到了电话那头没了声音。

第109章 你离他那么近干什么
　　她拿开放在耳旁的手机，盯着屏幕看了两秒，扯了下唇。
　　姜且怎么这么像情窦初开的小女孩啊。
　　她不会真问到点上了吧？
　　没在深想什么，云薇拿起旁边的外套准备去画室待着。
　　看到画室，她就看到了坐在画板前的简扶白，手里正拿着调色盘画画。
　　上次姜且说认真工作的男人最帅，她是认同的。
　　简扶白还说她是因为长相吸粉，她觉得他微博的粉丝估计也有很多不只是因为他的画才喜欢他，长相肯定也有占比。
　　云薇反手关上门，开口叫了他一声：“简老师，你今天有空来画室啊。”
　　听到她的声音，简扶白手一顿，偏头看向她：“嗯，想着好久没来了，过来看看你。”
　　云薇语气中带着打趣的意味：“你这几天没来，我都以为你是因为不想看到我。”
　　简扶白笑笑：“怎么可能，你想的也太多了。”
　　云薇没说话，视线看向他的画，走到他身后，想要看的仔细点：“怎么开始画石膏像了？”
　　突然的靠近，简扶白有些没反应过来。
　　感官被放大，他都能听到她轻柔的呼吸声，混合着她身上那股清甜的香气一起袭来，让他有些忘了呼吸。
　　看他没理她，云薇偏过头看了他一眼，叫了他一声：“简老师？”
　　简扶白反应过来，哦了下：“心血来潮。”
　　云薇没说什么，放在口袋里的手机响起。
　　她掏出手机，直起身子去看。
　　是陆聿北。
　　云薇盯着屏幕看了会儿，摁下接听：“喂。”
　　他低沉的嗓音从电话那头传来，带着些不爽：“你离他那么近干什么？”
　　云薇脑子空白了两秒，像是想到了什么，连忙转头朝落地窗看。
　　落地窗外，男人正一只手举着手机放在耳边，目光沉沉的盯着她看。
　　陆聿北看她朝他看来，摁断电话，绕过玻璃窗走到门口。
　　她没反锁，他轻松打开。
　　简扶白看到他把手里的调色盘放到一旁，问：“陆总，你怎么来了？”
　　陆聿北视线落在他身上，开口：“简扶白。”
　　“撬墙角要遭雷劈。”
　　云薇先他一步开口：“陆聿北，你胡说什么呢？”
　　简扶白微微敛眸，没说话。
　　陆聿北看向她，没回她的话，抬脚走到她面前，拉过她的手腕往外走。
　　云薇声音有些压低：“你干嘛，我还要画画。”
　　简扶白盯着他俩离开的背影，喉间微动。
　　似乎还沉浸在刚才的情绪了，他觉得自己的心跳有些快。
　　从什么时候开始的。
　　是在日常相处中的某一个瞬间？是在上次在她家看电影的时候？是她拿调色板不小心碰到他的手的时候？是网友在猜她是他女朋友，他看了她日常微博的时候？
　　还是刚在她突然靠近，问他问题的时候。
　　他觉得，他好像对云薇有点不一样了。
　　他好像喜欢她。
　　云薇有些跟不上他的步伐，用力扯了他一下：“松手，我要回去画画。”
　　陆聿北脚步停住，握住她手腕的那只没松，转过身看她：“画画用得着靠这么近？”
　　云薇抬眸看着他的眼睛，像解释：“我刚到，看到简老师的画想离近点看看而已。”
　　陆聿北没说话，刚刚站在她身后透过窗户看她，那个角度，他都以为她要趴在他身上了。
　　他松开她抓着她的那只手，语调里带了些涩：“云薇，你现在就像一个渣女。”
　　云薇一愣，吞了下口水，说：“我刚刚真的就是想看个画，况且我跟简老师之间还有很多距离，我把他当老师，他把我当学生，你乱想什么。”
　　陆聿北：“你这是跟我解释？”
　　云薇没说话。
　　他朝她走了一步，说：“我刚落地，就来找你了，一周没见，不想我么？”
　　云薇抬眸：“你怎么知道画室地址的？”
　　陆聿北扯了下唇：“问的付明霁，他女朋友来过。”
　　云薇：“他怎么跟个卧底一样。”
　　她视线没从他脸上移开，问：“你吃饭了吗？”
　　“没，你要带我去？”
　　云薇没正面回答：“你想吃什么？”
　　他应，接着开口：“附近有什么好吃的？”
　　云薇接话：“有家法餐不错，上次跟简老师……”
　　“换一家。”
　　他打断她。
　　云薇哦了一声，想了想：“去吃牛排吧。”
　　陆聿北应了声好，拉着她朝前走。
　　云薇坐在他对面，看他像是没什么食欲，问：“你不饿吗？”
　　陆聿北看向她：“没有。”
　　他说着，拿起旁边的刀叉。
　　云薇中午吃过，现在还有些饱，什么都没点，拿出手机看。
　　简扶白不久前给她发了消息。
　　简扶白：【还回来吗？】
　　云薇：【等会就回去。】
　　没几秒，对方就回了消息。
　　简扶白：【你跟陆总在一起了吗？】
　　云薇盯着他发来的消息，抬头看了眼陆聿北，随后回他：【没有。】
　　简扶白：【好。】
　　简扶白：【我回去一趟，你过去了要是没看见我就自己先画，多练写生。】
　　云薇：【OK。】
　　“薇薇。”
　　听他叫她，云薇抬头看去：“怎么了？”
　　陆聿北说：“你很喜欢画画？”
　　云薇嗯了声：“之前没这个想法，但是接触了发现画画还挺好玩的。”
　　陆聿北想说什么，想了想还是忍住了。
　　跟他一起吃过饭，云薇想先回画室：“我还有一张画没画，想给补上，先回去了，你也快回去吧。”
　　陆聿北想说什么，被她堵了回去。
　　云薇：“简老师回家了，就我一个人在画室。”
　　他没再说什么，嗯了一声。
　　云薇转头想走，被他拉过来。
　　陆聿北声调低浅，带了些微微的笑意：“没告别吻？”
　　云薇瞳孔放大：“你别得寸进尺！”
　　陆聿北倒也没逗她，松开抓着她的手，语调缱绻：“后天除夕，能不能跟我一起过？”
　　“我们两个人，单独过。”
　　云薇没说话，觉得自己呼吸有些乱。
　　他低笑一声：“不说话，我当同意了。”
　　“我……”
　　她的话还没说完，被他抬手捂住嘴。
　　陆聿北垂眸：“听不了拒绝。”
　　隔了会儿，他松开她：“回去吧。”
　　云薇看了他两秒，转头朝回走。
　　直到她走远，陆聿北拿出手机，给周秘书打了个电话 。
　　“交给你件事。”

第110章 你是偏袒她
　　云薇在画室待到晚上，走之前给简扶白发了个消息。
　　云薇：【简老师，我把你下午那张石膏线放角落了。】
　　发送完，云薇收起手机朝家走。
　　姜且给她发消息说自己除夕可能不跟去她家一起过了，让她跟钟书垚他们一起过。
　　云薇翻开她的联系方式给她打了个电话。
　　那头没几秒就接听了。
　　姜且率先开口：“你从画室出来了？”
　　云薇嗯了一声：“怎么？你不是已经杀青了吗？还有别的事情阻止你过除夕？”
　　姜且解释道：“是季老师，他知道我是一个人过，说自己今年通告多，没时间回去，问能不能跟我一起，反正平常也是跟七夕一起，我就同意了。”
　　姜且家里比较重男轻女，高中那会儿她妈妈来学校闹过一次，她差点没上成学，她大学那会儿的男朋友也是因为她妈才分的手，初恋就这么黄了。
　　因为这事她再也没跟家里来往过了。
　　云薇叹了口气：“原来我还没他重要。”
　　姜且反驳：“没有，或者你要来我家过年嘛？”
　　云薇拒绝：“那算了，我还是不打扰你们两个吃烛光晚餐了。”
　　姜且有些耳根发烫：“你别胡说，还有七夕……”
　　“那要不让七夕来我这？”
　　云薇开口打断她，带着些疑惑，像是故意似的。
　　姜且一噎，随即道：“你……我不跟你说了，天都这么黑了，你赶紧回去。”
　　说完，她没等云薇说什么，连忙挂了电话。
　　云薇盯着屏幕看了两秒，叹了口气收起手机。
　　姜且是真够纯情的。
　　到了家，蛋黄趴在沙发上等她，看到她回来连忙跳下沙发摇着尾巴去蹭她。
　　云薇抬手摸它的头：“乖，给你吃鸡腿。”
　　她说着抬脚朝零食柜走。
　　喂过蛋黄，云薇窝在沙发上翻手机。
　　简扶白还没回她，她又发了条。
　　云薇：【简老师，明天我可能不去画室了，马上除夕，想买的东西。】
　　点了发送，云薇退出聊天框去看微博。
　　心血来潮翻了下私信，她看到了一个认证账户。
　　电影繁星V：【太太你好，我方最近在找新人画师来给我们电影主笔，无意刷到你画的那张蝴蝶，跟我们电影的风格适配度很高，不知道你有没有时间跟我们详聊一下，打扰了。】
　　云薇看完这一长串，脑子空白了几秒，随后像是反应过来什么，有些t愣愣的看着手机屏幕。
　　找她？
　　云薇点开键盘，一时不知道该怎么回对方。
　　她自己对画画还有些迷茫，对参与动画电影可没有一点信心。
　　想了好久，她才在对话框里输入了一段话。
　　哎呦薇：【谢谢您对我画技的青睐，不过我是初学者，一共才学不到四个月，还在进步，对自己画作的完成度信心不高。】
　　发送完，她把手机扔在一旁，仰着头靠在沙发上。
　　这边，简扶白把手里的颜料盘放在一边，抬手去拿手机。
　　看到云薇发的消息，他回了个好。
　　他在家里待了一下午，一直坐在阳台画画。
　　简扶白把手机放到一边，抬眸看了看自己面前的画。
　　画板上，是一张女生的侧脸，微乱的长卷发，睫毛弯弯，淡淡的勾着唇。
　　简扶白滚了下喉结，抬手，指尖落到她饱满的红唇上。
　　而后像是反应过来，连忙收回手，转头朝卧室走。
　　除夕那天，云薇去超市买了很多东西，想了想还是买了副对联。
　　过年嘛，怎么来说都要有点气氛嘛。
　　刚到家，云薇手机响起。
　　她看了眼备注，是云谦打来的。
　　犹豫了几秒，还是摁了接听。
　　云薇：“喂。”
　　那头的云谦听到她的声音，连忙叫她：“薇薇啊，今天晚上做了你喜欢的孜然羊肉，你什么时候回来吃饭啊？”
　　云薇沉默两秒，说：“我不是说不回去了吗？”
　　云谦叹了口气：“你都好久没回来吃过饭了，是不是还因为上次你妹妹拿你平安锁的事生气？”
　　“她年纪小，有些事拎不清，就爱无理取闹，这不也没造成什么损失嘛，你跟她置气怎么还不见我……”
　　“爸。”
　　云薇打断他，语调平平，接着开口：“我不是因为这件事，我也不是因为云诗诗。”
　　“你偏袒她不是一次两次了，我们两个闹别扭你次次都会站在她那一边，小时候更是。”
　　“她每次用我妈的事激我的时候，你从来都没有替我说过一句话，只要我开口反击，你总是说一点小事，吵什么。”
　　“你并不是觉得这是小事，你只是怕她受委屈，怕她说不过我。”
　　她把想说的说出口，心里比之前好多了。
　　云谦沉默了好久，久到她都觉得对面已经没在听了，准备挂电话，他的声音响起。
　　“薇薇。”
　　他唉了声：“我知道我这些年可能对你不那么上心，你生我的气，但是你毕竟是我女儿，我也不想跟你一直这样。”
　　“或者你从上学那会儿就对我不满，因为我当时选择同意让你退学？”
　　“可是你当时不是因为这个病念不了书吗？我这么做也是考虑到你。”
　　听到云谦问这个问题，云薇拿着手机的手抖了抖。
　　半晌她才开口：“爸，我当时说不想上学，你问原因了吗？”
　　云谦愣了愣，像是在想当初跟她说的话。
　　云薇接着开口：“那天云诗诗发烧，你看我一身湿，嫌弃我丢你的脸。”
　　“爸，我上学的时候，有段时间经常被同班的女生欺负，我也想把高中上完，但是我怎么都开心不起来，我讨厌学校。”
　　她并没有很细致的跟他讲事情的经过，只是随口一提，但也足以让云谦明白过来一切。
　　云谦听她说完，彻底愣住，半晌发不出声。
　　“薇薇……”
　　“我不跟你说了，我还有事。”
　　云薇连忙打断他，食指关节蹭了下有些湿润的眼角，吸了下鼻子挂断电话。
　　她站在原地愣了好久，眼眶发酸，许久都没有缓过来。
　　像是要转移注意力，她拿起买的春联和放在桌子上的胶水，抬脚走到门口想给贴上。

第111章 我是你的
　　云薇把胶水涂在背面，踮起脚想要抚平有些微皱的地方，但是身高不够，指尖刚刚碰到对联鼓起的地方。
　　她想要收回手，去屋里拿个凳子。
　　高大的身影笼罩下来，感受到后背被人贴近，身后伸来一只手，摁在她手的上方。
　　云薇盯着那只大手愣了下，随后连忙转过身。
　　陆聿北垂眸看她，想要说什么，看到了她湿漉漉的双眼和有些发红的眼尾。
　　他目光停住，开口问：“哭了？”
　　“怎么搞的，过年还不开心？”
　　听他这么说，云薇眼眶发热，眼泪瞬间有些控制不住从眼尾滑下来。
　　陆聿北喉间微动，抬手蹭到她的泪珠，手放在她侧脸上没离开：“薇薇。”
　　他声音低哑，带了些微微的哄：“怎么了？什么事惹你，我替你出气。”
　　委屈感像是瞬间涌上来的，云薇连忙摇头：“你别问了。”
　　她想把眼泪憋回去，却怎么样都控制不住自己。
　　陆聿没说话，心口像是有刺，有些微微的不舒服。
　　他抬手揽过她的腰，把她摁在怀里，开口：“哭吧，哭出来就不难受了。”
　　云薇没动，泪水浸湿他胸前一片。
　　过了几分钟，她缓缓从他怀里出来，声音带着些鼻音：“谢谢你。”
　　陆聿北开口问：“所以现在能告诉我怎么了么？”
　　云薇盯着他看了半晌，还是避开了话题：“你今天怎么来了，不忙吗？”
　　他扯了下唇：“说好跟我一起过年的，怎么还明知故问？”
　　云薇没说话，转身朝屋里走。
　　陆聿北抬脚跟上，顺手关上门。
　　蛋黄看到他蹦蹦跳跳的跑来，想要跟他贴贴，被陆聿北推了一下。
　　他垂眸看着蛋黄：“上次也是这么跟简扶白打招呼的吧？”
　　蛋黄没听懂，又凑过去要蹭他的裤脚。
　　陆聿北盯着它的背，没躲。
　　云薇偏头看他，问：“你不去跟陆爷爷一起吃饭，他不说你吗？”
　　陆聿北视线朝她看：“今天温瑜在，我说要追你，爷爷没叫我。”
　　云薇敛眸：“年夜饭，她为什么不在自己家吃？还要去你家？”
　　陆聿北轻笑：“因为温叔想让我娶她。”
　　云薇睫毛颤了颤。
　　确实，不管是因为陆氏，还是他这个人，他确实是个非常适合的联姻对象。
　　况且温瑜心里也有他，她爸爸估计才更要撮合他们两个。
　　看她没说话，他接着开口：“所以薇薇，你愿意什么时候跟我复婚？”
　　“我现在连家都回不了，只能天天来你这里了。”
　　云薇吞了吞口水，偏开视线，扯开话题：“那你想吃什么？”
　　陆聿北勾唇：“你想吃什么？我做给你。”
　　云薇一时不知道怎么回他。
　　他接着说：“不说话，那我做什么你就吃什么。”
　　他说着，抬脚要朝厨房走。
　　云薇盯着他的背影看了会儿，连忙收起视线，呼吸有些发重。
　　她一个人在沙发上坐了好久，直到陆聿北开口叫她她才有所动作。
　　视线转向餐桌，基本上都是她喜欢吃的菜。
　　她自己都不知道，他什么时候这么了解她的口味了。
　　云薇抬脚走到餐桌旁，拉开他对面的椅子坐下。
　　视线落在她面前的那份孜然羊肉上，她拿起筷子夹了口放在嘴里。
　　很好吃，她甚至都觉得比在外面吃的还要好吃。
　　陆聿北看她不是很想说话，也没有开口去找话题。
　　吃过饭，他才开口叫她：“怎么还不开心？又不愿意跟我说，让我猜？”
　　云薇没说话，抬脚朝阳台走。
　　窗外烟花一直没停，漆黑的夜空也被照亮了很多，年的氛围格外的浓重。
　　这真是火树银花不夜天。
　　陆聿北站在他身后，视线落在窗外：“那让我猜猜，是因为画画，还是家里？”
　　云薇沉默会儿，窗户上映出他们两个的身影，开口：“我就是觉得，京江这么大，居然都没有谁是只属于我的。”
　　“感觉这么多年，自己一个人的时候最多。”
　　听她这么说，陆聿北抬手拉过她，跟她靠的很近。
　　他声调低柔，带着认真：“云薇。”
　　“我是你的。”
　　“是你一个人的。”
　　云薇脑子里像是有烟花炸开，窗外的点点亮光透过窗户，印在他的侧脸。
　　是烟花的颜色。
　　陆聿北从口袋里摸出一个黑色小绒盒子，单手打开。
　　云薇垂眸看去，是她还给他的那个银色戒指。
　　他一直都留着，就连自己手上的男款都没摘下来过。
　　一次都没。
　　他接着开口，混合着烟花的响声，有些发轻，她听的却很清晰：“薇薇，跟我在一起吧，我不会再惹你生气了。”
　　云薇指尖动了动，手心有些微微的发痒。
　　盯着他手里的戒指看了会儿，她转过身，背对着他，语气有些干巴巴的：“我……我考虑一下。”
　　听她这个回答，他低笑一声，说：“那我是不是可以理解为，你现在心里还有我。”
　　“我不是单向的。”
　　云薇没说话，指甲掐着自己手心，视线看向窗户。
　　他把戒指扔回口袋，抬脚朝她走了一步，紧紧贴着她的后背，弯腰靠近抱住她，下巴靠在她肩头：“新年快乐，薇薇。”
　　耳边感受到呼吸，她耳根有些发痒，但是还是忍住没抬手去抓。
　　她觉得她这次的心跳比任何一次都要猛烈。
　　陆聿北呆到半夜，直到云薇熬不住想睡觉他才驱t车离开。
　　那个银色的戒指被他放在了客厅的茶几上。
　　云薇坐在床上，靠在床头，看到了上次那个动画电影的官方给她的回复。
　　电影繁星V：【您谦虚了，我问了下我们导演，他就喜欢你这种青涩又不拖泥带水的画风，况且我们这部电影才刚筹备，时间还长，你要相信我们导演的眼光，还有你自己的能力。】
　　云薇把手机放在一边，盯着天花板看了好久，随后拿过手机回复。
　　云薇：【好，我可以试试。】
　　发送完，简扶白的消息传来。
　　简扶白：【新年快乐，云薇。】
　　云薇打开跟他的聊天框：【新年快乐啊简老师。】

第112章 快报警
　　她盯着对话框看了会儿，把跟电影繁星的事跟他说了一嘴。
　　简扶白隔了几分钟才回的她。
　　简扶白：【那挺好啊，既然导演这么相信你，你也得相信自己啊。】
　　简扶白：【不明白的地方都能跟我说，我不收你钱。】
　　云薇勾了勾唇，回复：【那真是太感谢简老师了。】
　　发送完，她打了个哈欠，把手机放在一边，准备睡觉。
　　这几天天气都格外的冷，云薇在家缩了几天，直到《繁星》剧组的制片人想约她见面聊一下电影她才准备出门。
　　云薇给姜且发了个消息，说今天晚上去找她玩，这几天在家闲的她觉得自己四肢都要退化了。
　　对方找了个咖啡厅，约定的四点，她到的时候一眼就看到了窗户边坐着低头看手机的女人。
　　云薇抬脚走过去，有些试探的开口叫：“苏制片？”
　　女人听到声音，抬头望去，看到云薇连忙开口：“你就是云小姐吧，快坐快坐。”
　　云薇淡淡的扯了下唇，坐在她对面：“不好意思，您是不是等很久了？”
　　“没有。”
　　女人开口：“云小姐，我叫苏吟，今天是想让你看看这部电影的剧情，然后就是我想看看你最近的画作，不知道方不方便。”
　　云薇应了声，连忙去拿手机，翻出相册：“这是我闲的时候拍给别人看的，不多，其他的我什么时候去画室了再给你看。”
　　苏吟说了声好，抬手接过。
　　她垂眸看了看手机上的几张，画风松弛有度，笔力干脆，倒是比较稳定的风格，不会有割裂的地方。
　　苏吟把她的手机递给她，说：“云小姐，不知道你有没有意向签公司，我能从你的画面中看出来很多新锐画师所没有的东西，你很有天赋，如果签了公司以后你的画一定会爆红的。”
　　云薇认真的听她说完，随后委婉拒绝：“不好意思啊，我暂时是没有这个想法，谢谢您的青睐，不过我现在只想好好的研究画技，对曝光什么的不是很关心。”
　　听她这么说，苏吟也没接着劝什么：“那好吧，我们就聊一下《繁星》这部电影情节和我们希望的画风。”
　　“好。”
　　云薇点了下头。
　　苏吟给她讲了一下整个故事大概的情节，是一部比较治愈的青春成长向的动画。
　　苏吟的要求不多，只要是符合他们电影的设定，依靠他们对主角人设的理解，适合各个角色就行，她可以随意发挥。
　　云薇听她讲完，脑子里确实有了很多还没完全成形的想法，准备这几天试试能不能把脑子里的灵感画出来。
　　苏吟把桌子上的东西收拾了下抱在怀里，站起身对云薇说：“那云小姐，我就先走了，我们随时联系，到时候我让我们动画指导给你说一下更专业的。”
　　云薇应了声好：“苏制片慢走。”
　　苏吟朝她笑笑，抬脚朝外走。
　　云薇视线从她身上移开，低头去给姜且发消息：【在家吗？我现在去找你。】
　　这家咖啡厅距离姜且家不远，她跟苏吟聊了快要两个小时，外面天已经微微发灰，她懒得再回趟家，不如去直接找她。
　　姜且的手机震动了一下，她拿起看了眼，是云薇给她发的消息。
　　她给云薇回了消息，偏头看了看驾驶座的季淮叙，开口：“季老师，你把我放门口就行，今天真是麻烦你了。”
　　季淮叙淡淡的说了声好，缓缓停稳车子，偏头看她：“以后那个张制片如果再明里暗里说你的事，你就提我名字。”
　　姜且笑笑：“谢谢季老师。”
　　“那我就先走了，我朋友等会儿就到了，要来找我玩。”
　　季淮叙嗯了一声。
　　姜且抬脚下了车，边走边给云薇发消息：【你现在离我家还有多久？要不要我去接接你？】
　　云薇：【不用，我快到了，你在家等我。】
　　姜且回了个好，收起手机朝小区走。
　　迎面差点撞上人，姜且压了压帽子，开口：“不好意思。”
　　对方没说话，她也没有接着呆，抬脚朝里走。
　　刚进电梯，她想到自己上午买的一份甜品落在了车上，抬手摁了负一层想要下去取。
　　在电梯门快要关上的那秒，突然伸出一只手扒住门的一侧。
　　电梯门被再次打开。
　　姜且微微抬头看，愣了一下。
　　是刚刚自己撞到的那个男人。
　　她没说话，后退了一步，站在电梯的一个角落里。
　　男人看了眼电梯的按键，没有动作。
　　他不摁楼层吗？
　　姜且瞬间有些警惕，但又怕是自己多疑，试探的开口问了句：“先生，您不上去吗？”
　　听到姜且跟他说话，男人偏头看向她。
　　姜且抬眸，视线跟他对上。
　　男人猛地靠近，姜且心一跳，连忙后退，后背撞上电梯壁板。
　　男人突然笑了下，原本就瘦的有些凹陷的脸颊更加明显，她看起来有些莫名的渗人。
　　瘦高的男人开口，语气中像是早就明了，却故意带着疑问的开口：“你是姜姜吗？”
　　姜且脑子空白了两秒，像是反应过来什么，手紧紧攥着放在兜里的手机。
　　男人想要接着开口，电梯“叮”的一声，到了负一层。
　　姜且趁他没反应，连忙抬脚朝电梯外走。
　　她低头给云薇发消息：【报警，我在小区负一层。】
　　身后的男人连忙抬脚跟上，语气急促，带着些兴奋：“姜姜，我是你的粉丝，喜欢你五年了，今天是特意来找你的！但我看你没在家，正准备走，没想到在门口碰到了你，你说，这是不是我们两个之间的缘分啊？”
　　姜且腿有些发软，努力让自己保持清醒，停下脚步，转过头看他，想要拖延时间等云薇过来。
　　她努力扯出一个笑：“谢谢你的喜欢，我以后会接着努力的。”
　　听她回他的话，男人站在姜且面前，离她不到一米，接着说：“我给你微博发消息你怎么一直不回我？我都给你发了两年了，你一条都不回我。”
　　姜且指甲都要掐进肉里，一颗心哐哐的猛跳，语气尽量平稳：“我平时不看私信，等我回去，我回去就去微博看看。”

第113章 我喜欢你
　　男人开心了点，又像是想到了什么，收起笑容，开口问：“姜姜，之前传的你跟那个季淮叙的绯闻，是假的吧？”
　　姜且眼皮抖了一下：“对，假的。”
　　男人眼神突然变冷，连语气都有些气急败坏：“你骗人！”
　　“你刚刚是被谁送回来的？你的车不是在车库吗？！！”
　　男人抬手指了指不远处的黑色SUV，说：“那辆车才是你的！你的车牌我记得清清楚楚！刚才我从门口看到的那辆卡宴，应该是季淮叙那小子的吧？！”
　　姜且感觉自己后背都是冷汗。
　　没想到不止家庭住址，连她的车牌，他都知道的清清楚楚。
　　男人看她不说话，像是证实了他心中想的一样，有些吼道：“那个小白脸有什么好的？你跟他在一起有什么好处？就因为他那张脸长的不错吗？”
　　说完，他又突然笑了，声音低下来：“姜姜，要不你跟了我吧？我很有钱的，我能捧你！你想要什么资源，我都能给你用钱砸来！”
　　“跟了我吧姜姜？”
　　男人说着想要抬手去抱她。
　　姜且反应过来，转头就跑。
　　手机一直震动，是云薇打来的。
　　姜且连忙摁了接听。
　　云薇声音带了些喘.：“姜姜，你没事吧？我到电梯口了现在就下去。”
　　姜且尾音带着些颤：“薇薇你快来。”
　　话音刚落，姜且左脚猛地崴了一下。
　　高跟鞋后跟断了。
　　手机甩出去几米远，半摔倒在地上，脚腕生疼，手心也擦出了血。
　　男人站在她面前，瞪着眼看她：“姜姜，你跑什么？你怕我吗？姜姜，别怕我，你听话，我就不伤害你。”
　　姜且呼吸发重，目光紧紧盯着他：“你站那别动，我……”
　　“姜姜别怕，我抱你去医院，我们去看看伤口。”
　　男人打断她，抬手拉她。
　　姜且挣扎着后仰，指尖刮蹭住他的手背，被他紧紧掐住脖子。
　　男人眼眶猩红：“为什么拒绝我？我那么喜欢你！我喜欢你这么多年！你为什么要拒绝我！！！”
　　姜且憋的整个脖子都是红的，一直蔓延到耳朵。
　　“住手！”
　　分贝极高的声音响起，在空荡荡车库t回响，姜且心里突然松了口气。
　　男人还没反应过来，被人用力踹了一脚，趴在地上。
　　季淮叙连忙蹲下身子去拉姜且，视线落在她脖颈那片青紫没移开。
　　“警察叔叔，就是他！”
　　云薇连忙抬手指着半趴在地上的男人。
　　男人猛地回头，跟云薇视线对上。
　　她身后站了三个穿着制服的警察，正朝他跑来。
　　男人连忙爬起，死死看着云薇的脸，拼命朝她吼：“老子记住你了！”
　　他说完，没多停留一秒，转头就跑。
　　警察抬脚跟上，朝他背影追去。
　　云薇连忙跑到姜且旁边，连忙开口问：“还好吗？”
　　姜且呼吸急促，咳个不停，想要说什么，被季淮叙打断。
　　“别说了，先去医院。”
　　他说完，一只手揽过姜且，把她横打抱起，抬脚朝电梯口走。
　　云薇捡起地上的那只高跟鞋，抬脚跟上。
　　到了医院，季淮叙拉着她从头到尾检查了一遍，直到被医生告知只是皮外伤才放心了些。
　　走廊的长椅上，云薇坐在她旁边，偏头看她：“那个人怎么知道你家的？也太吓人了。”
　　姜且摇摇头：“我也不知道。”
　　云薇说：“你别回去住了，来我家住得了。”
　　姜且想说什么，一道阴影笼罩，遮住了她半边光。
　　云薇看了眼面前的男人，站起身：“你们聊，我去前面等你们。”
　　直到云薇走远，姜且才开口：“季老师，今天谢谢你了。”
　　季淮叙蹲下身子，跟她平视：“现在还疼么？”
　　姜且摇摇头。
　　他视线落在她白皙的脖颈，那片青紫依旧显眼。
　　他抬手靠去，指尖落到那片青紫上。
　　微凉的指尖落到颈间，姜且心头一跳，连忙向后缩了缩，语调中掺着慌乱：“季老师……”
　　手上落空，季淮叙收回手，喉结轻滚：“看清他的样子了吗？”
　　姜且嗯了一声，语气带着些客套：“今天真是太麻烦你了，要不……你给安沁姐打个电话，让她提前想一下公关，我怕明天你又因为我上热搜。”
　　一路上，看到他的人应该不少，特别是在医院，他还抱着她。
　　这要是发酵，估计会有些棘手。
　　季淮叙垂眸，落在她双手上：“你觉得麻烦我？”
　　姜且解释：“对啊，季老师跟我只是搭档，是朋友，我没义务让你一直照顾我，还老是拖你下水。”
　　季淮叙抬眸，对上她的目光，声调低缓：“如果不是搭档呢？”
　　姜且看他的目光顿住。
　　她听到季淮叙接着说：“姜且。”
　　“我喜欢你。”
　　姜且瞬间懵住，甚至连呼吸都忘记了。
　　季淮叙抬手，摸上她的后脖颈，把她拉近：“我想你当我女朋友。”
　　“你愿意吗？”
　　姜且一声不吭，耳边一阵耳鸣，感觉周围嘈杂的声音全都消失了，只剩下自己的心跳声，又乱又快。
　　看她不说话，季淮叙放开手，说：“对不起，是我太心急了。”
　　姜且抬手摸了摸自己的脖子，手心覆盖住他刚刚碰的地方，说：“季老师，还是先处理今天的事吧。”
　　沉默的那几秒，她差点就要答应了。
　　但是她又怕，怕她同意了恋情被爆会对他有什么影响，今天这个事还没想到解决办法，要是再被爆出恋情，她怕他的粉丝不买账。
　　毕竟上一次的绯闻，他可亲口承诺过，谈恋爱要先告诉粉丝，而不是通过热搜的方式。
　　云薇靠在走廊的墙壁玩手机，肩膀被人碰了一下。
　　她偏头，是一个小护士，正眉眼弯弯的看她。
　　她语气中带着些八卦，一连串的问题：“这位小姐，那边的是季影帝和姜且吗？你跟姜且还有季影帝是朋友吗？发生了什么事啊？他们两个是在谈恋爱吗？”
　　云薇愣了一下，随后开口：“不好意思啊，我不知道。”
　　小护士还想说什么，被旁边的医生叫了过去。
　　云薇收回视线，手里的手机震动起来。
　　是陆聿北打来的视频。
　　她想了想，还是按了接听。
　　对方声音透过手机传来。
　　“怎么在医院？你怎么了？”

第114章 五年的暗恋
　　云薇听到他问，偏头看了眼不远处坐在长椅上的姜且，说：“姜且出了点事，我陪她来的。”
　　“你现在在家？”
　　看背影，像是在书房。
　　陆聿北嗯了一声，问：“薇薇，我们两个的关系你考虑的怎么样了？”
　　“已经一个多星期了。”
　　云薇微微敛眸，想要说什么，身后传来声音。
　　“薇薇。”
　　姜且叫她。
　　云薇应了声，看向屏幕里的陆聿北，开口：“我挂了，姜且叫我。”
　　她抬手想要掐断电话，被他开口叫住。
　　陆聿北说：“怎么？不准备给我答案？”
　　云薇抿了抿唇，握着手机的手有些用力，叫他：“陆聿北。”
　　“嗯？”
　　他应了一声。
　　云薇沉默了一会儿，语速稍快：“我再想想，你……早点休息。”
　　她说完，没等对方反应过来，抬手挂断了电话。
　　陆聿北看着屏幕愣了一瞬，随后被气笑，在键盘上敲下一句话发过去。
　　云薇走到姜且面前，问：“季影帝走了？”
　　姜且嗯了一声，说：“今天这件事已经把他拖下水了，我不想再让他接着呆，万一更恶劣怎么办？”
　　云薇淡淡的勾了下唇：“看来你还挺为她着想的。”
　　姜且没说话。
　　云薇抬起一只手想把她拉起来：“行了，不说了，我们回去吧，今天你先睡我家。”
　　姜且应了声好，握住她的手从长椅上站起身。
　　蛋黄趴在门内等云薇，看到她连忙跑过去蹭了蹭，应该是饿了。
　　云薇偏头看了看姜且：“你先坐会儿，我给蛋黄倒个狗粮。”
　　她说着，搀着她朝沙发走。
　　姜且点了下头，顺着云薇的力坐在沙发上。
　　喂了蛋黄，云薇抬脚走到她旁边坐下，问：“要不要给金金说一下今天的事？”
　　姜且淡淡的笑了笑，说：“我刚刚跟她从头到尾说了一遍，让她做心理准备。”
　　云薇还想说什么，放在桌子上的手机震动起来。
　　她看了眼备注，连忙接过：“喂，陈警官，怎么样，对方抓到了吗？”
　　陈警官叹了口气：“看着那么虚，谁知道跑这么快，不过你放心，我们一定尽快把他抓到。”
　　云薇说了声好：“那麻烦你们了。”
　　陈警官还想说什么：“对了，你朋友有时间吗？明天我想去做个笔录。”
　　云薇应声：“她这两天可能都在我家住，要不我给你个我家的地址？”
　　“那行，明天再跟你们了解一下详情。”
　　云薇嗯了下：“那陈警官早点休息。”
　　她说完，挂断了电话。
　　姜且看向她：“警察叔叔找你？怎么样，对方抓到了吗？”
　　云薇开口：“还没有，明天想找你了解点情况，不过你是怎么跟他碰上的？”
　　姜且：“是私生，你别说，我都吓死了，第一次遇见这个场面，当时我都觉得自己快要站不稳了。”
　　“更吓人的是他不仅知道我住哪儿，他连我车牌号都知道。”
　　云薇啊了一下：“私生？这也太疯狂了，你以后要保护好自己。”
　　姜且叹了口气：“我现在在想，要是这事上热搜还能解释，但如果是季老师抱我去医院上热搜，我怎么解释？”
　　云薇说：“实话实说不行吗？对了，今天季影帝怎么在你楼下，我刚刚找你正好碰到他，他就跟我一起下了负一层。”
　　姜且给她讲了下来龙去脉，语气有些蔫：“我今天真是命里有灾，没想到跟骆导和季老师聊个工作还能出这事。”
　　云薇明了的点了下头：“公关的话，不能直接这么说吗？”
　　姜且微微扬眉：“他们在意的点是季老师为什么送我回来，又为什么管闲事，还抱我。”
　　“他的女友粉敏感着呢。”
　　云薇抬眼看她：“所以是为什么？”
　　姜且：“……”
　　她沉默了两秒，开口叫了她，声音很轻：“薇薇，刚刚季老师跟我表白了。”
　　云薇瞳孔放大：“那你同意没？”
　　姜且摇摇头：“被爆恋情的话应该更难解释了。”
　　云薇哦了声，看她没多大欲望想聊天，扯开话题：“不早了，我们去睡吧。”
　　她说着，搀着姜且朝卧室走。
　　云薇早上起了个大早，简扶白给云薇发了个消息，问她今天要不要去画室。
　　云薇回了个不，想去看看微博。
　　果然不出姜且所料，季淮叙抱着她慌慌张张朝医院跑的视频已经刷屏了，词条连占好几个。
　　她转头朝卧室走，想要看看姜且。
　　姜且正抬头盯着天花板发呆，听到动静偏头看她：“不用问了，金金电话快给我打爆了，她现在在公司因为我的事忙的焦头烂额，我跟她说现在在你家，她算是放心了点。”
　　云薇走到她旁边坐在床沿上，问：“金金想好怎么处理了吗？”
　　姜且垂眸盯着自己手心，说：“刚才发了声明，说是工作聚餐，季老师身为朋友比较关心我，其他的就只能硬扛。”
　　“虽然女友粉会很酸，不过除了这个真的想不t到别的解释了。”
　　云薇点点头：“那你多躺会儿，想吃什么？要不我给你点个外卖？”
　　姜且：“都行。”
　　云薇说了声好，站起身朝外走，还给她把门关上了。
　　云薇给她点了份粥，还有她喜欢的一些菜，拉开餐桌旁的椅子坐下。
　　她打开微博，想要看看现在的舆论导向，新的词条映入眼帘。
　　＃季淮叙 小作文式回应＃
　　她愣了一下，连忙点开，第一条就是他本人发的微博，几分钟前的。
　　季淮叙V：
　　粉丝媒体朋友们大家好，我是季淮叙，对于大家关心的我跟姜且的事，我想做个澄清。
　　听你们传来传去，倒不如我自己亲自给出标准答案。我跟姜且现在还是朋友关系，大家猜测的情侣关系确实是不属实的，至于你们在意为什么是我送她去医院、为什么抱着她、为什么那么紧张，只有一个原因，那就是因为我喜欢她。
　　我对她不是因戏生情，是蓄谋已久，是五年的暗恋。
　　好多人应该都知道我们两个是校友，第一次见她的时候我是回校看望老师，恰好碰到的她，说起来也可笑，一见钟情这么离谱的戏码居然会发生在我身上。
　　所以之后的搭档关系，也是跟我有关，我想跟她近一点。
　　因为我也希望，五年的暗恋能够窥见天光。
　　她什么都不知道，她一直当我是前辈、是朋友，所以我希望大家不要打扰她。
　　对于我的粉丝，我很感谢你们陪了我这么久，当然希望跟你们一直走下去，但是你们自己的决定，我不干预，我希望你们开心就好。
　　最后，占用公共资源，我很抱歉。

第115章 你要再吊着他一段时间？
　　这条微博已经快要破50万点赞了，还在一直飙升，热度居高不下，不管是粉丝还是吃瓜路人都掺了进来。
　　云薇盯着屏幕看完整篇已经震惊的说不出话了。
　　她视线下移，打开他的评论区。
　　评论区各执一词，好多都吵起来了。
　　【呜呜呜我儿子居然是个大情种，说的我都感动了，季淮叙妈妈爱你，你做什么我都支持！！】
　　【累了，线上线下追了这么久，你是一点不顾我们感受，脱粉了。】
　　【楼上不让你们家正主找女朋友，难不成做什么春秋大梦觉得他要从你们里面选女朋友？人家不选妃不嫖已经很好了。】
　　【哥哥有喜欢的人我好难过，但是我舍不得脱粉，真的很喜欢他！】
　　【季淮叙你真是影帝啊这么能演，我希望你事业下跌跟那个姜且早点BE，最好一辈子别在一起！！】
　　【楼上过分了，怎么还带诅咒呢？】
　　【娱乐圈有它自己的绝美爱情。】
　　……
　　云薇胡乱的翻了翻，蹭一下站起身朝卧室走。
　　她走到姜且面前，把刚刚看的小作文翻出来，手机举在她面前：“姜姜，你跟季影帝这么早就认识了？”
　　姜且盯着屏幕愣了愣，抬手接过她的手机，低头看内容。
　　云薇看她一直保持这个姿势不动，开口试探的叫了她一声：“姜姜？”
　　姜且有些懵懵的抬头，声调发轻：“我不知道啊，我不记得我当时见过他。”
　　云薇明了的勾了下唇：“原来真的是他自己一个人的暗恋。”
　　“你行啊姜且，那天你到底得美成啥样啊，季影帝这样的大帅比都能被你迷住。”
　　姜且还没说话，放在床头的手机响起，她偏头看去，是金金打来的。
　　顺手拿过，把手机贴在耳朵边：“喂。”
　　李金金声音带着些尖锐：“姜且！！！”
　　她觉得她耳朵要聋了。
　　姜且拿远了点，想要跟她解释一下今天的事：“金金，我……”
　　“什么都别说了，季老师那方全都解释清楚了，所有的疑惑他都给答案了，剩下的就交给网友了。”
　　她开口打断姜且，语速极快。
　　姜且哦了一声：“那我要不要给季老师发个消息问问？”
　　“发。”
　　李金金连忙开口。
　　姜且说：“那我先给你挂了。”
　　她说完，抬手挂断了电话，去翻季淮叙的聊天框。
　　云薇转头要走，像是想到什么，连忙开口：“对了，等会儿陈警官可能过来，你把一些细节跟他说说。”
　　姜且应了声好。
　　云薇没再说什么，抬脚出了门。
　　手机震动了一下，是简扶白给她发的消息。
　　简扶白：【热搜我看了，有我能帮忙的吗？】
　　云薇：【不用，已经处理了，谢谢简老师。】
　　简扶白：【你不用跟我客气的。】
　　云薇回了个好，收起了手机。
　　陈警官跟姜且了解了一些情况，让姜且细致的形容了一下对方的面部特征就离开了。
　　姜且脚扭伤，在床上趴了好几天，云薇上午在家陪着她说话下午去画室。
　　云薇拎着打包回来的红烧肉朝沙发喊了句：“姜姜，你最喜欢的红烧肉。”
　　姜且听到这句话扶着沙发站起，跳着朝餐桌跑。
　　云薇把红烧肉放在桌子上，连忙去扶她：“瘸了还这么着急，就不能等我过去扶你？”
　　姜且笑笑没说话。
　　云薇拉了个椅子让她坐下，自己坐她对面，问：“我等会儿要出门一趟，苏制片想跟我商量一下细节。”
　　姜且哦了一声，语气中带着笑：“要是你以后出名了我就不出去拍戏了，天天让你养着我，让你彻彻底底成为我的金主。”
　　云薇笑着哼了一声，问：“对了，上次过后，你跟季影帝说什么了？他对你全网表白你准不准备给人家回应啊？”
　　这几天舆论已经渐渐熄火了，虽然那个小作文损失了一批女友粉，但是还是祝福的居多，毕竟是认认真真喜欢了这么久的人。
　　姜且沉默两秒，突然扯出一个笑，拿筷子夹了口肉塞嘴里：“当然，不过要等我脚好了，站在他面前说。”
　　云薇跟着笑笑：“行啊你，百年好合早生贵子啊！”
　　姜且想抬手锤他一下，笑着开口：“你这祝福的什么啊，我当初知道你结婚就应该把这句话说给你听。”
　　“哎不过，你跟陆总怎么样了？还不准备跟人和好，要再吊着他一段时间？”
　　云薇清咳一声，有些扯开话题的意味：“行了我不跟你说了，我跟苏制片约的时间要到了，我可不能迟到。”
　　她说着，拿着旁边的羽绒服就往外走。
　　像是想到什么，又折返回来去拿放在茶几上的平板。
　　姜且朝她背影撅撅嘴，又收回视线闷头干饭。
　　苏吟跟她约的还是上次的那个咖啡厅，她到的时候正好看见苏吟正低着头写些什么。
　　云薇抬脚走过去，坐在她对面，开口：“真不好意思啊苏制片，老是让你等我。”
　　苏吟抬头，把手里的钢笔放在一旁：“没有，是我来的比较早。”
　　云薇弯了弯唇，把手里抱着的平板递给她，说：“苏制片，这是我这几天对剧里几个主角的形象草图，你看看。”
　　“好。”
　　苏吟抬手接过翻了翻，视线又转回她脸上，说：“好看是好看，但是我总感觉缺点什么，我不算太专业，看不出来，等我回去让导演和动画指导看看。”
　　云薇应了声好。
　　苏吟把平板递给她，说：“我去个厕所，你有什么想喝的自己点些，我请你。”
　　云薇抬手接过：“谢谢苏制片。”
　　苏吟走后，云薇低头看着自己的草稿，想要挑出些什么不妥当的地方。
　　旁边走过一个大叔，步伐很急，把苏吟位置上的文件撞到地上。
　　对方没回头，出了咖啡厅。
　　云薇偏头看了眼他的背影，把平板放在桌子上，蹲下身子去捡散落的纸张。
　　无意间瞥见了一个熟悉的名字，云薇拿着文件的手僵了一下。
　　怎么会有陆聿北的名字？
　　云薇抽出那一张，身体跟着有些僵硬。
　　他是这部电影投资人？

第116章 误会他了
　　瞬间，她像是反应过来什么，心里发沉。
　　心底像是有股火冒出来。
　　她把手里的文件放在桌子上，单拎出那一张放在自己面前，盯着这张纸没说话。
　　苏吟从后方走来，看她低着头不知道在干什么，开口问：“云小姐，你点喝的了吗？天冷点一杯热咖啡暖暖身我们在聊……”
　　接下来的话戛然而止，因为她看到了放在云薇面前的合同。
　　云薇偏头看她，语气中听不出情绪：“苏制片，你们剧组的投资方叫陆聿北？”
　　苏吟没说话，盯着她看了两秒，像是解释的开口：“云小姐是这样的，陆总确实是我们剧组最大的投资方，但是关于对人物主笔的选择，很大一部分还是我们……”
　　“算了。”
　　云薇开口打断她，从旁边拿起自己黑色的包：“我有点累了，不好意思啊苏制片，我先走了，你要是对人物方面有什么问题，给我发消息我改。”
　　她说完，没等苏吟反应，拿起桌子上的平板转头就朝门口走。
　　“云小姐！”
　　苏吟的声音从背后传来，她一步没停。
　　出了咖啡厅，云薇捏在手里的手机震动起来。
　　她抬手看了眼，正是她刚t刚跟苏吟提的那个人，真是说谁谁来。
　　云薇摁断电话，把手机揣进兜里。
　　没几秒，电话再次响起。
　　云薇不想管，但它像是一直响不停，听的她心里有些烦躁。
　　拿出手机关了机，耳根才彻底清净。
　　像是生气，又像是对自己失望，云薇鼻子有些发酸。
　　怪不得，她说怎么什么好事都能摊自己身上，原来是有人故意的。
　　苏吟追出来的时候已经看不到云薇的身影了，她掏出手机，给云薇打了个电话，对面提示已经关机。
　　云薇没打车，自己一个人沿着路边走了回去。
　　天慢慢黑了下来，夜晚的冷风刮的她脸生疼，让她忍不住缩了缩。
　　到了吟越，她一眼就看到了停在路边的那辆黑色豪车，还有站在车旁的人。
　　她像是置气，转头就朝回走。
　　陆聿北开口叫了她一声：“薇薇。”
　　她像是没听见似的，理都没理。
　　陆聿北抬脚朝她走，没几步就跟上了她的步伐，抬手握住她的手腕，开口：“怎么了？在生什么气呢？”
　　云薇停下脚步，甩开他的手，扭过头看他，像是质问：“陆聿北，我能进繁星剧组是不是因为你？”
　　听她这么说，陆聿北愣了一下：“你怎么……”
　　“我怎么知道？我今天跟制片碰面，看到她那份文件了！”
　　云薇开口打断他，语气停了一下，接着说：“你为什么要这样？”
　　陆聿北垂眸看她：“你不开心吗？”
　　云薇说：“我开心什么？开心我刚学画画就有资源？开心我走后门？”
　　陆聿北滚了下喉结，想要解释什么，被她再次打断。
　　她盯着他的脸，开口：“你知道我刚开始多高兴吗？我以为我是真的被认可，没想到我还有个金主爸爸替我铺路。”
　　“所以刚开始的主笔呢？是不是因为我走后门，那个主笔丢工作了？”
　　“你不是说不会再惹我生气了吗？你才是那个大骗子！”
　　陆聿北抬手握住她冰凉的小手，说：“不是因为……”
　　“陆聿北。”
　　她突然叹了口气，把手从他手里抽走：“你还是那么喜欢按照你自己的想法安排别人自作主张。”
　　“你一点儿都没变。”
　　她说完，不再看他一眼，抬脚就走。
　　陆聿北站在原地没动，许久才转过头看向她的背影。
　　到了家，姜且已经躺床上了，云薇跑到她房间看了看她。
　　姜且把手机放在一边，说：“怎么回来这么晚？谈了很久？”
　　“没。”
　　云薇语气有些蔫蔫的。
　　姜且看她心情不好，问：“怎么了？谈的不顺利。”
　　云薇张张嘴，有些欲言又止，到底没说什么：“算了，我有些累了，你好好休息，我回房了。”
　　姜且点了下头：“对了，我明天可能就搬走了，虽然脚还是有些疼，不过应该也快好了。”
　　云薇看着她：“你去哪住啊，我可告诉你你那个家可不能再回去了。”
　　姜且哎呀一声：“放心吧，那套房我准备卖出去了，我去七夕家住，方便工作，正好最近她在给我看房子。”
　　听她这么说云薇算是彻底放下心来：“那行，你好好休息吧。”
　　她说着，转头出了卧室，给她带上门。
　　云薇摸出手机，想要看看几点，才想起来被自己关了机。
　　拇指摁住开关键等了一会儿，微信消息叮当叮当传来。
　　全都是苏吟给她发来的。
　　她有些疑惑的点开，一条条翻。
　　苏吟：【云小姐，你现在到家了吗？】
　　苏吟：【我刚要跟你说，其实陆总只是我们投资方，他没有干预我们选人，刚开始他的秘书确实找过我们，但他只是给我们看了你微博上的画而已。】
　　苏吟：【我们导演其实在你上热搜的时候就看上了你的画风，干净浪漫，很适合青春题材，我们想到一起去了。】
　　苏吟：【其实就算没有陆总，我们导演自己刚开始也准备用你的。】
　　苏吟：【周秘书也只是说给你个机会，并没有说必须要用你才给我们组投资，你确实是靠自己独特的画风征服我们的。】
　　苏吟：【云小姐，你看到消息了吗？】
　　云薇每条都看完，吞了下口水，动作保持不变。
　　所以……她是误会他了？
　　云薇打开键盘，缓缓输入：【所以你们剧组刚开始没有别的主笔人选吧？】
　　苏吟回复迅速：【云小姐一直都是我们组的第一选择。】
　　看到她的回复，云薇指尖抖了抖。
　　她要不要跟他道个歉？刚刚她语气好像挺差的。
　　盯着屏幕看了两秒，云薇退出跟她的聊天框，去找陆聿北。
　　点开键盘，她在屏幕上敲字：【你还在楼下吗？】
　　她盯着这句话看了两秒，删除，再输入：【你已经回家了吧？】
　　像是还觉得不妥，她又删除掉重新输入：【我刚刚态度不是很好，你生气了吗？】
　　盯着自己打出的字看了两秒，她又全都删除，泄气的关了手机。

第117章 恋爱考察期
　　云薇拿起刚刚脱下来的厚外套朝门口走。
　　下了楼，她有些不敢往小区外走。
　　她怕他真的生气走了。
　　站在电梯口徘徊了一会儿，云薇心一横，抬脚往外走。
　　刚出小区她就看到了停在老位置的那辆车，心脏突然不规律起来，有些发重。
　　他没走。
　　云薇脚步放缓，走到一侧的车旁，没人下来。
　　她看不清里面，左右看了看，弯下身子靠近车玻璃想试试能不能看清里面有没有人。
　　头刚伸过去，车窗缓缓降下，露出男人棱角分明的侧脸。
　　云薇心猛跳了下，连忙直起身子，清咳了下：“你没走啊。”
　　“怎么？车在这儿我还能笨到自己走回去？”
　　陆聿北说话，偏头，微微抬眼：“这么想我走？”
　　云薇一噎，扯开话题，带着些试探：“你生气了？”
　　听到她这么问，陆聿北移开视线，不说话。
　　看他不吭声，云薇叫他：“陆聿北？”
　　他依旧不说话。
　　云薇弯弯唇：“你真生气了？这么小心眼？”
　　陆聿北喉结上下滚动了一下，还是没说话。
　　像是想到了什么鬼点子，云薇叹了口气：“你不理我那我走了？这外面可冷了。”
　　她说着就要转头走。
　　“云薇！”
　　她听到他开口叫她，语气带着微微的恼意，但又像是挽留。
　　云薇忍不住想笑，在原地站着没动。
　　死傲娇。
　　下一秒，她听见开车门的声音，转过身看去，他已经站在她面前了。
　　云薇抬眸看他：“陆聿北，我刚刚没问清楚，误会你了。”
　　陆聿北嗯了一声，声调低缓：“那你得跟我道歉吧？”
　　云薇想了一下，一字一顿：“对不起。”
　　男人轻笑一声：“那我要补偿。”
　　云薇分贝加大了些：“你过分了！”
　　陆聿北哦了下：“你刚刚吼我的时候不过分吗？”
　　“打电话还关机，我以为你怎么了，跑来找你，那么担心，结果被骂了一顿。”
　　听他说完，云薇莫名其妙升起了一股罪恶感，抿了抿唇，问：“什么补偿。”
　　陆聿北开口：“你亲亲我。”
　　“或者现在就跟我在一起。”
　　云薇瞳孔放大：“你这叫补偿？趁人之危！”
　　陆沉聿语气松散：“我没觉得，我觉得我自己才是受害者。”
　　云薇没说话，她觉得哪个选项都让她难以启齿。
　　陆聿北垂眸盯着她的发顶，嗓音磁性勾人：“三个数，我替你选。”
　　“一。”
　　“二。”
　　还没听到三，云薇脸被人捧起，下一秒，他的气息压来。
　　陆聿北薄唇覆上，热烈的吻落下，撬开她的牙关向里探索。
　　又不数到三！他怎么老是耍赖！
　　云薇觉得自己脑子有些懵懵的，开始发烫。
　　许久，他放开她，盯着她水润的唇瓣，声调带着哑：“我选第二个。”
　　云薇吞了下口水：“你怎么还两个都要，都亲我了，还……”
　　“女朋友不能亲么？”
　　他开口打断她，眼底带着笑意。
　　云薇有些结巴：“不……不行，你亲我的时候我还不是你女朋友。”
　　他轻笑出声：“那亲过了，现在是了。”
　　云薇要被他绕进去了，连忙终止话题：“不行不行，还是我吃亏了，不行，这次不算。”
　　“薇薇。”
　　他开口叫她，又说：“你怎么还耍赖皮。”
　　她开口反驳：“耍赖皮的是你！”
　　不数到三，还两个都想要，又赖皮又贪心。
　　云薇怕说不过他连忙开口：“不早了我要回去睡觉了，你赶紧回去。”
　　她说着，错过他就想往家走。
　　陆聿北抬脚朝左边移了一步，云薇差点撞到他怀里。
　　他扶稳她的腰：“今天不说清楚你走不了。”
　　云薇仰头说：“陆聿北！我生气了！我要跟你绝交！”
　　陆聿北扯了下唇：“薇薇，你听题了没？”
　　“我说的是要你亲我，我亲你的话……”
　　“不算。”
　　云薇噎住，一时间不知道怎么反驳他。
　　陆聿北抬手摸上她的侧脸，声音低柔：“当我女朋友，我会对你好的。”
　　“我保证。”
　　她眼皮抖了抖：“我考虑……”
　　“都考虑几天了？”t
　　他打断她，接着说：“你今天不答应我，我就在这不走了。”
　　“跟你约定的三个月到了，我不想你再搪塞我。”
　　云薇心跳像鼓声，有些发不出声。
　　他拇指蹭过她的唇：“再不说话我又要亲你了。”
　　云薇连忙开口叫他的名字：“陆聿北。”
　　他低声应下：“嗯？”
　　她像是作出决定：“那你也要有考察期。”
　　“一个月。”
　　陆聿北眉骨轻抬：“好。”
　　云薇接着说：“要是没本事转正就分手。”
　　陆聿北像是被气笑的：“这么严？”
　　云薇没说话。
　　他点了下头：“转正了，你就搬回来跟我住。”
　　云薇睫毛颤了颤，应下。
　　陆聿北拉过她的手，说：“那先送你回家吧，女朋友。”
　　云薇没反驳，亦步亦趋的跟在他身后。
　　陆聿北把她送到了家门口才松开她的手：“晚安，薇薇。”
　　云薇视线从他脸上移开，匆匆说了声晚安，打开门进了屋。
　　心跳声越来越强烈，她觉得都快要震破耳膜了。
　　云薇倒了杯水往嘴里灌，一整杯全都喝进了肚子里，喝完关了灯就往卧室跑。
　　姜且中午跟她一起吃了顿饭就被七夕接走了，她一个人把姜且住的屋子收拾了下才往画室的方向去。
　　简扶白给她找了张有点难度的写生，陪着她一起画。
　　云薇时不时看看旁边他的画面。
　　画完都要晚上了，云薇习惯性的拿出手机拍了张照，偏头看向简扶白：“怎么样简老师，有什么毛病要说的？”
　　简扶白看向她的画，开口：“进步显著，但是有些惯错的小细节，明天我给你专讲一下。”
　　云薇应声，想要说什么，画室门被人敲了敲。
　　下一秒，被人从外面推开。
　　云薇看到陆聿北，开口问：“你下班了？”
　　陆聿北嗯了一声：“来接你。”
　　目光却落在简扶白身上。
　　云薇抬脚朝右边的隔间走：“我去洗个手。”
　　陆聿北说了声好，看了眼云薇，收回目光朝简扶白走。
　　简扶白盯着他看了许久，像是想了许久：“陆总。”
　　“关于云薇，我想跟你公平竞争。”

第118章 她现在是我女朋友
　　陆聿北盯着他看了看，随即轻笑一声：“公平竞争？谁要跟你公平竞争。”
　　“她是我的。”
　　简扶白拿着画笔的手攥紧，偏头看向云薇的方向，开口：“那就看谁有本事了。”
　　陆聿北还想说什么，听见云薇叫他。
　　“陆聿北。”
　　云薇拿起放在一旁的衣服，接着开口：“走吧，你吃饭没？”
　　他应：“没有，想吃什么？我带你去。”
　　云薇想了一下，偏头看向简扶白，问：“简老师，你要一起吗？”
　　陆聿北顺着她目光看去：“他不想……”
　　“好啊。”
　　简扶白打断他，视线盯着云薇。
　　云薇开口问：“那简老师你想吃什么？”
　　“云薇！”
　　陆聿北开口打断她，目光看向简扶白，低声道：“这是我们两个的约会。”
　　简扶白微微勾了下唇：“吃饭而已，三个人就不能一起了么？”
　　云薇眉头轻蹙，带着疑惑的目光从简扶白身上移到了陆聿北身上。
　　他们说的她怎么听着有些困难？
　　明明每个字她都认识。
　　云薇没说什么，开口：“那走吧，随便找家吧，我快饿死了。”
　　说完，也没等他们两个说什么，转头朝外走。
　　陆聿北看她出了门，视线再次落在他身上，轻呵一声：“简扶白，你是不是还没认清情况？”
　　“她现在是我女朋友。”
　　简扶白愣了一下，她……答应他了？
　　许久，他声音有些发轻：“你们什么时候……”
　　陆聿北打断他，倒是没回他想要问的：“你要想看我们接吻的话，我倒是愿意让你跟着。”
　　话音落下，陆聿北偏过头朝外走。
　　云薇站在外面冻的身体有些僵硬，正要回去叫他，陆聿北出现在她身后。
　　云薇朝门口看了看：“怎么就你，简老师不来吗？”
　　陆聿北抬手握住她冰凉的小手，顺着她的目光看去：“他要回去画画。”
　　“啊？”
　　云薇有些疑惑，不是已经画过一下午了？还要回去接着画？
　　陆聿北没说话，拉着她朝车旁走。
　　车里暖气充足，云薇身体慢慢回温，她偏头看他：“你想吃什么？”
　　“你呢？”
　　他看了她一眼，接着说：“我吃什么都行，你定。”
　　云薇哦了一声，说了个经常去的地方，低头看手机。
　　简扶白给她发了消息。
　　简扶白：【云薇，你跟陆总在一起了？】
　　云薇指尖一顿，偏头看了眼陆聿北，随后收回视线。
　　她心里猜了个八九不离十，估计他刚刚跟简老师说昨晚的事了，简老师怕打扰所以选择回家的。
　　她敲着屏幕回复：【对啊，一个月的实习期嘛，我总要让他知道我不好追的。】
　　发送完，她把手机收起 偏头看他：“陆聿北。”
　　“你和简老师说我们的事了？”
　　陆聿北淡淡的嗯了一声，也没隐瞒：“我是来找你，不是你们。”
　　云薇没再说话，收回视线看向正前方。
　　简扶白到了家，冰块喵着朝他跑来，高高扬起的尾巴蹭在他的裤脚。
　　他弯腰抱起它，坐在旁边的单人沙发上，一只手掏出手机。
　　云薇给他回了消息。
　　他盯着那条消息看了看，许久没动。
　　简扶白，你怎么这么怂啊，明白心意的这么多天也不知道在干什么。
　　你是在怕吗？怕她不喜欢你，怕她被你吓跑。
　　他指尖落在键盘上，回复她：【好。】
　　简扶白：【你明天来早一点吧，我把一些你的小毛病讲讲，给你做张范画。】
　　发送完，他把手里的冰块放到地上，抬脚朝阳台走。
　　“啪——”
　　阳台灯被他按亮，黑暗被刺眼的光线照亮，光落进了角落。
　　玻璃窗上被一张张油画纸贴满，底摆的角有些微微上翘。
　　画面里全都是一个人，是她的各种笑。
　　阳台正中间支了一张画架，上面还有他画了一半的女人。
　　简扶白收回视线，关了灯转头朝卧室走。
　　云薇跟陆聿北在顺兴斋吃了顿饭，她想回去按照苏吟跟她说的一些毛病去改一下人物形象设定。
　　陆聿北把她送到了小区门口。
　　他抬手要去解安全带，被云薇制止：“你别下去了，天这么冷，我这已经到门口了。”
　　“周秘书不还找你有工作吗？你快回去。”
　　她说完，抬手想去开车门。
　　陆聿北一只手拉住她的手臂，声调低缓：“那亲一口。”
　　云薇啧了一声：“实习男友怎么还要求这要求那的？这么不听话，扣一分。”
　　他扯了下唇：“既然分都扣了，那我不亲回来可就太亏了。”
　　陆聿北说着抬手摸上她的后脖颈，把她拉进，倾身靠过去。
　　云薇一只手挡在他胸前，被他轻松扯开。
　　唇齿相撞，云薇呼吸有些发轻，没任何动作。
　　直到陆聿北放开她，她呼吸都没调整过来。
　　他盯着她带了些水色的唇，嗓音低哑好听：“薇薇，有点不想让你走了。”
　　云薇反应过来，清咳一声，说话有些结巴：“不行，我走了，你赶紧回去。”
　　她抬手打开车门，下了车。
　　陆聿北透过车窗看着她的背影，直到彻底看不到才驱车离开。
　　云薇低头去看手机，看到简扶白发的消息，她回了个好。
　　刚要收起手机，感受到身后传来动静。
　　云薇脚步停住，转头看了看，什么都没有。
　　奇怪，她这两天改稿改出幻觉了？
　　没多想，云薇接着往前走，进了电梯。
　　洗完澡，她给姜且打了个电话，问她准备在家休息几天。
　　姜且躺在沙发上举着手机：“七夕给我找了个新住处，我要是安顿下来了再跟你说新地址，你有空了来找我玩。”
　　云薇说了声好：“等你脚好了有空跟三土他们聚一下。”
　　听她这么说，姜且像是想起什么了：“对了，三土说谢大哥最近想让谢泊峥结婚，给他挑了个结婚对象，你猜猜是谁？”
　　云薇想了想：“总不能是方羡好吧？”
　　“当然不是。”
　　姜且叹了口气：“谢大哥本来就不喜欢方羡好，他俩刚在一起的时候谢大哥天天找她事，十只手都数不过来那种。”
　　“谢泊峥联姻对象是时家，他家那小女儿不也是留洋归来吗？估计谢大哥觉得会有共同话题，非要逼着谢泊峥娶她。”

第119章 你对我的印象呢
　　云薇啊了一声：“逼婚啊，谢泊峥应该不会同意吧。”
　　她了解的谢泊峥，虽然脾气温和，但却也是个不听话的主，只要是他不想的，什么条件都没办法让他回头。
　　姜且点点头，语气带着些八卦：“哎你说，谢泊峥到底心里还有没有方羡好？他一直不结婚是不是想跟她死杠到底？”
　　云薇突然想到上次跟钟书垚一起出去玩真心话大冒险的时候，谢泊峥说自己在等人。
　　其实她那个时候就已经猜出来了，等的是方羡好，一直不结婚也是因为她。
　　但是她又不懂，明明还那么喜欢，为什么当初要分手，为什么t不去低头追她。
　　姜且看她注意力像是不再自己身上，接着找话题：“我们三个就你跟谢泊峥关系最好，要不你去问问什么情况？难道你不想吃个全瓜？”
　　云薇思绪回笼，说：“他不说肯定是不怎么好的回忆，我要去揭人伤疤，不挨揍才怪。”
　　姜且笑了笑：“谢泊峥才不会揍人。”
　　云薇跟着扯了下唇，说：“行了，别八卦了，我想画会儿稿子，你自己无聊就去看电视啊，我先挂了。”
　　姜且哼了声：“一天天的比我还忙，我突然怀念以前那个云薇了。”
　　云薇眼角弯弯：“我真挂了，你早点休息。”
　　“好。”
　　云薇听她应声，挂断了电话，拿起桌子上的平板窝在沙发里。
　　蛋黄爬到沙发上，头枕着她的腿跟她靠在一起。
　　云薇这两天基本上都是画室和家里两点一线，除了陆聿北下班会来接她跟她一起吃晚饭，她就没去过其他地方。
　　就是她最近觉得陆聿北跟简扶白之间的氛围有些奇怪，她说不上来。
　　云薇有些画累了，放下笔想要活动一下手，被简扶白叫了声。
　　云薇偏头看他。
　　简扶白接着说：“去年跟你说的那个国际比赛现在开始报名了，你回去了记得报名，然后看一下他们大赛的绘画要求和风格，自己画一张，三个月后要给主办方寄过去。”
　　云薇点了下头：“好，我回去了看看。”
　　简扶白偏头看她，问：“对了，你不是在繁星剧组吗？最近老是跑画室，那边会不会跟不上？”
　　云薇说：“没有，繁星现在是筹备阶段，距离上映时间还长，有好长一段时间够我慢慢研究，制片也不催我，我到家有时间画的。”
　　简扶白点点头，说：“那这样，我跟你讲讲那个比赛。”
　　云薇说了声好。
　　简扶白接着开口：“我大学的时候参加过这个比赛，他们比较吃创新，还有扎实的基本功，在基本功过关的情况下，你画的画要是能从那么多画里跳出来，让评委老师一眼看到，基本上算是稳了。”
　　云薇听他说完，抬眉看他：“简老师大学就参加国际比赛了，大家说你牛真的是名不虚传。”
　　简扶白看着她淡淡的笑了笑，视线没从她身上移开，默了两秒，开口：“那你觉得呢？”
　　云薇看他的目光有些疑惑。
　　简扶白解释道：“你对我的印象是什么？认识有小半年了都还不知道呢。”
　　云薇笑笑：“我刚开始就觉得你是一个很厉害的人啊，其实第一眼见到你想的是什么你知道吗？”
　　“我想的是这么年轻就能画的这么牛逼？难不成老天真的给某些人有什么特殊的设定。”
　　简扶白笑笑，说：“其实你也是，我觉得你就是画画的那块料，我能在你身上看到我的影子。”
　　云薇有些惊喜，语气中掺着玩笑：“真的假的？我不会哪天还能超过你吧？”
　　简扶白微微抬眉：“那我挺期待的。”
　　“你下午把我给你找的那张画了，练练你的薄弱点。”
　　云薇应声，去拿调色盘。
　　简扶白给她找的那幅画细节很多，她画到了很晚。
　　陆聿北今晚在公司加班，说她画完给他发消息，他想见她。
　　她偏头看了眼坐在一旁的简扶白，叫他：“简老师，你先回去吧，我就剩一个收尾工作，差不多也就二十分钟的事。”
　　简扶白抬眸看她：“这么晚了，我还是等你画完送你回去吧。”
　　云薇拒绝：“不用的，陆聿北下午给我发消息了，我到时候让他来接我。”
　　“你快回去休息吧。”
　　简扶白没说话，隔了一会儿才应下。
　　简扶白走后，云薇又在画板前坐了快要半小时，画完才想到忘记给陆聿北发消息了。
　　她拿过手机低头去看，陆聿北给她发过两条，不久前的。
　　陆聿北：【画完了吗？】
　　陆聿北：【现在还在画室？】
　　云薇给他回复：【忘记跟你说了，我现在刚画完，太晚了要不你别来了？】
　　陆聿北：【刚下楼，等着我。】
　　云薇：【那我先慢慢往回走，你要是早了就接着我，要是晚了我再吟越等你一会儿。】
　　她发送完，把手机放在一边，站起身想要收拾一下有些乱的画笔。
　　已经快要十点了，天气比年初那几天好了些，虽然冷，但也算是她能接受的范围。
　　云薇低头给姜且回着消息，慢慢沿着路边走。
　　有些饿，她想去附近便利店买些吃的，抬脚转进画室右边的巷子。
　　巷子差不多有一百米，尽头是她经常去的便利店。
　　简扶白给她发消息，说到家了给她回个信。
　　云薇正要回他，感受到身后传来脚步声，心里升起一股奇怪的感觉。
　　她偏头看去，手里的手机差点没拿稳。
　　一个瘦高的男人跟她距离不到两米，目光正死死的盯着她。
　　是上次姜且的那个私生。
　　男人看她转头看自己，扯出一个诡异的笑：“我都说了我记住你了，跟了你两天，终于让我逮到机会了。”
　　云薇心开始下沉，拿出手机给陈警官发消息，转头就跑。
　　“还想跑！”
　　男人瞪着眼，抬脚去追她。
　　快要出小巷，手臂被紧紧捏住，云薇想甩开，男人用力推了她一把，因为惯性，她直接扑在了地上。
　　双腿膝盖磕的生疼，云薇皱皱眉，下意识摸上膝盖，偏头看他。

第120章 你没事就好
　　男人看着跪坐在地上的云薇，说：“你不是喜欢多管闲事吗？今天我就让你后悔！”
　　云薇心脏快要跳出胸膛，喉咙发干，吞了吞口水，开口：“恐吓人是犯法的！”
　　“呵。”
　　男人冷笑一声，垂着眼看她，眼底闪过一丝兴奋：“你可真够遵纪守法的，只可惜啊，我可不是跟你说着玩。”
　　“看你长的也这么漂亮，不如就先让我爽一把。”
　　云薇表情有些僵硬。
　　男人走到她面前蹲下身子，抬手去扯她的衣领。
　　云薇连忙后仰，抬起一只脚用力踹在他肚子上，膝盖疼到冒冷汗，撑着地面的手有些发虚：“你真是个疯子！”
　　男人没有防备，被她踹倒，仰躺在地上。
　　她也管不上自己磕的发疼的膝盖，想慢慢爬起身站起来。
　　男人手撑着地面站起，目眦欲裂，语气中带着怒：“你那条腿是不想要了吗？！”
　　他说着手伸进裤子口袋里要摸出什么。
　　云薇刚艰难的站起身，看到了他手里银白色的东西，有些微微的反光。
　　是个可折叠的匕首。
　　云薇后背发凉，想赶紧跑，膝盖骨传来的疼痛让她无法移动半分。
　　男人分贝极高，像是吼出来的：“跑啊，你不是要跑吗？”
　　“老子今天就让你尝尝刀子的滋味！你不是牛吗？”
　　男人说着，举起刀子朝她挥去。
　　云薇手心都是冷汗，想要忍着痛后退，也只是移动了一小步。
　　下意识偏头，紧紧闭上眼。
　　想象中的疼痛没落在她身上，云薇听到男人骂了句脏话。
　　她睁开眼，缓缓转过头看去。
　　锋利的匕首停在离她不到二十厘米处，她看不到刀身，只看到了顺流而下的红色液体。
　　筋骨分明的大手紧紧攥着刀片，鲜红的液体从他手缝向里，一路蔓延进他袖口里，刀尖处也被染红，血珠滴落到地上。
　　云薇心口颤了颤，语气带着急促：“陆聿北，你松手啊！”
　　她抬手想去握他的手，被她反手握住。
　　陆聿北握着匕首的那只手更加用力，从他手里夺过，抬脚踹了他一脚。
　　男人被踹趴在地上，疼的半天起不来。
　　啪嗒一声，匕首被他扔在了地上。
　　云薇垂眸看向被染红的那只手，眼眶一热，泪瞬间下来。
　　她从口袋里拿出纸巾，抓起他那只手想给他按住伤口。
　　纸巾被染透，血根本止不住。
　　陆聿北抬起另一只手抹去她脸颊的泪，心口像是被针扎，密密麻麻的疼，开口：“哭什么。”
　　经他这么一说，云薇哭的更狠了，眼泪像断了线的珠子，他擦都擦不完。
　　云薇抬头看他，睫毛都是湿的，声调掺着哭腔：“我们去医院，现在去。”
　　她想拉着他走，刚迈出一步，膝盖传来疼痛，双腿一软。
　　陆沉聿眼疾手快的揽住她：“怎么了？腿疼？”
　　“刚刚碰了下，等会儿就缓过来了。”
　　云薇抬眼，余光瞟见匆匆赶来的陈警官。
　　陈警官看到地上趴着的人，还有扔在一旁的匕首，以及陆聿北还在滴血的手腕，心里一惊：“快把他们送医院！”
　　他说着，给身后的警察使了个眼色。
　　两个警察拿着手铐去压趴在地上喊疼的男人，另两个去扶陆聿北。
　　陆聿北看向云薇：“麻烦你们扶着她吧，我能走。”
　　听他这么说，那两位警官似乎也反应过来，抬手去搀扶云薇。
　　到了医院，云薇腿上的疼痛感缓解了不少，但走起来还是有些艰难的，估计是刚才猛磕那一下磕的有些狠了。
　　拍了个片子也没什么大问题，就是两个膝盖都有些发青。
　　云薇扶着墙壁t朝手外科走，想去看看陆聿北。
　　刚到门口，她看到了陆景融和林溶月。
　　林溶月正蹲在他面前一脸心疼的问这问那，陆景融黑着脸站在旁边。
　　陆聿北抬眸，正好跟云薇视线撞上，她的眼眶因为哭过，现在还有些泛红。
　　“薇薇……”
　　听到他说话，林溶月和陆景融都偏头朝门口看去。
　　看到云薇，林溶月站起身叫她：“薇薇，怎么样？还好吧？”
　　云薇嗯了一声：“我就是摔到了而已。”
　　倒是他，估计伤的不轻。
　　陆聿北站起身走到她面前，抬手想扶她。
　　云薇没动，垂眸看向他缠着纱布的手，鼻子发酸又有想哭的欲望。
　　但是陆景融跟林溶月在，她还是硬生生憋住了。
　　陆景融看到云薇，脸色才好了点，有些念叨的开口：“非要用手去抢刀，你那手是不想要了是吧？怎么不给你削掉？”
　　云薇抬眼看向陆景融，开口解释：“不是，是因为我，他是为了保护我。”
　　陆景融想要说什么，被林溶月轻轻扯了下：“行了，这事儿本来就是突然发生的，况且这种事又不怨他们，人没事就行。”
　　林溶月说完，陆景融倒也没接着开口。
　　云薇看向林溶月，开口：“阿姨，这事儿怨我，他是被我牵扯到的。”
　　林溶月淡淡的笑了下：“你突然这么叫我，我还挺不习惯的。”
　　“我也不知道你们两个刚开始怎么想着要离婚，但是薇薇啊，聿北是真喜欢你，他就是娇惯了，学不会照顾别人感受，不过你也别惯着他，让他好好学学。”
　　云薇垂眸，淡淡的勾了勾唇，没说话。
　　林溶月视线落在陆聿北身上，看了他两秒，随后收回视线，抬手戳了下陆景融：“行了，咱们就别在这儿站着了，多给你儿子点空间让他追姑娘吧。”
　　她说完，拉着陆景融朝外走。
　　直到房间就剩他们两个云薇才偏头看他：“你跟妈……阿姨说了我们两个的事？”
　　陆聿北轻笑：“改不过口就接着叫妈吧。”
　　云薇没说话，移开视线，看向他的手。
　　抬手拉过，她垂眸盯着白色的纱布，问：“很疼吧？”
　　陆聿北应声：“不疼。”
　　“你没事就好。”
　　他接着问：“腿怎么样？医生怎么说？”
　　云薇跟他视线对上，开口：“什么事都没有，已经不是很疼了。”
　　陆聿北握住她的手臂，扶着她坐在旁边的椅子上。

第121章 能转正么
　　看她目光一直停留在他那只手上，陆聿北眉骨轻抬：“这么担心？”
　　云薇手没回，摸上他缠着纱布的手，有些小声嘟囔的意味：“伤口那么深，怎么可能不疼。”
　　“你这没什么后遗症吧？”
　　刚才她看到他有些血肉模糊的手都要吓死了，她都以为他的手要废了。
　　“有。”
　　他开口，又说：“这几天可能没办法自己吃饭，得有人喂我。”
　　云薇听到他说有吓了一跳，又听到他接下来说的话，抬手锤了他一下：“你就不能先说后一句？”
　　陆聿北说：“你不问我有事没么？我总得先回答你吧？”
　　云薇不理他。
　　陆聿北垂眸盯着她，开口叫她的名字：“薇薇。”
　　“我这样能加分吧？”
　　“给转正么？”
　　云薇抬眼看他：“你先把手养好再说。”
　　他喉间发出一声哼笑：“不行，好了你就不心疼我了。”
　　云薇没说话。
　　陆聿北抬手摸上她的脸，拇指蹭了蹭：“给我转正吧，回去跟我一起住。”
　　“想跟以前一样，抱着你睡觉。”
　　“好不好？”
　　云薇抿抿唇，开口：“你这么着急转正，就是想抱着我睡觉么？”
　　陆聿北被她的脑回路逗笑：“转正是想拉着你去领证，离婚证我还在家里放着。”
　　云薇睫毛颤了颤：“你让我想想，我……”
　　“薇薇，别想了，让我如愿吧，嗯？”
　　云薇没说话，有些纠结。
　　他声音低柔：“宝宝，我手疼。”
　　像是有电流传入，云薇觉得自己耳根酥麻。
　　“你要是再不说话，我只会更疼。”
　　“薇薇……”
　　“好。”
　　她开口打断他，阻止他说接下来的话。
　　陆聿北听她应下，扯了扯唇：“我听到了，不许耍赖。”
　　云薇心跳发重，有些口干舌燥的：“谁耍赖了，又不是跟你一样。”
　　他笑，抬手捞过她，把她摁在腿上，得寸进尺：“那今晚我能住你家么？”
　　“或者跟我回去。”
　　云薇耳根染上粉色：“不行，蛋黄还在家，我不能丢它不管。”
　　陆聿北手覆上她的后腰窝：“那我今天睡你家，不早了，你还要赶我么？”
　　云薇沉默两秒，声音发轻：“那你睡沙发。”
　　“好。”
　　他应，随后放在她腰间的那只手向下，摸在她膝盖上，给她轻轻揉了揉：“这几天就先别去画室了行吗？”
　　云薇说：“可是我这几天想多练练，过两个多月比赛就要收稿截止了。”
　　他看着她，开口：“那我给你买份画具，你在家待几天。”
　　“腿受伤就别乱跑了，等养好了再去画室。”
　　“行么？”
　　云薇也没再反驳，哦了一声。
　　没在医院待太久，天不早了，她给陈警官发了个消息，就准备跟陆聿北回去。
　　陈警官跟她说人现在在派出所押着，让她不用担心了，不会再威胁到她了，让她跟她男朋友好好养伤。
　　云薇一只手抓着陆聿北的小臂，把自己身上的重量往他身上压，一瘸一拐的走着，步伐缓慢。
　　陆聿北站住，反手扣住她的手腕，微微低头：“抱着我。”
　　云薇愣了一下，抬手抱着他的腰。
　　陆聿北轻笑，抓住她的手往上，搭在他脖子上。
　　“抱紧。”
　　下一秒，云薇感受到一阵天旋地转，她被陆聿北单手抱起。
　　陆聿北没受伤的那只手穿过她的腿窝，还掂了掂她：“怎么感觉变轻了。”
　　云薇放在他脖子上的手收紧，开口：“你行不行，手受伤还……”
　　“男人最听不了的，就是老婆说他不行。”
　　陆聿北开口打断她，随后垂眸看了她一眼，抬脚朝外走。
　　到家的时候已经十一点多了，云薇已经感受到困了。
　　陆聿北进了卧室，抬脚踢上门，把云薇放在床上。
　　云薇坐在床上，开口：“隔壁房间之前姜且住过我还没收拾好，你今天就睡沙发吧，被子在……”
　　“我不能跟你一起睡吗？”
　　他偏头看向她，开口问。
　　云薇愣了一下，随后开口拒绝：“不行，是你自己说的睡沙发！”
　　陆聿北意味不明的哦了一声：“我说的？我什么时候说了？”
　　“我不记得了。”
　　云薇说：“你怎么耍赖！”
　　陆聿北掀了下眼皮：“不跟你睡，我晚上疼怎么办？”
　　云薇反驳：“跟我睡你就不疼了？”
　　陆聿北嗯了一声，声调低缓平稳：“爱能止痛。”
　　云薇：“？？？”
　　陆聿北没接着说，抬手把左手举到她面前：“帮我把手表解下来。”
　　云薇动作停了两秒，手摸上他左手手腕。
　　她刚把表放在床头柜上，男人倾身朝他靠近。
　　他低声开口，声音磁性勾人：“薇薇，把领带解开。”
　　云薇吞了下口水，手放在他衣领处。
　　看到他喉结上下滚动，云薇呼吸有些发乱。
　　好不容易解开，云薇想离他远点，被他抓住手摁在胸膛上：“还有衣服扣子，我自己解不开。”
　　云薇连忙抽回手：“谁……谁让你睡觉脱衣服的，不行！”
　　他勾唇：“穿着衣服睡不难受么？”
　　云薇不想跟他继续穿脱的话题，想爬下床：“我要去洗澡了，你先睡吧。”
　　陆聿北抬手揽过她的腰：“我抱你去。”
　　云薇推开他：“我自己去。”
　　她说完，抬脚爬下床，一瘸一拐的朝浴室走。
　　洗完出来的时候他不在卧室，云薇有些疑惑的朝外走。
　　他在客厅阳台站着，不知道在跟谁打电话。
　　陆聿北吩咐完，转头就看到了站在卧室门口的云薇。
　　他抬脚走到她面前，问：“洗好了？让我抱抱。”
　　他说着朝她压来。
　　云薇抬手阻止他，朝他笑了下：“陆总晚安。”
　　话音一落，云薇抬手关上了房间门。
　　陆聿北被气笑，站在门口盯着门板看。
　　他抬手敲了敲门：“薇薇，你也太狠心了。”
　　没几秒，门被再次打开。
　　云薇抱着一床被子塞给他，说：“放心吧，家里暖气还是挺充足的，沙发也大，不会冻到陆总的。”
　　说完，她没再看他一眼，再次关上了门。
　　“陆总晚安。”
　　她的声音从门内传来。
　　陆聿北抱着被子在原地站了一会儿，转头朝客厅沙发走。
　　这是他第一次睡沙发。

第122章 我成天盼着这个呢
　　云薇早上起来的时候客厅已经没人了，摔到的膝盖处还是有些隐隐作痛。
　　阳台上放了个新画板，还有好多画笔和几套不同牌子的油画颜料，够她用好长一段时间了。
　　她抬脚走到餐桌旁，陆聿北给她留的有饭，都是她喜欢吃的。
　　像是想到什么，她拿出手机给他发消息。
　　云薇：【饭你做的？t你手能行吗？】
　　陆聿北：【买的，你喜欢吃的顺兴斋那家。】
　　云薇看到他发的消息愣了一下，顺兴斋不外送，他大早上还专门去了一趟？
　　云薇：【你能开车吗？】
　　陆聿北：【周秘书来接的我。】
　　云薇看了眼他发的消息，没再回什么。
　　手机还没放下，姜且的电话打来。
　　云薇抬手接过，开口：“大早上的，怎么了？有什么事找我？”
　　姜且压着她落下的话音开口：“陈警官昨天跟我说了一嘴私生的事，你跟陆总的事我都听他说了，你没事吧？”
　　云薇说了一句没事，接着说：“就是摔了一下。”
　　姜且哦了一声：“那陆总呢？陈警官说他手流血了，有没有事？”
　　云薇垂眸，想到昨天晚上她碰到的粘稠红色液体，默了两秒，开口：“一只手受伤，现在没什么事了。”
　　她昨天都被吓哭了。
　　姜且啊了下：“都是我连累了你们，害你们牵扯进来。”
　　云薇勾了下唇：“说什么呢，少来这套。”
　　姜且跟着笑笑，没再继续这个话题：“那陆总这么关心你，你……”
　　“我答应跟他在一起了。”
　　云薇开口打断她，提前说出来她想问的问题答案。
　　姜且哟了一声：“这么说我离当干妈也不远了。”
　　云薇：“？”
　　云薇：“这两者有什么必然联系？”
　　姜且应了声：“那可不，你们两个这和好不就要复婚，复婚那不就离要孩子不远了，那我不就无痛当妈了。”
　　云薇说：“你这么想，不如自己跟季影帝生一个。”
　　“不过我说，都这么久了，你到底有没有回应季影帝的深情告白啊？”
　　姜且哎了一声：“怎么说呢，我约他明天一起吃饭，正好我脚也好了。”
　　云薇微微抬眉：“要不要我给你参谋参谋，你背几句情话什么的？”
　　姜且笑出声：“怎么？你觉得你恋爱经验很充足是吧，姐又不是没谈过恋爱，我比你会多了。”
　　“对对对。”
　　云薇连忙附和，又说：“行了，我不跟你说了，我要吃饭了，再不吃就凉了。”
　　“好。”
　　姜且应下，抬手挂断电话。
　　云薇拉了一张椅子坐下，把手机放在一旁，拿起汤匙吃一旁的虾仁鸡蛋羹。
　　手机屏幕亮了一下，她侧目看去。
　　简扶白：【今天不来画室了？】
　　以往这个点云薇都坐在画室待了好一阵了。
　　云薇拿过手机回他：【忘了跟你说了，我这几天在家呆段时间，昨天不小心摔了一跤，腿有点疼。】
　　简扶白：【怎么搞的？严不严重？】
　　云薇：【不严重，就是有点疼，我可能在家呆个一星期左右，等我去了再补你给我说的那些。】
　　简扶白：【我去看看你吧。】
　　云薇：【没事的简老师，不用麻烦了，正好我也想在家待几天琢磨一下最近的比赛。】
　　简扶白：【好吧。】
　　云薇扫了眼消息，把手机放在一旁，接着吃自己面前的饭。
　　云薇在沙发上躺了一天，进了比赛的官网看了看往届的一些获奖作品和主题。
　　看来简扶白说的很精准，这个比赛确实是挺喜欢有创意的作品的。
　　很多获奖作品都有一种特有的画风，很鲜明。
　　她往下翻了翻，看到了简扶白的作品。
　　是他六年前的画，也是一等奖。
　　画的是一扇被砸破的墙，墙缝里渗出刺眼的光，墙体周围是疯长的野草。
　　画的名字，叫向生。
　　这个题材，配上他有张力的画风，真的把他的优势发挥的淋漓尽致。
　　原来他大学那会儿就这么厉害了。
　　云薇把手机放在一边，倾身拿过桌子上的平板，想要把人设图细化一下。
　　她前几天加了动画指导的微信，给对方发了好几版才只过了一个。
　　她想细化一下。
　　蛋黄走到沙发旁跳上来，脑袋趴在她腿上看着她画画。
　　刚铺了个大色，手机铃声响起
　　云薇偏头，是陆聿北打来的。
　　她抬手接听电话，拿过放在耳边：“怎么了？”
　　陆聿北的声音透过电话传来：“家里密码多少，我在门口。”
　　云薇偏头朝门口看去，开口回她：“431934。”
　　下一秒，她听见摁密码锁的声音，门被人从外面打开。
　　蛋黄听到声音也抬起趴着的头朝门口看。
　　陆聿北反手关上门，抬脚朝她走，把大衣外套搭在沙发扶手上。
　　他看了眼趴在她腿上的蛋黄，走过去把它拉到沙发最那头，自己坐在她旁边。
　　蛋黄不满的哼唧一声，但也没别的动作。
　　云薇盯着他的脸：“怎么今天这么早下班？这两天不都是挺忙的吗？”
　　陆聿北说：“想见你，就回来了。”
　　云薇弯了弯唇：“陆总，你最近嘴挺甜的啊。”
　　“是么？”
　　他轻笑一声，倾身靠近她，亲了她一口：“甜吗？”
　　云薇抬手捶了他一下：“你故意耍流氓是吧？”
　　陆聿北眉骨轻抬：“耍流氓？这叫调情。”
　　云薇没理他。
　　陆聿北开口叫她的名字：“薇薇。”
　　“你什么时候跟我回陆宅？妈天天盼着你去呢。”
　　云薇敛眸，盯着自己的手指：“那……等我腿好点吧。”
　　“对了，你手的事有没有跟爷爷说？”
　　她连忙抬眸看他。
　　陆聿北对上她的视线：“没有，事都过去了，不想让他太担心。”
　　云薇点点头。
　　陆聿北抬手摸上她的腰，说：“明天周三，我们去民政局，行么？”
　　云薇说：“陆聿北，你也太心急了吧，我从答应你到现在还没有二十四小时呢。”
　　他笑：“那怎么了，我成天盼着这个呢。”
　　云薇偏过头不看他：“那至少也得让爷爷他们知道吧，我们这也……太儿戏了。”
　　陆聿北手摸上她的脸，把她头掰正：“等你好了，我们去趟陆宅吃饭，然后立刻去领证。”

第123章 难不成还分房睡
　　云薇微微张嘴，想说话，被他堵住嘴。
　　他身上好闻的香气传来，他的味道充斥整个口腔，云薇心口砰砰跳。
　　许久，他缓缓放开她，语调低哑：“薇薇，你现在忙么？”
　　云薇吞了吞口水，盯着他轻声啊了一声。
　　陆聿北目光落在她唇瓣上，缓缓下移。
　　“我想要你。”
　　云薇眼皮抖了一下，有些小声的说：“你的手这么严重，你还是老老实实歇几天吧。”
　　陆聿北低笑一声：“不严重。”
　　“薇薇，我们好久没做了，我都快要忘记你的身体了。”
　　“禁欲很难受的。”
　　他语气轻柔缱绻，带着哄意。
　　云薇喉头发干，有些想喝水：“不行，你的手……啊！”
　　她拒绝的话还没说完，被陆聿北捞过来抱起。
　　云薇下意识看向他那只手：“你别用那只手，不怕伤口崩开吗？！”
　　陆聿北迈开步子朝卧室走：“今晚保证，我乖乖听你的。”
　　云薇连忙开口：“那你放我下来。”
　　陆聿北说：“我说的是在床上。”
　　“你让我怎么做我就怎么做。”
　　云薇声音高了些：“陆聿北，你精虫上脑吧！！”
　　陆聿北没说话，砰一下关上了卧室门。
　　云薇被折腾到后半夜，他像是怎么都不知餍足，哄着她一次又一次，直到云薇累的眼皮都在打架他才放过她。
　　早上，云薇是被手机铃声吵醒的，她皱了皱眉，抬手去摸手机。
　　“喂。”
　　她语气带着哑，有些无力。
　　对面声音传来，带着调侃：“哟，不巧了，打扰你们两个了。”
　　云薇闭着眼默了一会儿，随后反应过来，清醒了不少。
　　对面的付明霁还在接着说：“怎么样？我哥技术好不好？”
　　还没说话，手机被抽走，陆聿北把手机放到耳边，语调低浅，掺了些哑：“你再胡说？”
　　付明霁啧了一声，倒是没当回事：“得，护短的不行。”
　　“挂了。”
　　陆聿北不想听他接着说，抬手挂断了电话，把手机扔到了一边。
　　云薇看他醒来，身体向后靠了靠，被他揽过腰拉了回来：“睡都睡了，就不能让我多抱会儿？”
　　肌肤相触，云薇觉得有些烧得慌：“你……不去上班吗？陆总怎么还赖床。”
　　陆聿北垂眸看着怀里的她，她白皙的脖颈此刻印着点点红，是他昨晚实在忍不住留下的。
　　看他一直瞅自己的脖子，她像是反应过来，连忙抬手捂住，说话有些结巴：“看什么，有什么好看的。”
　　他喉间微动：“现在这么害羞，昨晚也不知道是谁勾着我的腰不放。”
　　“陆聿北，不许说了，你快去上班！”
　　云薇耳根沾上红，抬手推他。
　　陆聿北抓住她的手腕：“这么有劲，昨晚说累是装的么？”
　　云薇把手抽出来，翻过身背对着他不想理他。
　　陆聿北盯着她看了会儿，也没再接着说什么，收拾东西准备去公司。
　　云薇半蒙着头，酸胀的不适感有些强烈，她突然有些后悔，早知道昨天就不让他得手了。
　　“薇薇。”
　　她听到他叫了他一声，探出头，他不知道什么时候站在了她这边。
　　陆聿北蹲下身子看她，语气低低的：“今晚跟我搬回去住好吗？”t
　　“你房间张姨一直都有打扫，跟以前一样。”
　　云薇盯着他的眼睛看了两秒，点了下头：“过段时间吧，我要把家里收拾一下。”
　　看她点头，陆聿北淡淡的扯了下唇，把手里的腕表递给她：“帮我系一下。”
　　云薇接过，给他戴在了左手上。
　　他倾身朝她靠近，说：“还有领带。”
　　云薇声音发轻：“这个我不会。”
　　他视线没从她脸上移开：“我跟你说。”
　　云薇半坐起身，把杯子往上拉了拉，抬手摸到他衣领处。
　　陆聿北不厌其烦的一遍遍口头跟她说，云薇系了好久才系好一个勉强合格的领带。
　　陆聿北抬手蹭了蹭她的脸：“在家等我。”
　　他说完，站起身朝外走。
　　云薇在家这两天不是窝在沙发上画稿子就是在阳台画油画，有的时候还会去搜一下关于比赛的事。
　　她的腿已经好的差不多了，疼是不疼了就是还有些泛青。
　　她给简扶白发了个消息，问他这几天在忙什么，她去画室也没见到他。
　　简扶白说过段时间，他这几天在跟着骆池调整一些他想要的插画细节。
　　她收拾完东西已经四点多了，陆聿北上楼来接她，顺手拉过她手里的行李箱。
　　云薇牵着蛋黄，偏头看了看室内，关上了门。
　　在吟越住了有半年，她东西其实不少。
　　云薇坐在车后座，偏头看向旁边的他：“陆聿北。”
　　听到她叫他，陆聿北偏头看去：“怎么了？”
　　她说：“给我看看你的手。”
　　她这几天每天必须要看的就是他的手，特别是拆了纱布后。
　　手心的伤口已经接了很厚的血痂，是要愈合的前兆。
　　云薇指尖碰到他手心，开口：“会留疤吧。”
　　陆聿北扯了下唇：“留就留吧，没关系。”
　　云薇没说话。
　　许久，她抬头看他：“陆聿北，你以后会对我很好很好吗？”
　　他抬手摸上她的侧脸，拇指摩挲着她的脸颊：“会。”
　　“我会一直对你好。”
　　-
　　到了家，陆聿北牵着她往里走，蛋黄屁颠屁颠的跟着，云薇手里还握着牵引绳。
　　张姨正在擦桌子，看到云薇愣了一下，随后语气带着惊喜的开口：“太太！”
　　云薇朝她笑笑：“张姨。”
　　张姨笑着说：“我就知道，太太跟先生一定还会和好的，小两口吵架而已。”
　　云薇没说话，偏头朝楼上看了看。
　　陆聿北顺着她目光看去，说：“上去看看？”
　　云薇嗯了声抬脚往楼上走。
　　推开卧室门，里面的东西还跟之前她走的时候一样，什么都没动。
　　云薇走到衣柜前，抬手拉开柜门。
　　她个柜子里基本都是裙子，但是又多了些东西。
　　是他的衬衫和西装。
　　云薇偏头看他：“你这是……”
　　陆聿北轻笑：“我当然要跟你一起睡，难不成你还想分房？”
　　云薇没说话，扭过头看向衣柜里的衣服。

第124章 除非他自己倾心
　　像是想到了什么，他垂眸看向她的手，开口叫她：“薇薇。”
　　云薇偏头看他，问：“怎么了？”
　　他抬手牵起她的手，问：“戒指呢，怎么一直不见你戴？”
　　云薇愣了一下，想到上次除夕那晚他放在桌子上的那个黑色小绒盒。
　　她开口：“我放行李箱了，经常画画，怕弄脏。”
　　陆聿北倒是没说什么，接着问：“今晚跟我去陆宅吧？爷爷也想见见你。”
　　“我们两个在一起，我跟爷爷说了。”
　　云薇盯着他看了看，默了两秒，说：“我现在不知道说什么。”
　　他勾了下唇：“你什么都不用说，都交给我就好。”
　　云薇语气中带着些疑惑：“你怎么这么想我去？”
　　陆聿北低笑一声：“温叔对于我跟温瑜联姻的事一直没死心，她也天天去跟爷爷聊天，让你去当然是为了宣示主权。”
　　“薇薇，你也不想我被别人惦记吧？ ”
　　云薇收回视线，没说话。
　　腰被人揽住，后背撞进他宽厚的胸膛，她微微偏头，问：“所以温瑜真的喜欢了你好多年？”
　　他没回她，抱她的手劲紧了紧。
　　直到蛋黄哼唧着进来她才推开他。
　　云薇走到蛋黄面前摸了摸它的头：“饿了？走吧蛋黄，给你吃点好吃的。”
　　她说着，抬脚朝外走，蛋黄跟在她身后摇尾巴。
　　陆聿北盯着她看了会儿，直到她背影消失在门口才收回视线。
　　晚上，云薇跟着陆聿北去了陆宅，快半年没来，倒是没什么太多变化。
　　林溶月一眼就看到了她，连忙开口叫她：“薇薇来了。”
　　陆聿北牵着她走过去，开口：“爷爷在前厅？”
　　像是想到什么，林溶月看向他：“还有温瑜跟你温叔叔。”
　　陆聿北嗯了一声，攥着她手腕的手紧了紧，偏头看了她一眼，开口：“进去吧。”
　　云薇没说话，跟在他身后。
　　刚到门口，她听见屋里传来陆云勋的声音。
　　“听聿北说他最近在追人小姑娘，就上次跟你介绍的我那孙媳妇，惹人家生气了正哄呢，估计我们这两家联姻可能不太能实现了。”
　　温延舟听到他这话，叹了口气：“陆老，刚开始我对聿北就是很看好的，而且我这女儿还这么喜欢，我就想着两家联姻也都是好处，才有这个想法。”
　　“既然聿北心里有人了，那就算了。”
　　一旁的温瑜手紧紧攥住衣角，一句话不说。
　　陆云勋听他这么说笑了笑：“聿北和瑜瑜还是朋友当的长久，他这人跟他爸一样，有点认死理，他不想干的谁都拉不回来。”
　　温廷舟还没说话，陆聿北拉着云薇走了进来。
　　温瑜看到他连忙站起身，视线下移，看到他牵着一只柔软白皙的手，顺着去看手的主人。
　　跟云薇视线对上，温瑜愣了一下。
　　她突然想到她从临市回来的时候，他说她跟云薇不一样。
　　刚开始她还一直想不通，为什么不一样。
　　直到现在她才反应过来，不一样的是，他想要云薇依靠他。
　　但对她永远不会，他永远只把她放在朋友这个阶层，她的喜欢对他来说是困扰。
　　云薇看温瑜一直盯着他看，不留痕迹的移开视线。
　　陆云勋看到云薇，连忙开口叫她：“薇薇，终于舍得来看我了。”
　　云薇抬眼看他，勾了勾唇：“爷爷。”
　　陆聿北看向温廷舟，叫了他一声：“温叔。”
　　温廷舟欸了一声，说：“既然你们一家子都在，那我跟瑜瑜就先走了，不打扰你们聊天。”
　　他说完，叫了声温瑜，抬脚朝外走。
　　温瑜走到她旁边的时候突然停下，偏头看她：“云薇，我能跟你说几句话吗？”
　　云薇愣了一下。
　　陆聿北听到她的话，垂眸看向云薇。
　　她偏头对上陆聿北的目光，说：“我跟她说两句。”
　　陆聿北倒也没阻止，松开抓着她的手，低声开口：“去吧，别聊太久。”
　　云薇看向温瑜，开口：“先出去吧。”
　　温瑜没说话，转头朝外走，云薇跟在她身后。
　　快到门口的时候温瑜停下脚步，偏头看她：“恭喜，还是你得到了他。”
　　“得到？”
　　云薇听她这么说，有些想笑：“你觉得感情是努力就有结果的吗？”
　　温瑜看她的目光停住。
　　云薇接着说：“他这个性子，不管你多努力，对他多好，只要他不喜欢你，他都不会朝你看一眼。”
　　“除非他自己倾心。”
　　温瑜睫毛颤了颤，好久才回她：“我知道，是你赢了。”
　　“应该是你从来都没输过。”
　　她抬眸看向云薇：“不管是之前对你没感情的时候，还是现在，他都不会放弃你而去选择我。”
　　云薇没说话，隔了好久才接着说：“其实我挺羡慕你的，你聪明，在自己的领域一直发光，我其实挺想过你这样的人生。”
　　她从小到大，从来感受不到成功这个词的含义，她在别人眼里，好像一直都是笨蛋。
　　温瑜偏开头：“你觉得你这么说我就会对你有好感，跟你做朋友吗？”
　　云薇抬眼看她：“谁要跟你做朋友，我才不想。”
　　温瑜看着她不说话。
　　云薇也没打算跟她说几句，转头要走。
　　“云薇。”
　　她开口叫了她一声。
　　云薇停下脚步，微微偏头看她。
　　温瑜接着说：“你是不是跟他已经在一起了，你们两个准备复婚？”
　　云薇开口：“这跟你没什么关系吧，我没必要跟你汇报，温瑜，朝前看吧。”
　　她说完，抬脚往回走。
　　陆聿北正跟陆云勋聊天，陆云勋正盯着他手心的伤口质问他。
　　云薇开口叫了他一声。
　　陆云勋连忙朝她摆摆手，叫她：“薇薇来，我正好有话跟你说。”
　　云薇在原地站了会儿，抬脚走到他旁边，坐在陆云勋另一边。
　　陆云勋欸了声：“这小情侣刚在一起还分开坐？”
　　云薇听到他的话，突然想到他回京江后，跟他第一次在老宅见面的时候陆云勋也说了这句话。
　　陆聿北让她坐过来。
　　不得不说，他那会儿是真装。
　　云薇还没来得及站起身，陆聿北轻笑一声：“我过去。”
　　他说完，站起身朝她走，挨着她坐下。

第t125章 急什么
　　云薇偏头看向他，还没开口问什么，手腕传来温热，被他握住。
　　“薇薇。”
　　陆云勋开口叫了她一声。
　　云薇扭过头看他，等他说下一句话。
　　陆云勋接着说：“你现在还在生我这老头子的气吗？”
　　“我对瑜瑜好，是因为我真把她当孙女，从小看着长大的小姑娘，又对我那么好，怎么可能会没有感情呢。”
　　“但是薇薇，在我心里你一直是我孙媳妇，我对你一直都很满意，也很喜欢你，你要是因为之前我说的那些……”
　　“爷爷。”
　　云薇开口打断他，接着说：“我没生你的气，我刚开始就想通了，你跟温瑜认识这么久，没感情那才怪了。”
　　而且陆云勋对温瑜怎么样，她又没办法左右，一碗水是端不平的。
　　听她这么回答，陆云勋笑吟吟的接着说：“我现在就希望你跟聿北把日子过好，他这人有的时候说话不管人死活，我都被他气过好多次，他要哪天呛你，你可要让他多哄一会儿，不然他不长记性。”
　　云薇听他这么说，偏头看向陆聿北，微微抬着下巴，说：“听见了吗陆总，你可千万不要跟我对着干，不然我能一星期不跟你说话。”
　　陆聿北扯了下唇：“不敢跟你对着干。”
　　云薇松松眉，没说话。
　　陆云勋开口扯开话题：“行了，不早了，先吃饭，你妈刚刚就吩咐厨房做了好多薇薇喜欢的。”
　　他说着要站起来，云薇想去扶他，被他摆摆手拒绝：“不用不用，我身体硬挺着呢。”
　　听他这么说，云薇才作罢。
　　陆云勋走远，陆聿北抓住她的手腕扯了一下，云薇因为惯性跌坐在沙发上。
　　陆聿北抬手掐着她的腰，让她跨坐在他腿上，微微仰头看她：“刚刚爷爷都那么说了，那我们明天就去复婚。”
　　云薇弯唇：“你急什么？”
　　陆聿北一只手横在腰间，另一只手扣住她的后脖颈把她拉近，在她下巴处印上一个吻，还没开口，手被她扯了下来。
　　云薇垂眸盯着他手心的伤，说：“这只手别用力，好不容易才好，你就不能多养养？”
　　他笑：“哪有这么脆？”
　　云薇没说话，拇指落在他伤口处，轻轻蹭着。
　　手心被她摸的有些发痒，他哑着声开口：“别蹭了，去吃饭吧。”
　　“不然等会儿让爷爷看到这个姿势，多影响你形象。”
　　云薇耳根一热，连忙从他腿上爬下来，也没等他，抬脚就朝饭厅走。
　　陆歆宁在林溶月身边坐着，看到云薇愣了一下，倒是也没接着说什么。
　　云薇坐在林溶月对面，开口：“阿姨。”
　　林溶月笑笑，语气中带着些玩笑：“看来聿北还没完全到手啊。”
　　云薇没说话，在想怎么开口，身旁的椅子被拉开，陆聿北坐了下来。
　　他低声开口：“到手了，还没领证。”
　　他说着，拿起筷子给云薇夹了块肉。
　　陆歆宁看到他的动作，连忙开口：“哥，我也要吃那个。”
　　陆聿北微微抬眸看她：“谁碍着你了？”
　　陆歆宁偏头看了眼云薇碗里的肉，有些小声的说：“离你那么近，为什么不能给我夹。”
　　陆聿北收回视线，吐出一句话：“你不有手？自己夹。”
　　陆歆宁还没说什么，林溶月抬手给她夹了一块放在她碗里，开口：“你哥哄你嫂子呢，你掺和什么。”
　　陆歆宁看着云薇没说话，夹起那肉狠狠咬了口。
　　云薇吃的很饱，陆聿北跟陆云勋聊的话题她都不感兴趣，就自己一个人去了后院散散步。
　　云薇坐在秋千上微微晃着，视线盯在不远处有些发呆。
　　一道身影堵住她的视线。
　　云薇回过神来，看向面前的人，说：“你哥在前厅呢，你来这儿干什么？”
　　陆歆宁清咳一声，说：“虽然我哥现在喜欢你了，但是你别想着我喜欢你，我还是喜欢温瑜姐。”
　　云薇哦了一声：“那你把她娶回家不得了，天天都能跟她待在一起。”
　　陆歆宁瞳孔放大：“云薇！你说什么呢？我是女的！”
　　云薇欸了一声，带着玩笑：“不要在意世俗的眼光。”
　　陆歆宁被噎到，也听出来云薇是在故意逗她：“你……你……哼！”
　　看她半天憋不出一句话，云薇开口问她：“你哥对你不好吗？”
　　陆歆宁愣了一下。
　　她接着说：“干嘛非要跟我斗，我要跟你哥一辈子在一起，你还能一辈子不去找他？”
　　陆歆宁不知道说什么，偏开视线不看她。
　　云薇从秋千上站起来，抬手拍了下她的肩膀：“嫂子回去了，当然，你能来找你哥，也能来找嫂子玩，但你要再在我面前提温瑜说她的好，嫂子就抽你。”
　　“听到了吗？小蠢猪。”
　　陆歆宁一时没反应过来，直到她走好远才朝着她背影喊：“谁是小蠢猪？！！”
　　她收回视线坐在云薇刚刚坐过的秋千上，想到刚刚云薇问她陆聿北对她好不好。
　　虽然她挺怕陆聿北的，但不可否认的是陆聿北对她是真的挺好的。
　　她还记得当初因为初恋男友出国读书她死活要跟过去，就算跟爷爷吵架说狠话也一定要跟过去。
　　陆聿北说她初恋男友不是好人，她还怪他查他，说在他面前一点隐私都没有。
　　后来她瞒着家里人偷偷去了，结果撞见男友跟别人搂搂抱抱她才撞了南墙才回头，给陆聿北打电话哭着要回去他骂她活该，结果第二天死渣男就住院了。
　　她也是后来才知道，陆聿北骂完她第二天就亲自飞去美国把人揍的住了两个多月院。
　　她虽然知道她哥应该不是什么好东西，不然也不会有这么多人怕他，但对她其实一直挺好的。
　　云薇跟陆聿北到家的时候已经有十点了，进了屋，蛋黄已经趴在窝里睡了。
　　云薇窝在沙发上，拿出手机看消息。
　　繁星的动画指导跟她说了下开工时间，六月份，可能要忙三个月那样。
　　云薇回了对方一个好。
　　想到什么，她去翻了翻日历，简扶白说的比赛收稿截止日期是六月底，她要提前些把参赛作品画出来，不然两个撞一起可有的忙了。

第126章 以后抽烟了不许亲我
　　陆聿北看她盯着手机不知道在干什么，抬脚走到她旁边，挨着她坐下，问：“不困？”
　　云薇偏头看了看他，说：“才几点。”
　　话音刚落，手机震动了一下，她偏头看去。
　　是宋郁，他跟她说他考完了，导师是谢泊峥。
　　云薇低头回他：【那真是恭喜啊，得偿所愿。】
　　陆聿北看到她发的消息，问：“怎么？跟那小孩还有联系？”
　　云薇打字的手一顿，偏头看他。
　　陆聿北接着开口：“薇薇，你这样我很没安全感。”
　　云薇：“？”
　　云薇接着说：“那你怎么样才有安全感？”
　　陆聿北轻笑一声：“你手机里有多少对你说过喜欢的？”
　　云薇没说话，她自己也记不清了，因为根本就没有联系，她甚至都不知道人家长什么样。
　　陆聿北拿起自己的手机，解锁递给她。
　　云薇反应过来他的意思，翻了翻自己的列表：“除了姜且他们几个，我都没跟别人聊过天。”
　　她把手机给他，说：“我社交圈简单的很。”
　　陆聿北扯了扯唇，接过手机，把她捞进怀里，修长的手指往下翻着列表，一个个问她：“这个？”
　　云薇绞尽脑汁的想了半天：“好像是高一那会儿跟我要微信的一个学长，没聊过天。”
　　陆聿北意味不明的哦了一声，点开头像，给人删了。
　　“反正也不认识。”
　　云薇：“……”
　　“这个呢？”
　　“隔壁班同学。”
　　“这个。”
　　“忘了。”
　　“还有这个。”
　　“之前跟我爸参加晚宴留的。”
　　“你挺受欢迎啊。”
　　……
　　陆聿北基本上把对她表露过爱慕的所有男性都给删了，才把手机还给他。
　　云薇朝他假笑一下，像是想到了什么，说：“看来刚刚跟爷爷聊天，爷爷逼你看我手机有没有追求者了，让你逼我都删了。”
　　听她这么说，他像是想起来了，轻笑一声：“不是爷爷逼的。”
　　“是我逼的。”
　　云薇站起身想走，被他紧紧掐住腰。
　　他声调低缓：“不看看我的？”
　　云薇像是玩上瘾了：“不用啊爷爷又没逼我干这个。”
　　陆聿北像是被气笑，抬手拉过她把她摁在腿上，扣住她后脑勺，唇瓣印在她唇上。
　　云薇一时没反应过来，只感受的到唇上柔软的触感。
　　许久，他放开她，额头紧紧贴着她的，语气中带了些喘：“我错了，我以前嘴贱。”
　　云薇吞了吞口水，默了一会儿才开口叫他：“陆聿北。”
　　“以后抽烟了不许亲我。”
　　牛头不对马嘴的话让他笑了笑，声线低柔：“好。”
　　云薇想从他腿上下来，被他摁住腰。
　　陆聿北喉头轻滚：“薇薇，你困吗？”
　　云薇垂眸盯着他：“还行。”
　　他眉骨轻抬：“那陪我玩会儿。”
　　云薇啊了下：“玩什么？”
　　陆聿北拖住她的臀，把她抱t起，抬脚朝楼上走：“给我讲个睡前故事。”
　　身体失重，云薇连忙抱住他的脖子，感受到他的意图，开口：“你明天还要上班。”
　　他回她：“我上班，你又不用早起。”
　　云薇彻底没话说。
　　她下午在画室待着，想要多看点素材早点把比赛的作品画完。
　　云薇把画笔放在一边，给姜且发消息：【你去找季影帝了吗？】
　　姜且正在戴耳钉，看到她发的消息拿起手机回她：【等我好消息。】
　　她发送完，拿起旁边的墨镜开口叫了声七夕。
　　七夕拿着钥匙靠在门框上，说：“小姐，老奴准备好了，走吧。”
　　姜且抬手拉过她朝外走。
　　她跟季淮叙约的是在上次的聚鲜楼，七夕把她送到就回去了。
　　到了包间，季淮叙还没来，她自己拉了把椅子坐下。
　　突然有些紧张，她时不时朝包厢门口看看。
　　没多久，包间门就被推开，高大的身影映进她眼眸。
　　他穿了件黑色冲锋衣，黑色的鸭舌帽盖在头上，微微遮住眼眸。
　　姜且连忙站起身，开口：“季老师。”
　　季淮叙反手关上门，抬手拿下头上的鸭舌帽。
　　他拉了她旁边的椅子坐下，偏头看她：“腿伤好了么？”
　　好闻的乌木沉香传来，姜且心跳有些乱，连忙点了点头：“好了，谢谢季老师的澄清。”
　　季淮叙淡淡的勾了下唇：“这几天不理我，我以为你被我吓跑了。”
　　姜且连忙摇头说：“没有。”
　　她是有别的想法。
　　姜且微微垂着眸，在心里想着要说的话。
　　季淮叙手柱在桌子上撑着脑袋看她：“饿不饿？想吃什么？”
　　刚酝酿好的话，被他一句话全都打乱了，连忙哦了一声：“都行，你看着点。”
　　季淮叙拿起桌子上的平板，翻着菜单。
　　姜且盯着他的侧脸看了几秒，开口叫他的名字：“季淮叙。”
　　季淮叙指尖一顿，偏过头看她。
　　姜且吞了吞口水，说：“你上次说的还算话吗？”
　　季淮叙滚了下喉结，说：“姜且，你什么意思？”
　　她指甲掐着手，声音发轻：“我能做你女朋友吗？”
　　季淮叙愣了下，脱口而出：“能。”
　　姜且盯着他的眼睛，说：“你回答这么快，不会是因为没反应过来吧。”
　　“我能等你想想再回复。”
　　季淮叙低笑一声：“不用。”
　　“想多久我都是这个答案。”
　　姜且心口哐哐直跳。
　　季淮叙接着开口：“不过我想问问，你什么时候开始喜欢我的。”
　　姜且一时不知道从何说起。
　　什么时候……
　　她自己也不清楚，相处在一起的时候，她应该一直都有心动的点吧。
　　“姜且。”
　　看她不说话，他开口叫了她一声。
　　姜且啊了下，盯着他问：“怎么了？”
　　他微微垂眸：“我能亲你一口吗？”
　　姜且睫毛颤了颤，手心有些出汗。
　　没等她回答，他干燥的手覆上她的侧脸，倾身朝她压去。
　　姜且握紧手，连忙闭上眼。
　　跟拍戏的时候不一样，她觉得自己所有的感官都被放大了，有些不敢呼吸。
　　季淮叙有些得寸进尺，舔了下她的唇。
　　姜且耳根瞬间红透底，连忙推开他：“你……你怎么还……”
　　还伸舌头。
　　他抬手，拇指落在她唇瓣上，轻轻蹭去她唇上的水色：“情难自禁。”

第127章 总要分点时间给我
　　姜且连忙撇开视线，转移话题：“我饿了，先吃饭吧。”
　　季淮叙瞄到她通红的耳垂，倒也没说什么，把桌子上的平板递给她，让她点菜。
　　姜且点了几样平时爱吃的，又把平板给了他，开口问他：“你有什么想吃的？”
　　季淮叙回：“你吃什么我就跟着吃什么。”
　　姜且听他这么说，哦了一声，没接着说什么。
　　她是个百分百的吃货，吃饭的时候不喜欢聊天，就闷头干饭，吃饱了才偏头看季淮叙：“你今天有没有空啊？”
　　季淮叙张张嘴还没说话，放在旁边的手机响了起来。
　　是安沁打来的。
　　他摁下接听，把手机放到耳边：“怎么了？”
　　那边的安沁问他：“你在哪儿呢？点绛唇的导演说上映时间定了，下周三，你上微博了转发一下官博，过段时间安排一次扫楼。”
　　季淮叙应声：“我知道了。”
　　听他语气带着敷衍，安沁有些疑惑的开口：“你干什么去了？”
　　季淮叙听她这么说，偏头看了看低头吃东西的姜且，开口：“陪女朋友。”
　　姜且拿筷子的手停住，对上他的目光。
　　那头的安沁脑子空白了两秒，问：“你没喝多吧？女朋友，你哪来的女……”
　　安沁像是想到了什么，说的话突然一停，沉默两秒，接着问：“姜且啊？”
　　季淮叙嗯了一声：“不是她是谁。”
　　安沁有些骂骂咧咧：“你小子就这么谈了？你怎么跟粉丝说？”
　　季淮叙语气还是很淡定：“今晚回去我就官宣。”
　　安沁：“？”
　　安沁：“随便你，你自己勇敢飞，摔死了别怨我。”
　　她说完，没等季淮叙回什么，抬手挂断电话。
　　安沁盯着黑屏的手机，内心还在默默吐槽他。
　　死恋爱脑，就不能当个事业批？她还想当公司金牌经纪人中的NO，1呢。
　　还是她清醒，只想着搞钱。
　　姜且看了眼季淮叙暗下去的手机屏幕，问：“是安沁姐？”
　　季淮叙点了下头，解释道：“工作上的事。”
　　姜且倒是没再问什么，抽了张纸擦了下嘴角。
　　吃过饭没多久姜且就被金金叫走了，说让她来公司找她一趟，估计是前些天给她接的那个电影。
　　季淮叙倒也没多留，听她有事忙把她送到公司楼下才走。
　　这边，云薇在画室待到晚上，把参赛的作品大概起了个大框。
　　是俯视的视角，画的是在燃烧枯萎玫瑰，散落在一个破旧的木桌上，有几支插在玻璃花瓶里，连带着桌布一起燃烧。
　　她暂时还没想到怎么配色，只是突然想到了这个草图，估计后期还会改。
　　简扶白给她发消息说明天下午来看看她的画。
　　她回了消息，从凳子上站起来朝门口走。
　　天气已经开始回暖，晚风也没刺骨的感觉，但她穿的少，还是有些哆嗦的。
　　刚锁上门，放在外套里手机响起，是陆聿北打来的。
　　刚接通，对方的声音传来：“画完了么？我快到画室了。”
　　云薇没来得及说话，视线中出现了一辆黑色迈巴赫，她看了眼车牌，开口：“在门口，看到你的车了。”
　　车缓缓停在她面前，车窗降下，露出他的侧脸。
　　云薇拉开副驾驶的车门钻了进去：“下班挺及时，我都在想要不要打车。”
　　陆聿北驱动车子：“以后要走了提前十分钟给我打电话，我提前下班。”
　　云薇抬抬眉：“陆总要带头翘班？”
　　他勾唇，没开口反驳她。
　　云薇拿起手机想要刷会微博，映入眼帘的词条让她愣了愣。
　　#季淮叙 官宣#
　　#季淮叙 姜且恋情#
　　#季淮叙暗恋成真#
　　云薇点开他的博文，看到了他艾特姜且的那段话。
　　季淮叙V：窥见天光。@姜且V
　　姜且还没说什么，不知道是不是还没看到。
　　评论区比上次好多了，基本上都是祝福的，前几条还能看到粉丝对他的调侃。
　　【不是哥，人家姜姜怎么什么都不说啊，不会是你自己在这自嗨吧？】
　　【季淮叙你真的我哭死，你别太爱。】
　　【姜且什么都不说，是没想好官宣文案吗哈哈哈哈哈。】
　　【恭喜恭喜，三年报俩，我特好奇你俩孩子得长成什么样。】
　　……
　　很多条，季淮叙一条条挨着回复。
　　季淮叙V：【是她问的能不能当我女朋友。】
　　下面又是回复一片。
　　【季淮叙你小子尾巴要翘到天上了！】
　　【给他得瑟的，让姜且看到这条，给他跪榴莲。】
　　【很好，截屏了。】
　　……
　　云薇退出微博，找到跟姜且的聊天框，给她发了条消息。
　　云薇：【看微博了吗？你男朋友在微博发疯呢。】
　　发送完，她收起手机放在口袋里。
　　到了家，云薇先给蛋黄喂了狗粮才偏头看陆聿北，说：“我今天可能要晚点睡，等会要跟苏制片说一下工作上的事，你先睡吧。”
　　陆聿北开口：“什么工作一定要大晚上说？”
　　云薇解释：“不是非要大晚上，就是苏制片突然兴起想听一下我的意见。”
　　陆聿北哦了一声，拿起手机垂眸不知道在干什么。
　　没几秒，他把手机放在一边，朝她开口：“我跟她说了，你们明天再聊，晚上的时间是用来陪我的。”
　　云薇：“……”
　　万恶的资本家。
　　他抬脚走到她旁边，把她拉进怀里，道：“一天到晚，你就不分点时间给我？”
　　云薇仰头看他：“这不是巧了，就今天在画室待的久了些。”
　　陆聿北没说话，垂眸看她。
　　隔了会儿他才开口：“薇薇。”
　　“想听你讲故事了。”
　　云薇突然想到昨晚的事，耳根瞬间发红。
　　那算个鬼的讲故事。
　　她说：“我突然困了，想睡觉，陆总，早睡早起身体好。”
　　陆聿北t笑了声：“好，去睡觉。”
　　他说完，一只手托起她的臀把她抱起，转头朝楼上走。
　　不过他们两个理解的睡觉好像不是一个意思。
　　陆聿北倒也没太过分，她开口求饶他便放过了她。
　　云薇早上醒的时候陆聿北已经不在了，她翻了个身，眼睛酸涩但是怎么都睡不着了。

第128章 新衣服
　　她拿过床头的手机，看到姜且回她的一连串消息。
　　姜且：【我刚看到。】
　　姜且：【居然没人骂我耶。】
　　姜且：【哈哈哈季淮叙的粉丝好可爱。】
　　姜且：【你说这对他有没有什么影响？】
　　云薇点开键盘：【呦，这称呼改的挺快啊，你这角色适应的挺顺利。】
　　姜且给她回了个害羞的表情包。
　　姜且：【你搬回去住了？】
　　姜且：【那你跟陆总是不是都要蜜里调油了？】
　　云薇：【哪有，我一直在画室，他在公司，一天下来也就晚上见了。】
　　姜且：【怕什么，我给你出点增进感情的小妙招。】
　　云薇：【？】
　　姜且：【等着。】
　　云薇没再跟她闲聊，把手机放在一边，从床上爬起来朝浴室走。
　　下午去的时候简扶白已经在了，看到她来开口说：“我看了下你的草图，要是画的好了入围的可能性很大。”
　　云薇走到画板前，啧了一声：“那是。”
　　简扶白微微抬眉：“看来你对自己很有信心。”
　　云薇偏头看向他：“我这些天天天看往届比赛作品，还有些基础知识，都烂熟于心了，还挺期待成品的。”
　　简扶白笑笑：“那你加油，这是你比赛作品，我就不说什么了，不然就对别的选手不公平了。”
　　云薇点头：“放心吧，我不会给你丢脸的。”
　　简扶白点了下头，没再吭声。
　　像是想到什么，他开口叫了她一声：“云薇。”
　　“嗯？”
　　她应声，视线还停留在画上。
　　简扶白微微敛眸，沉默了一会儿：“你跟陆总怎么样了？”
　　云薇回他，语气带着随意：“就在一起了呗。”
　　简扶白嗯了一声，不再说话。
　　一直跟云薇在画室待到晚上他才回去，冰块窝在沙发上睡觉。
　　他走到阳台打开灯，在一张张画前站了好一会儿。
　　口袋里的手机响起，他抬手拿过。
　　扫了眼备注，摁了接听：“喂。”
　　对面传来发音别扭的中文：“Leo，你到底来不来？在伦敦发展不好吗？你的画在这边的影响力可大了。”
　　简扶白看了眼窗户上的画，隔了几秒才开口：“再等等吧。”
　　对面的人愣了下：“等什么？”
　　简扶白开口：“等她比赛完。”
　　对面的人接着开口：“她？哦，是你喜欢的那个女生啊，你怎么不跟人家说你喜欢人家？”
　　简扶白喉结上下滚动：“因为我是胆小鬼。”
　　因为他知道云薇不喜欢他，他不想破坏自己跟她的感情，他怕他说了之后，她会躲着他。
　　一直这样挺好的。
　　对面的人叹了口气：“行吧，那我等你来。”
　　简扶白嗯了一声，抬手挂断了电话。
　　他又在原地站了好一会儿，抬手朝窗户上的一张张画前走去。
　　视线扫过每张，像是要把她的样子印在心里。
　　他抬手，一张张撕下来，直到窗户没了任何遮挡才罢休。
　　简扶白看了眼地上的画，也没管，转头进了客厅。
　　云薇一直呆在画室，直到参赛的画被她画完她才轻松些。
　　一张画被她磨了快两个月，最后的效果她还是很满意的，反正自己用全部的实力画的，不管有没有被选中，她都没有遗憾。
　　动画指导给她发了消息跟他说让她下星期去剧组，她要正式参与制作了。
　　原本觉得没什么，时间一定她倒是有些紧张了。
　　云野高考将至，最近她老是给他发消息，问他想去哪个学校。
　　云野一直都是一句话——
　　考成什么样就去什么样的学校。
　　倒是佛系的很。
　　其实她很想八卦他的那个小同桌，但是想了想，还是等到高考之后再问吧。
　　云薇在家呆了一天，姜且给她寄了个快递，是一个大箱子，不知道里面是什么。
　　云薇把纸箱子放在一旁的桌子上，给姜且发消息。
　　云薇：【什么东西啊？】
　　姜且：【增进感情小妙招，你都跟陆总同居两个月了还没复婚，到底是他不行还是你想多吊会儿？】
　　云薇扫了眼她发来的消息，回她：【我不是一直在画室，这两个月我好不容易把参赛作品画完，真的卸下一个重担。】
　　姜且：【那你寄过去了没？】
　　云薇：【寄了，估计没几天主办方那边就能收到。】
　　姜且：【那必是第一名。】
　　云薇：【借你吉言了。】
　　发送完，她把手机扔到一边，抬脚朝厨房走，开口喊张姨：“张姨，今天晚上不用做饭，陆聿北加班，我不饿，你可以提前下班。”
　　张姨应了声好：“我煲个粥吧，等会儿饿了能喝点。”
　　云薇想了想，点点头。
　　五月底的天已经掺了些酷暑的味道，不过晚风还是很清凉的，她拉了把躺椅跟蛋黄在阳台上坐了好一会儿才回客厅。
　　余光瞟见放在桌子上的纸箱子，她还没拆。
　　云薇拿了把剪刀走过去，划破贴在上面的透明胶带。
　　也不知道姜且寄的什么。
　　她把剪刀放在一边，手伸进了里面，摸到毛茸茸的触感手停住。
　　她打开纸箱，低头看去，表情有些僵硬。
　　是猫耳朵发箍，还有尾巴和铃铛。
　　她不知道姜且在哪弄的这些，她现在就想赶紧把这些东西消灭掉。
　　云薇拿出一个白色的猫猫耳朵，抬手揪了下发箍上的毛毛。
　　手感还挺好。
　　再往里看，还有一套女仆装。
　　行啊，这是想让她玩cosplay啊。
　　云薇想给姜且拍张照片发过去，还没打开，听到门口传来动静。
　　她拿着发箍的手僵了僵，连忙偏头看去。
　　对上陆聿北的视线，她瞬间反应过来，把手里的猫耳朵发箍藏到身后：“你下班了。”
　　陆聿北看到她身后露出的那个白色的耳朵尖尖，低笑一声，抬脚朝她走。
　　在她身前站定，陆聿北弯腰靠近，手撑在她背后的桌子上，把她圈在怀里：“干什么呢？”
　　云薇应声：“没干什么，新买的衣服到了，我看看合身吗。”
　　陆聿北意味不明的哦了声，盯着她看了会儿。
　　下一秒，手里的猫耳朵被抽走，陆聿北把发箍举到她面前，声调低缓：“新衣服？”

第129章 穿给我看看
　　云薇盯着他手里的猫耳朵发箍，想了半晌才开口，像是狡辩：“这个是商家寄错了。”
　　他倒是没说什么，垂眸看了看手里的发箍，说：“让我看看衣服长什么样。”
　　他说着，伸手要去摸箱子里的东西。
　　云薇突然想到刚刚看到的女仆装，连忙抓住他的手腕：“不行！”
　　陆聿北没动，垂眸看她：“怎么？见不得人？”
　　云薇吞了下口水，对上他的视线，说：“没有啊，一个衣服而已，有什么好看的。”
　　陆聿北盯着她看了两秒，把手里的发箍放在她身后的桌子上，抬手掐住她的细腰，轻松把她掂起。
　　云薇感受到失重，心有些微微提起，下意识抱住他的脖子。
　　屁股挨到桌子上，云薇被他抱到桌子上，低头看他。
　　陆聿北目光没从她脸上移开，一只手把箱子拉近，手伸进去。
　　云薇反应过来，连忙偏头，看向他伸向箱子里的那只手上。
　　想要阻止已经来不及了。
　　陆聿北感受到触感，像是明白过来什么，轻笑一声：“原来你喜欢玩这个。”
　　云薇有些不知道怎么回他，隔了会儿才开口，解释道：“我才没有，这是姜且的，我要还给她。”
　　陆聿北偏头看向旁边的箱子，摸到衣服的布料，顺手拿了些出来。
　　当陆聿北看到那条黑白的女仆装，她觉得自己想死的心都有了。
　　陆聿北喉结上下滚动：“还什么，今晚穿给我看看。”
　　“我看着还挺喜欢的。”
　　云薇手扶在他放在她腰上的那只手小臂上，说：“你先放我下来。”
　　陆聿北单手揽过她，把她抱下来。
　　云薇推开他的手臂就想走，被他一把拉了回来。
　　陆聿北托起她的臀，把她扛在肩上，把女仆装随手搭在她背上，拿起旁边的猫耳朝楼上走。
　　云薇抬手锤他：“陆聿北！你不能为了满足自己的变态爱好让我做牺牲！”
　　陆聿北大手在她臀上捏了下，低声开口：“现在越不老实，等会儿要还的就越多。”
　　云薇打动作僵了一下，说：“陆聿北你骗人！你说过听我的话！”
　　陆聿北嗯了一声：“听，但不是现在。”
　　“在床上得听我的，相信我，保证伺候好你。”
　　来不及反驳，云薇被扔到床上。
　　陆聿北倾身朝她压来，抓住掉在一旁的发箍举到她面前：“戴上我看看。”
　　云薇伸手接过，抬起手，猫耳戴在了他头上。
　　陆聿北愣了一下，随即勾了勾唇：“看来你真挺喜欢的。”
　　云薇像是想到了什么反驳他的t话，开口：“其实这个是买给你穿的。”
　　陆聿北听她这么说，微微偏头，看了眼被她压住一半的女仆装，说：“这么小，我可穿不上。”
　　云薇张张嘴还没说话，被他再次打断。
　　“今天你穿给我看，下次我穿给你，你想看什么都行。”
　　“公平么？”
　　云薇开口：“不要，我才没你那么……唔……”
　　整句话还没说完，被他堵住。
　　陆聿北轻轻咬着她唇，缓缓向下，落在她颈窝处。
　　云薇眼皮抖了抖，声音极轻：“陆聿北……”
　　陆聿北没抬头，去解腕表，随手一扔，落在地板上。
　　“薇薇，穿一次让我看看。”
　　云薇咬着唇不说话。
　　裙子后的绑带被他轻松解开，她连忙抓住他的手，想要打断他：“加班到现在，你就不饿吗？”
　　他低笑一声：“这个时候问我，我当然说不饿。”
　　他抬手取下头上的猫耳朵发箍，戴在她头上：“这样多好看。”
　　云薇没话说。
　　陆聿北手伸进她后背有些敞开的裙子里。
　　他手心的疤蹭过她光洁的后背，云薇抖了一下。
　　他哑声开口：“不舒服？”
　　云薇抿抿唇：“没有。”
　　他温热的呼吸扑来，云薇只听到了一句话。
　　“继续。”
　　……
　　云薇一觉睡到自然醒，起床的时候陆聿北已经不在了。
　　她缓缓坐起身，身上的红痕异常明显，眼睛也有些微微的发肿。
　　陆聿北这个大混蛋。
　　她有些咬牙切齿的在心里骂他，扫了眼凌乱不堪的大床。
　　昨晚的女仆装被他扯烂，自己的裙子也被他扔到了地下。
　　云薇坐在床上愣了会儿神，才掀开被子起床。
　　张姨已经给她做过饭了，是她平时吃的一些。
　　云薇拉着汤匙小口小口的喝着汤，看到电影繁星发了微博，官宣了工作人员的阵容，还艾特了她。
　　她打开评论，往下翻了翻。
　　网友褒贬不一，有喜欢她的，也有好多信不过她的。
　　云薇没看几条就退了出来。
　　她还是比较看重结果的，对这些评论也没太放在心上，毕竟新人有人看不上是很正常的。
　　这些天也没什么事，倒是能让她全心全意投入动画创作中。
　　她翻开跟简扶白的聊天框，敲字给他发消息。
　　云薇：【简老师，我最近可能去画室的时间要很少了，剧组这边接下来可能会忙个两三月。】
　　简扶白：【我正要跟你说，我准备飞伦敦了。】
　　云薇：【有工作？】
　　简扶白：【应该会留在那边。】
　　云薇看到消息愣了一下。
　　还没来得及问，他的消息再次传来。
　　简扶白：【之前回国我就有想法去那里，现在剧组的插画也都画完了，最近正闲，倒是真想去伦敦闯闯。】
　　简扶白：【画室钥匙你不用给我，你要没地方画画可以一直呆在那儿，我什么时候有空了会飞回京江看你。】
　　云薇看完他发的消息，低头回他：【好。】
　　云薇：【什么时候去？】
　　简扶白：【6月11号。】
　　是她比赛结果公布的第二天。
　　云薇：【行，走的那天记得给我发个消息，我去送送你。】
　　简扶白：【好。】
　　云薇把手机放在一边，拿着汤匙接着吃饭。
　　临近高考，云野这两天在家呆着，云薇跟动画指导沟通了下自己的想法，准备回趟云家看看他。
　　她已经好久都没有回去过了，也有大半年没见过云谦了。
　　自从她上次跟云谦挑明她不上学那件事，他倒是越来越关心她了。
　　不知道算不算是……愧疚？

第130章 我全都帮你实现
　　刚到云家，云野的电话就打来。
　　她没接，挂断电话朝客厅叫了声他的名字。
　　云野从楼上下来，说：“比赛的事进行了怎么样了？”
　　她之前跟云野说过自己在学画画，之后他平时跟她聊天倒是多了个话题。
　　“等过段时间出结果。”
　　云薇看着他，接着说：“等你考完请你吃饭。”
　　云野轻笑一声，开口回她：“那你得等等，请我吃饭的人有点多。”
　　云薇微微抬眉：“你小子什么时候这么受欢迎了？”
　　云野走到冰箱前，从里面拿出一个罐装可乐，给她拿了瓶果汁：“一直。”
　　云薇抬手接过，走到沙发前坐下，说：“之前爸不是想让你毕业后出国读书么？你怎么想的？”
　　云野坐在她旁边，打开可乐仰头喝了一口：“没想过。”
　　“去国外干什么，谁都不认识。”
　　云薇把手里的果汁递给他，示意他拧开：“我也觉得。”
　　云野给她打开瓶盖递给她，问：“你跟我姐夫怎么还没复婚？你们不在一起好久了？”
　　云薇抿了口果汁：“你不是第一个问的了。”
　　他笑，心里了然：“上一个是姜且姐吧，不过晚点答应也好，让他知道得到你不容易。”
　　云薇没说话，像是赞同他的想法。
　　正说着，门口传来动静，她下意识偏头看去。
　　云谦看到她，连忙开口：“薇薇，来怎么也不跟我说一声？我早点下班。”
　　云薇愣了一下，随口开口，语气淡淡的：“我来看看云野，他不是要考试了。”
　　云谦点了下头，抬脚朝她走：“对，他还想着考江大呢。”
　　云薇偏头看他：“你不说你考成什么样报什么样的学校吗？”
　　云野回她：“突然决定的。”
　　云薇微微抬眉，心里像是猜到了些答案，倒是没说什么。
　　云谦坐到云薇侧面的单人沙发上，看着她开口：“薇薇，你最近过的怎么样？我看网上都说你要进剧组，你对娱乐圈感兴趣？”
　　云薇声线依旧平稳：“没有。”
　　看她没这么想跟他聊天的欲望，云谦叹了口气，叫她：“薇薇，你真准备一直这样跟我相处吗？”
　　云薇沉默两秒，接着开口：“爸，一直忽冷忽热的人不是你吗？我以前这么样你是从来没关心过，我不知道为什么现在你突然这么好奇我的生活了。”
　　云谦突然有些说不出来话，安静了好一会儿才干巴巴的扯开话题：“今天空不空？我让阿姨做些你喜欢吃的菜。”
　　“你知道我喜欢吃什么吗？”
　　她视线没从他身上移开，眼底不掺情绪。
　　再次回答不上她的话，云谦彻底没话说。
　　云薇也没接着跟他说什么，偏头看了看云野，开口：“我先走了，过段时间工作可能有些忙，有空了再请你吃饭。”
　　她说着站起身。
　　云野跟着起身：“走吧，送你到门口，让林叔开车送你回去。”
　　云薇应了声好，视线在云谦身上盯了两秒，随后淡淡移开，抬脚朝外走。
　　云野看着她上车才转头进屋，看到云谦还在沙发上坐着，开口叫了他一声：“爸。”
　　云谦朝他招招手，示意他过来：“阿野，我有事跟你说。”
　　云野叹了口气，抬脚朝他走：“别说是想让我出国读书的事啊，我真不去。”
　　云谦否认：“不是，我是想问问你姐姐。”
　　云野脚步一顿，随后坐到原来的位置，偏头看他：“爸，云薇说的没错，你为什么突然又那么关心她了？”
　　云谦沉默半晌，有些答非所问：“你姐姐高中那会儿被人欺负，你知道吗？”
　　云野没说话，看了他好久才开口：“是因为这个？你是不是也觉得愧对她？”
　　“亲生女儿，小时候对她不关心害她没办法好好读书，没有因此弥补反而变本加厉。”
　　“爸，你是真的看不出来云诗诗每次对她使绊子吗？”
　　云谦沉默，一声不吭，不知道在想什么。
　　云野喉结微动：“我是真没见过你这么不负责任的父亲，明明都能对云诗诗那么好，她就不能，是为什么，因为不喜欢我妈？因为她是女孩？”
　　云谦抬头看他，张张嘴想要说什么，被他打断。
　　云野站起身：“算了，她现在早就不稀得你的父爱了。”
　　他说完，转头朝楼上走。
　　云谦低眸看着桌子，一动不动。
　　云薇去了趟剧组熟悉了一下流程，了解了开工时间，又跟动画指导聊了很多，到家已经很晚了。
　　陆聿北看她一脸蔫蔫的，抬手捞过她：“这么累？工作很多吗？”
　　云薇趴在他怀里，深吸了一口气：“没有，可能是我头二十多年太闲了，突然忙起来还挺不适应的。”
　　陆聿北垂眸看着怀里的女人，搂着她腰的那只手上衣，摸着她的侧脸蹭了蹭：“要是不习惯这部结束了就接着在家玩，我养得起。”
　　云薇蹭一下从他怀来坐直身子，开口拒绝：“不行，好不容易找到我的人生目标。”
　　他哑然失笑：“什么人生目标？”
　　云薇想了一下：“大概就是当跟简老师那么牛的画师一样，实在不行比他差点也可以。”
　　陆聿北对上她的视线：“要比他好。”
　　“薇薇，你值得最好的，你想要的都可以跟我说，我全都帮你实现。”
　　云薇勾了勾唇：“看来你对我还挺有信心。”
　　“不过我希望能通过自己的能力越走越高，不管多少年，我都要一直坚持住。”
　　陆聿北没回她，手穿过t她的腰窝把她抱起，低声开口：“不早了，睡觉吧？”
　　云薇下意识攀上他的脖颈，开口：“你先去睡吧，我还不算困，想看个电影。”
　　陆聿北嗓音带了些哑：“我一个人没法睡。”
　　云薇像是猜到什么：“我今天好累，没兴致……”
　　“谁说睡的是你了？”
　　他开口打断她，一步一步上楼梯：“薇薇，怎么越来越喜欢……”
　　“胡说！”
　　云薇有些慌乱的打断他，随后清咳一声，像是有些狡辩：“是你故意引导我。”

第131章 我们两个的家
　　陆聿北反手关上门，把她放到床沿，坐稳才松手：“有么？我就不能是没你陪着睡不着？”
　　云薇看他一本正经的解释，噎了一下，不知道说什么反驳他。
　　陆聿北盯着她看了两秒，轻笑一声：“其实我今天想问你，什么时候跟我复婚？”
　　“爷爷他们都催的不行，你要再不同意，那我就真绑着你去了。”
　　云薇偏开视线：“那得有一个机缘。”
　　他低笑，尾音上扬，明明是陈述，但更像是问她：“爸妈想要抱孙子，说我奔三之前一定要跟你要个。”
　　云薇说：“我都没听他们说过。”
　　陆聿北抬手理了下她额角的碎发：“我替你挡了，不想你因为这个觉得是在催。”
　　她接着问：“那你怎么又告诉我了。”
　　他说：“因为我也开始等不及了，所以忍不住想问问你。”
　　“我想跟你有个家，我们的家。”
　　云薇吞了下口水，没说话。
　　陆聿北弯腰靠近她，在她唇上印下一个吻，随后偏开唇，热气洒过她耳垂：“所以可以么？”
　　云薇没说话。
　　陆聿北接着开口，嗓音低沉：“我要是亲你一口你不躲，那就当你默认了。”
　　他说着就要吻上她的唇角。
　　云薇心漏跳一拍，偏了偏头，说话有些结巴：“不……不行，现在不行，要等我忙完剧组的事。”
　　听到她的回答，陆聿北笑了声：“好。”
　　只要最后是自己满意的答复，他不介意多等两个月。
　　云薇突然觉得有些热，深呼一口气从床上站起：“我去洗澡。”
　　她说着，抬脚朝浴室走。
　　早上她是被姜且的电话铃声吵醒的，云薇有些迷迷糊糊的摸手机，摁下接听：“怎么了？”
　　姜且语气中带着兴奋：“薇薇，你看微博了吗？乔昔年翻车了。”
　　“高中她欺负你的事被人匿名爆了出来，还有她给别人写的情书一起，现在微博都是骂她的，网友这么不爽她，她以后的路估计要难走一些。”
　　“看得我心里爽翻了，这就叫恶人自有天收！”
　　云薇听她说完，缓了会儿才反应过来：“我看看，先不跟你说了。”
　　“好。”
　　姜且应声，挂断了电话。
　　云薇连忙翻出手机，热搜第一就是知名编剧乔昔年拉帮结派霸凌同班女同学。
　　有图有真相，连时间线都特别清晰，直接把乔昔年完全钉死，让她连找补的机会都没有。
　　贴心的是照片里把她的信息和照片都打了马赛克，所有图片就乔昔年一个人的脸是很清楚的。
　　连情书里林让的名字都打了马塞克。
　　很明显是站在她这头的。
　　乔昔年现在的评论区已经沦陷了，全都在骂她80姐，都在咒她。
　　一个幕后工作者被骂成这样，也算是少见了，热度一直飙高不下，估计她还要被骂一阵子。
　　云薇盯着手机界面有些愣神。
　　那个帮她说话的同学，会是以前的同班同学吗？
　　手机传来震动，打断她的思绪。
　　简扶白：【恭喜啊第一名，我真的一点都不惊讶。】
　　云薇看到他发来的消息下意识看了看日历。
　　今天是比赛结果公布的日子。
　　云薇：【！！！】
　　她回完简扶白，连忙去看官网。
　　直到看到获奖作品里那幅熟悉的油画，心里形容不出来是什么滋味。
　　是她从来没有过的感受，居然让她觉得有些上瘾。
　　她又翻了会儿才把手机放到一边，准备起床。
　　下午才去剧组，简扶白刚刚给她发了消息，说想跟她再说些东西。
　　她到的时候简扶白正坐在画架前画画。
　　云薇走到他旁边，视线转向画板。
　　他画的是他的画廊，是之前上次办展的时候。
　　画里有很多人，商场上的老总、喜欢收藏画集的、同行、还有她。
　　不过其他人都是比较模糊的，只有她是具象化的。
　　云薇开口：“简老师怎么突然画这个？”
　　简扶白没看她，开口：“突然想到第一次见面，心血来潮。”
　　像是怕她多想，他开口解释：“大家的脸我都没办法一个个记住，只认识了你，所以除了你，其他人我都朦胧概括，画职业形象了。”
　　云薇哦了声，说：“画这幅画要带走吗？”
　　简扶白开口：“不了，给你画的。”
　　云薇啊了下，有些疑惑的看向他。
　　简扶白笑笑：“不是天天嚷嚷着超过我，这幅画我可用了全力，你要是能画出比这幅还好的，那就算是梦想成真了。”
　　听他这么回答，云薇勾了勾唇：“既然你都这么说了，那我可得更加用功了。”
　　简扶白：“那我可期待着你超过我的那天。”
　　简扶白给她讲了些平时很少接触到的画风和自己惯有的一些毛病，再三强调一定要让她改掉。
　　云薇连连应好。
　　动画指导给她发消息让她早半个小时去，她也没准备在画室多待：“简老师，我下午还有事，得走了。”
　　简扶白嗯了一声：“去吧，别耽误了。”
　　云薇像是想说什么，看了他两秒，开口：“简老师，谢谢你。”
　　“要不是你，说不定我现在还不知道该干什么，你是我的恩师。”
　　简扶白听完她说的，笑了下：“认识你很开心，幸好那天有碰到你，才让我收了个这么有天赋的学生。”
　　云薇跟着笑笑：“那简老师，明天走之前一定要跟我说啊，我会去的。”
　　“好。”
　　简扶白应下。
　　云薇没多待，拿起包朝外走。
　　简扶白收回视线看向面前的画，半天没动。
　　剧组跟画室不一样，她要跟着人设和故事背景控制画法，不能随意发挥放飞自我。
　　一天下来她累的脖子都是酸疼的。
　　这两天在剧组待着，回来的比陆聿北都要晚。
　　陆聿北看向趴在沙发上的云薇，开口叫她：“薇薇。”
　　云薇有气无力的应了一声。
　　他抬脚走到她身边把她捞起，坐在沙发上让她靠着自己：“一点都不饿？”
　　云薇点了下头，随后像是想起了什么，开口：“我今天看到热搜，以前跟我不对付的同学这次直接翻车了，算是今年一件很开心的事了。”
　　陆聿北勾唇：“开心就好。”
　　看他如此淡定，云薇视线盯着他的脸，有些狐疑的说：“你怎么跟早就知道了一样？”
　　他微微垂眼，说的话有些模棱两可：“最开始对你不好，现在不想你受委屈。”

第132章 是我在倒贴她
　　云薇盯着他不说话，半晌，她像是明白过来什么，突然笑了一声：“陆聿北。”
　　“嗯？”
　　他低声应了一下。
　　云薇说：“谢谢你。”
　　好多年前的事，又没有刻意留下什么，能找到这些证据估计挺难的。
　　陆聿北微微掀起眼皮，随口道：“怎么谢我？”
　　她从他怀里出来，很认真的想了一下，说：“你想要什么？”
　　他抬手摸上她的后脖颈，拇指摩挲着：“不要跟我分太清，我愿意对你好，你当理所当然就好。”
　　云薇没回话，手攀上他的小臂。
　　陆聿北放在她后脖颈的手掌向下，摸过她的后背落在她腰窝，手上一用力，轻松把她抱起。
　　他垂眸看了眼云薇：“薇薇，我们去睡吧。”
　　云薇抱着他的脖子，开口：“你不是还有文件要看？”
　　他回她：“明天也能看。”
　　云薇说：“可是我有点累。”
　　陆聿北接话：“你又不出力。”
　　她默了两秒，像是有些威胁的意味：“陆总，你也不想让别人知道你在床上喜欢猫耳朵吧？”
　　没任何杀伤力，他笑了声：“嘴长在你身上，你想跟别人说我又阻止不了。”
　　“我不觉得丢脸。”
　　云薇：“……”
　　她没再继续说什么，任由他。
　　……
　　云薇早上是被闹钟吵醒的，昨天下午简扶白说自己十一点半的飞机，她跟他说自己会准时去。
　　喉咙干涩，她从床上爬下来喝了几大口水，去看时间。
　　时间还比较充足。
　　云薇给姜且发了个消息，问她在片场拍戏拍的怎么样，有没有时间出来玩。
　　最近她跟姜且都挺忙的，确实是有段时间没见过了。
　　陆聿北早上给她发了消息，说张姨今天请假，她要是中午没饭吃可以来公司找她，他带她出去吃。
　　云薇回了个好，去衣柜里拿衣服准备洗漱。
　　在家里待了好一会儿才出门。
　　快到机场，姜且给她发了消息。
　　姜且：【薇薇！！今年百花奖最佳女主角提名有我！！】
　　姜且：【金金说的最佳女主角，我这算靠近了一步！】
　　云薇勾唇t回她：【虽然不知道最后花落谁家，不过还是想先提前恭喜你一下。】
　　姜且给她回了个比心的表情包。
　　云薇给简扶白发了个消息，说自己还有差不多五点钟的路程。
　　简扶白让她路上慢点，说自己不急，时间还充裕。
　　她大老远就看到了站在那的简扶白，拉了个黑色行李箱，低头看着什么。
　　云薇抬脚朝他走，开口叫他：“简老师，冰块不跟你一起？”
　　简扶白嗯了一声：“在我朋友家，过段时间在那边安定下来我再接它。”
　　云薇哦了下，看着他说：“这次走了是准准备要在那边长居吗？”
　　简扶白微微垂眸：“或许吧。”
　　云薇没接着往下问：“那你什么时候想回来的话给我发消息，保证把画室收拾的干干净净。”
　　简扶白弯唇说了声好。
　　云薇接着说：“那你快走吧，时间不早了。”
　　简扶白没动，垂眸看了她两秒，叫她：“云薇。”
　　“我能抱你一下吗？”
　　云薇看他的目光停住。
　　她人还没反应过来，便被简扶白轻轻环住，拍了下她的肩膀，连忙抽离。
　　很绅士的一个拥抱。
　　云薇看着他：“简老师……”
　　“不说了，我先走了。”
　　简扶白开口打断她，握紧手中的行李箱拉杆。
　　云薇开口：“降落平安。”
　　简扶白没再说什么，转头朝里走。
　　云薇在原地站着看了会儿他的背影，随后便偏过头往外走。
　　到了安检口，简扶白停下脚步，回头朝刚刚走来的方向看了两秒。
　　已经看不到她的身影了。
　　简扶白喉头轻轻滚动，收回了视线。
　　云薇给陆聿北发消息，说现在快要到公司了，问他还有多久下班。
　　陆聿北在文件后签上自己的名字递给周秘书，偏头看了眼震动的手机。
　　看到云薇发来的消息，他敲字回：【在楼下等我，现在就下去。】
　　他起身拉开办公椅，抬脚朝下走。
　　刚下楼，周秘书迎面撞上。
　　陆聿北看着他说：“你不是送文件去了。”
　　周秘书哦了下，说：“总裁，有人想见你。”
　　“就你之前让我查的那个乔昔年，现在在休息室。”
　　陆聿北没说话，偏头朝右边的休息室看了两秒，抬脚走过去。
　　他倒是想看看，她还能作什么妖。
　　乔昔年正坐在沙发上低头扣着手指，听到门口传来动静连忙抬头。
　　看到陆聿北愣了一瞬，随即开口叫她：“陆总。”
　　她说着站起身。
　　陆聿北没说话，走到离她最远的那头坐下，开口：“乔编剧这是有什么事吗？”
　　乔昔年眼眶一红，泪瞬间掉了下来，倒是有几分楚楚可怜：“陆总，我不知道为什么您这么针对我，我应该碍不了你事吧？”
　　“还是……还是因为云薇。”
　　陆聿北微微掀起眼皮，语调泛冷：“既然知道，何必明知故问。”
　　乔昔年想抬脚朝他走近，但看他一脸生人勿近的表情，还是硬生生忍住了。
　　乔昔年咬了咬下唇：“陆总，要怎样你才能放过我？”
　　她听对有些了解陆云两家婚事的人说过，云薇跟他只是商业联姻而已，对她半点感情都没有。
　　陆聿北没说话，垂眸看了眼腕表的时间，云薇应该快到了。
　　他站起身，想要朝外走。
　　“陆总！”
　　乔昔年有些慌乱的叫住他：“只要您愿意放过我，让我做什么我都愿意。”
　　“我可以陪您一夜……”
　　陆聿北嗤笑，打断她：“乔编剧能出人头地，难不成都是睡出来的。”
　　乔昔年眼尾的红没褪去半分，睫毛颤了颤，没回他的问题：“陆总，我知道你跟云薇没感情，是商业联姻，她也只不过自作多情……”
　　“谁跟你说的？”
　　他声线压的很低，眼底情绪不明。
　　乔昔年张张嘴，还没来得及说什么，他的声音再次响起。
　　“是我在倒贴她，死皮赖脸的也是我。”
　　陆聿北目光落在她脸上：“再造谣我太太，就不是身败名裂这么简单了。”

第133章 耳朵红了
　　乔昔年小脸一白，有些站不稳。
　　陆聿北移开视线，语气淡淡，掺着警告：“乔编剧这么喜欢被潜规则，大家都知道么？”
　　他说完，没等乔昔年反应，迈开长腿朝门口走。
　　“你怎么能这样！”
　　像是反应过来什么，乔昔年说话声音提高：“为了给她出气，你要毁了一个人吗？！”
　　陆聿北没回头：“本来就是烂人，怎么会有毁这一说。”
　　他说完，不再理她，拉开门朝外走。
　　云薇刚要给他发消息就看到了从公司出来的陆聿北，连忙抬脚走到他面前，问：“你想吃什么？我好饿，感觉自己现在都能吃下一头牛的那种。”
　　陆聿北扯了扯唇，说：“你定。”
　　“我想吃川菜，馋好久了。”
　　他抬手握住她的手腕往前走：“附近有一家。”
　　云薇喜滋滋的跟在他身后，而后像是想到了什么，问：“你是不是不能吃辣啊？”
　　陆聿北偏头看了她一眼：“能吃。”
　　云薇看了他两秒，应了声好，没再说什么。
　　她点了些自己一直很想吃的辣子鸡，又点了些不辣的。
　　她看得出来陆聿北是在迁就她，一个人的口味怎么会说变就变。
　　陆聿北给她夹了块回锅肉，说：“晚上有时间吗？回一趟陆宅，好久没回去了。”
　　云薇偏头看他：“我应该在剧组待到八点左右，不知道这个时间点爷爷有没有开始吃晚饭。”
　　陆聿北接她的话：“我等会跟家里说一声，你忙完了给我打电话，我去接你。”
　　云薇说了声好，把肉塞进嘴里。
　　吃过饭，苏制片给她打了个电话，她也没跟陆聿北说几句话，匆匆就往剧组赶。
　　苏吟看到她，开口：“云薇，这两天可能要忙些，要开始赶进度了，明天上午八点之前要到剧组。”
　　云薇说了声好：“那我先去找赵老师了，他给我发消息说找我有事。”
　　苏吟点点头，转头朝导演那边走。
　　云薇在动画指导屁股后面跟了一天，她业务不太熟练，好多东西都是才开始接触，除了听赵老师讲一些自己不懂的就是蹲那闷头画画，虽然很累，但是时间过得还挺快。
　　快到八点才收工，云薇坐在椅子上仰着头，抬手揉了揉有些发酸的眼睛。
　　兜里的手机适时的响起，她摁下接听：“喂。”
　　陆聿北低声问：“我在附近，你忙完了吗？”
　　云薇拿起包就往外走：“我现在出去。”
　　碰到苏吟，她看了看自己，语气带着些笑：“这么着急走啊，约了谁啊？”
　　云薇淡淡的勾了下唇，声调轻轻的：“男朋友。”
　　苏吟笑意更深：“那快去吧，别让陆总等急了。”
　　云薇没再说什么，抬脚朝外走。
　　电话没挂，陆聿北听的一清二楚。
　　晚风把热气吹散了些，闷热的空气中也掺了丝丝清爽的凉。
　　云薇拉开车门钻了进去，随手挂断了还在通的电话，开口：“你几点下的班？”
　　陆聿北回她：“六点多。”
　　云薇啊了声：“那你几点来的？”
　　陆聿北没说话，倾身靠近她。
　　温热平稳的呼吸略过她耳鬓的发丝，云薇缩了下脖子，感受到他的手蹭过她的侧脸。
　　陆聿北给她系好安全带，想到了刚刚电话那头，她清甜的声调喊着“男朋友”这三个字，喉结上下滚动。
　　他看着她，嗓音低哑：“耳朵红了？”
　　云薇抬手揉了揉有些发痒的耳朵：“没有啊，你该去配个眼镜了。”
　　陆聿北低笑一声，抬手勾住她的后脖颈，唇压了上去。
　　带有侵占性的掠夺惹的云薇抬手紧紧捏住他的衬衫，微微仰着头。
　　快要窒息的前一秒，陆聿北放开了她。
　　他垂眸看她，目光落在她耳垂，声调低沉沙哑：“现在红了。”
　　云薇喘着气，偏开头看向车窗外。
　　车里冷气充足，她还是感到热。
　　陆聿北看她不理他，轻笑一声：“薇薇。”
　　“不是故意逗你的，没忍住。”
　　云薇依旧没看他，说的话有些磕巴：“快走吧。”
　　陆聿北听她应声，这才收回视线驱动车子。
　　到了陆宅，云薇想去前厅，被陆聿北拉了一下：“这个点，厨房估计都做好饭了。”
　　云薇看着他：“你不是跟爷爷说今晚我们要来吗？”
　　陆聿北握着她的手，拉着她往饭厅走：“等着我们呢。”
　　云薇哦了一声。
　　到了饭厅，陆云勋连忙朝她招了招手：“薇薇快来，忙到现在都饿了吧，我专门让厨房做了好多你喜欢吃的。”
　　云薇拉开椅子坐下：“谢谢爷爷。”
　　陆聿北挨着她坐下，给她递了双筷子。
　　云薇抬手接过。
　　陆云勋看了看陆聿北，又看向云薇，说：“薇薇啊。”
　　云薇抬眼看他：“怎么了爷爷？”
　　陆云勋语气中带着笑：“我就是想问问，你们两个有商量什么时候去复婚吗？虽然是要让聿北长记性，那也不能一直拖着吧。”
　　云薇还在想要怎么回答他，陆聿北率先开口了：“爷爷，这两天她忙，等她闲了再聊这个。”
　　陆云勋欸t了一声：“领个证的事，耽误不了多久。”
　　“你别是还没追上吧？”
　　听他这么问，陆聿北没说话，看向云薇。
　　云薇接话：“不是，我们有空一定去。”
　　听她这么说，陆云勋也没再追问。
　　一顿饭，云薇吃的有些烧脑子，嘴动脑子也得跟着动。
　　陆歆宁倒是一直安安静静的吃饭，什么都不说。
　　难道是她上次威胁的有效果？
　　陆聿北没想多待，看向陆云勋旁边的云薇，想要叫她，被林溶月打断。
　　她看向陆聿北，问：“你们两个现在是什么状况？都这么久了薇薇都没想着复婚？”
　　“没有。”
　　他开口：“妈，这你不用担心，我知道怎么办。”
　　林溶月没再多说。
　　他开口叫她：“薇薇，回去了。”
　　云薇应了一声，没再跟陆云勋接着说什么，抬脚走到他旁边：“走吧。”
　　陆聿北牵起她的手，看了眼林溶月：“我们走了。”
　　林溶月点点头，没说话。
　　直到两人走远她才看向陆景融，说：“怎么感觉你儿子开始黏薇薇了？”
　　陆景融：“有吗？”
　　林溶月说：“有啊，这走个路还要牵着人家。”
　　陆景融啧一声：“小情侣不都这样。”
　　林溶月耸耸肩，没反驳。

第134章 只做给你吃
　　云薇这几天一直在剧组，忙的晕头转向的，苏吟说的比较忙还是委婉了，她有的时候连午饭都能忘记吃。
　　刚到家，姜且给她打了个电话，她顺手接起：“怎么有空给我打电话了，你那电影杀青了？”
　　姜且笑笑：“你今天没看微博吗？”
　　云薇把手里的包随手一扔，走到沙发前坐下：“我刚忙完，今天还没来得及看手机。”
　　姜且也没卖关子，语气中压不住的高兴：“之前跟你说的最佳女主角，是我！！”
　　对面姜且笑的猖狂，云薇也忍不住跟着勾了勾唇：“可以啊你，这下金金给你挑剧本挑到手软吧？”
　　姜且接着说：“何止啊，她今天可高兴了，说我这部电影杀青之后给我放半个月的假，半个月啊！！！”
　　云薇松松眉：“这么大方？看来这次金金真高兴坏了。”
　　姜且应了一声：“季淮叙之前说想带我去新西兰玩，杀青了正好有时间。”
　　云薇有些打趣的开口：“怎么？半个月都留给你男朋友？一点时间不分给我？”
　　姜且哎呀一声：“怎么可能，我是那种重色轻友的人吗？你俩一人七天，行不行？”
　　“不过你们剧组什么时候杀青啊？你最近应该比我都忙吧？”
　　云薇听她一提到这，瞬间有些蔫蔫的：“我早着呢，刚开始没多久，估计结束都要九月底了。”
　　姜且啊了一声：“辛苦辛苦。”
　　“明天不是高考吗？云野准备的怎么样了？是出国还是准备留在这边读书？”
　　云薇愣了一下：“你不说我都差点忘了，我先不跟你说了，给云野发几条消息。”
　　“好。”
　　对面应声，随后挂了电话。
　　云薇翻开跟云野的聊天记录，编辑了一条消息发了过去。
　　云薇：【明天高考，你今晚别熬夜了。】
　　对面回复的很快。
　　云野：【现在跟齐烁他们在一起，待到九点半就回去睡觉。】
　　云薇：【记得定个闹钟，别睡过了。】
　　云野：【放心吧。】
　　云薇：【现在是要准备考江大？】
　　云野：【对啊，绝不换目标。】
　　云薇看了眼他发的消息，给他发了个希望他梦想成真，就没再跟他聊了。
　　陆聿北还没回来，她有点饿，站起身想去看看冰箱里有什么吃的。
　　还没走到冰箱前，她想起上次买的好多零食都没吃，转头去零食柜全都拿了出来。
　　看云薇翻零食，蛋黄也不在窝里趴着了，站起身摇着尾巴朝她走。
　　云薇拿了个它的零食喂它。
　　刚站起身，感觉到小腹有些隐隐作痛，像是想到什么，连忙去看日期。
　　算算日子，生理期估计是要来了。
　　云薇转头朝卫生间走。
　　从卫生间出来，云薇看了眼刚打开的可乐，叹了口气，撕了包薯片往嘴里塞。
　　正低头看手机，门口传来声音，陆聿北回来了。
　　云薇看了眼他：“今天怎么这么忙？”
　　陆聿北看她桌子上一堆零食，问：“饿了？”
　　她点点头：“回来的晚，张姨下班了。”
　　陆聿北走到她面前，收起桌子上的零食：“想吃什么，我做给你，别吃这些了。”
　　云薇把手里的薯片放在一盘棋，说：“想吃肉，什么肉都行。”
　　陆聿北抬手拿起桌子上开了口的可乐：“等我一会儿。”
　　“可乐还喝么？”
　　云薇撅撅嘴，下意识揉了揉小腹：“不巧了，生理期。”
　　听她这么说，陆聿北开口问她：“疼么？”
　　云薇摇摇头，说：“我痛经不严重，但我现在挺饿的。”
　　说完还朝他眨眨眼。
　　陆聿北扯了扯唇：“坐这儿等会儿。”
　　他说着，转头朝厨房走。
　　云薇看着他的背影，心里偷偷的乐。
　　有人随时给她做饭，这种感觉，真的挺好的。
　　她低头看了会儿手机，直到听到陆聿北叫她，她才抬起头。
　　他给她做了份炒牛肉和糖醋里脊，还煮了鱼片粥。
　　云薇走到餐桌前坐下，看了看对面的他，有些玩笑的意味：“陆总，考虑过发展副业吗？”
　　陆聿北舀了碗粥放在她面前，轻笑一声：“只做给你吃。”
　　他也确实只做给她吃过。
　　云薇弯弯唇没说什么，拿起汤匙喝了口粥，很合她口味。
　　像是饿极了，云薇有些狼吞虎咽，嘴里塞满食物，腮帮子鼓鼓的。
　　陆聿北垂眸看她，叫了她一声：“薇薇。”
　　“嗯？”
　　云薇抬头看他。
　　他笑了声：“吃慢点。”
　　云薇没说话，低头接着吃饭。
　　吃过饭云薇恢复了活力，拉着陆聿北跟她一起看电影。
　　陆聿北把她抱在怀里，低声开口：“这几天在家休息吧，生理期就别这么忙了。”
　　云薇拒绝：“没事，我不去怕跟不上进度。”
　　听到她的回答，他抬手摸了摸她的脸颊，低头碰了下她的唇，没说什么。
　　云薇偏过头，视线被电影吸引。
　　-
　　像是已经习惯了剧组的生活，云薇这两个月倒没没感觉到像刚开始那样累，甚至回家了还有精力陪着蛋黄玩。
　　直到云野快开学繁星剧组才正式杀青。
　　云薇在家睡了快要一整天，苏吟给她发个消息，让她醒了转发一下繁星的官微。
　　云薇打开手机，首页第一条推荐就是《繁星》官方发的杀青小作文，最后还艾特了所有工作人员，抒情满满。
　　云薇点了转发，配文：杀青大吉，希望《繁星》能够得到大家的喜欢！
　　发送完，她从床上爬起来洗漱。
　　今天想去画室看看，这段时间一直忙着电影的事，她一直都没去过。
　　简扶白中途给她发了些消息，要不就是说说近况，要不就是跟她说一些绘画上的知识点，让她多记。
　　云薇先把画室整体收拾了一遍，有些累的坐在椅子上盯着墙上的画。
　　画室的好多画简扶白都没带走，他说自己会经常回来。
　　坐在椅子上发了会儿呆，云薇站起身走到画板前想要画幅画。
　　好长时间没画油画，有些手生，一幅画她画到快要八点，比之前慢了快一个小时。
　　看来她还是要多练才行。
　　她把画笔放在一边，给云野发了个消息。
　　云薇：【什么时候有空？开学前请你吃顿饭。】

第135章 有夫之妇
　　对面没回，云薇把手机揣包里，站起身朝外走。
　　八月底依旧燥热，她想给陆聿北发个消息，问他有没有下班。
　　刚拿出手机，对方电话打来。
　　云薇接起：“你下班了吗？”
　　陆聿北嗯了一声：“在画室门口等会儿我，我去接你。”
　　云薇说了个好。
　　挂了电话，她看到云野回了她消息。
　　云野：【请我吃饭？你是有什么事吧？】
　　云薇看到这条消息笑了下。
　　确实是有事，他考完了，她不得八卦一下他跟他的小同桌发展的怎么样了。
　　云薇：【我就是想问问齐烁跟你一个学校吗？】
　　她看了眼，又接着补充：【还有那个小同桌……】
　　云野：【一个。】
　　云薇：【谈了要第一个告诉我。】
　　云野：【？】
　　云野：【你这么八卦，也没见你跟我说过你的事。】
　　云薇还想反驳，听到了一声车鸣笛声。
　　她抬头，看到了前面那辆熟悉的车，没再回他，抬脚朝车旁走。
　　陆聿北偏头看了她一眼，问：“不忙了？”
　　云薇点了下头：“不忙了。”
　　陆聿北哦了一声：“那明天上午，我们去复婚。”
　　云薇愣了一下，她都差点忘记。
　　盯着他看了两秒，云薇倒是没反驳，什么都不说。
　　车里安静了一会儿，她又听见陆聿北的声音：“想出去玩么？过段时间带你出去。”
　　云薇连忙偏头看他：“真的假的？你不忙吗？”
　　陆聿北回她：“不忙。”
　　云薇想了一下：“那我得回去做个攻略。”
　　陆聿北应了声好。
　　到了家，陆聿北把她的包放在一边的桌子上，说t：“你先看个电影，我打个电话。”
　　云薇哦了一声，去拿遥控器。
　　蛋黄摇着尾巴跟在她屁股后面。
　　刚看了一个开头，云薇感受到身旁有凹陷，陆聿北挨着她坐下。
　　她偏头看他：“这么快？聊的什么？”
　　陆聿北抬手揽过她：“公司项目的事，交代了两句。”
　　云薇点了下头，没说话。
　　空气中安静了一会儿，她再次看向他，叫他的名字：“陆聿北。”
　　他偏头看她。
　　云薇问：“你现在累吗？”
　　像是什么暗示，陆聿北盯着她的脸轻笑：“当然不累。”
　　云薇语气变得喜滋滋：“那你能做我的模特吗？我一直想画幅人体，但找不到满意的参照物。”
　　原来是自己想多了。
　　“你是想看穿衣服的，还是不穿衣服的？”
　　陆聿北靠近她：“不过看了那么多次，怎么都记不住？”
　　云薇还没说话，被他揽腰抱在腿上：“薇薇，现在看么？”
　　云薇跨坐在他腿上，垂眸看他，有些解释的意味：“不是，我不是……”
　　“不是什么。”
　　陆聿北开口打断她，接着说：“薇薇，这两个月，我们都没几次过吧？”
　　心疼她忙，没舍得折腾她，他可憋了好多天了。
　　云薇没说话，双手扶住他的肩膀。
　　陆聿北手上力度加重，把她抱起。
　　“今晚让你看个够。”
　　进了卧室，他有些着急的扯领带，一只腿跪在床沿，倾身去吻她。
　　云薇想说的话被堵住，热气飙升，亲吻也逐渐变得热烈。
　　……
　　早上，云薇指尖动了动，酸涩感袭来，惹的她皱了皱眉。
　　想翻个身，感受到腰间横着的那只手臂。
　　云薇动了一下，抬眸看向面前的那张脸。
　　陆聿北被她吵醒，微微眯着眼，语调中带着哑：“醒了？”
　　云薇嗯了一声，视线瞄到他颈间那几道红色的指甲抓痕，昨晚的记忆尽数涌入，瞬间让她红个脸。
　　他们昨晚……好像没做措施。
　　看他视线一直停在她身上，云薇连忙问：“你怎么没去上班？”
　　他放在她腰间的手动了动，摸了摸她光洁的后背：“昨晚不是说了，今天去复婚。”
　　云薇突然想到，昨晚他一只手摁着她的腰，非要她睁着眼盯着他看，诱哄着她明天跟他去民政局。
　　云薇坚持不住连连答应。
　　她避开他的视线，说：“那你也得等我起床吧。”
　　陆聿北没说话，松开摸在她后背的那只手，撑着坐起。
　　半裸的上身一览无余，肩宽腰窄，结实的肌肉上全都是她留下的抓痕，她都不好意思盯着看。
　　陆聿北掀开被子下了床，把在地板上的白色内衣捡起，随手扔在床头，看向她：“不起？”
　　云薇拉了拉被子，语气带了些闷：“你先出去。”
　　他低笑一声：“都事后了，害羞什么？”
　　云薇没说话。
　　陆聿北移开视线，从衣柜里拿了件衬衫和西裤，慢条斯理的穿上：“薇薇，在楼下等你。”
　　他说着，扫了她一眼，转头朝外走。
　　直到卧室只剩她一个人她才缓缓撑着身子坐起。
　　云薇觉得自己大腿现在都还有些抖。
　　她慢吞吞的下床，随便挑了件衣服套上，朝浴室走。
　　她下楼的时候陆聿北已经洗漱完毕，正坐在沙发上等她。
　　看她慢悠悠的朝他走，陆聿北眉骨轻抬：“我昨晚没那么狠吧？”
　　“我记得我还挺温柔的。”
　　云薇瞬间耳根发烫，连忙走到他面前，开口：“走吧。”
　　陆聿北反手拉过她，抬脚朝门口走。
　　直到从民政局出来，云薇盯着手里的红本本，还有些懵懵的。
　　她现在又是有夫之妇了，但好像跟刚开始又有些不一样。
　　看她有些愣神，陆聿北环住她的腰，在她唇上烙下一个吻，低声开口：“想什么呢？”
　　云薇没回他，抬眸朝他看：“我们回去吧。”
　　陆聿北嗯了声，牵起云薇朝车旁走，问她：“想好去哪玩了吗？”
　　云薇说：“我们去马尔代夫看海吧？”
　　“你有时间出国玩吗？实在不行我们去……”
　　她想补充两句，被他开口打断。
　　陆聿北抬手打开车门：“当然有，说了要陪你玩，你想去哪里都可以。”
　　云薇钻进车里，微微仰着头看他：“那我们什么时候去？”
　　他开口：“听你的。”
　　说完，他关上了车门，绕过车头打开对面的车门钻了进去。
　　云薇看着手里的两个红本本，举起拍了张照片。
　　“陆聿北，你手机给我。”
　　她偏头看他。
　　陆聿北回她：“在中央扶手盒那。”
　　云薇把刚拍的照片发给他，打开他的手机去找自己发的消息。
　　看到他给自己的备注愣了一下。

尾声 吻心上
　　她偏头看他一眼，开口叫他：“陆聿北。”
　　陆聿北应了一声，视线没往她这边看。
　　云薇收回视线，盯着他的手机屏幕看，一动不动的看着对话框最上面的那几个字。
　　甜心小宝贝……
　　这是陆聿北的风格？
　　突然，云薇笑了一声：“你怎么这么肉麻啊。”
　　陆聿北有些没听懂：“嗯？”
　　云薇接着说：“没想到陆总背地里这么骚气。”
　　“还甜心小宝贝，你到底是怎么想出的这个备注的？”
　　听到她的话，陆聿北像是想到了什么，轻笑一声：“这么叫不行么？”
　　云薇倒是没回他这个问题，转而开口：“陆总倒是放到明面上骚啊，平常也没见你叫过我宝贝。”
　　陆聿北扯了下唇，低声开口：“没有么？”
　　“我在床上应该叫过很多声宝贝儿吧？”
　　云薇像是想到了什么，耳根瞬间全红，没再理他。
　　到了家，云薇看到朝她跑来的蛋黄，偏头看陆聿北：“我们两个出去玩，蛋黄怎么办？要不还是算了。”
　　陆聿北应下：“把它牵老宅让歆宁看着。”
　　云薇啊了声：“她应该不愿意吧？”
　　陆聿北抬手捞过她，垂眸低语：“我说她愿意她就得愿意。”
　　“放心吧，她不敢亏待。”
　　云薇勾了勾唇，又说：“我刚刚用你的微信发了个朋友圈，结婚证，估计爷爷他们很快就看到了。”
　　陆聿北说：“估计半个京江都差不多知道了。”
　　云薇：“？”
　　陆聿北接着开口：“我微信好多都是工作上的人，当然，碎嘴子也不少。”
　　他的联系人都是这个圈子里的，大家也都认识，就算不熟也略有耳闻，陆聿北突然在朋友圈晒结婚证，想八卦的人不少。
　　云薇突然觉得有些社死，看着他说：“你把手机给我，让我重发一下，设置一下可见范围。”
　　陆聿北没动：“知道就知道，我倒正想让别人知道。”
　　云薇说：“那你让我看看这条朋友圈。”
　　陆聿北掏出手机递给她。
　　云薇低头翻着刚刚发的那条照片，评论区放眼望去全都是恭喜。
　　幸好她没用什么奇奇怪怪的文案，就打了个心。
　　云薇把手机递给他，说：“这么看来，以后你跟别人谈合作，人家第一句话就会问：陆总结婚了？”
　　陆聿北笑了声：“我巴不得。”
　　她没再接着说什么。
　　《繁星》的上映时间定的很快，平时的预热也一直都很给力，杀青不到两个月就要在电影院首播了。
　　当晚票房破亿，云薇瞬间涨了好多粉丝，许多动画制作都来找她想让她参与幕后制作，云薇全都委婉回绝了。
　　比起在娱乐圈摸爬滚打，她还是更加偏向坐在画室慢节奏的画画，选择参加更好的比赛，努力钻研，在绘画方面越走越远，她也想自己的双手创造的不只是利益，她是个理想主义。
　　首播结束，姜且微博上线转发了她的微博，并配文：宣传一下。
　　连上好几个热搜，微博倒是热闹的很。
　　云薇给姜且打了个电话，问她：“看到你转发我还愣了几秒，金金让你发吗？”
　　姜且啧了一声：“你别说她了，我等会儿就让季淮叙也去转发。”
　　“不过先跟你说声生日快乐啊，今天是真快乐吧？”
　　云薇笑意更深：“那是。”
　　姜且诶了一声，说：“骆导还想让我问问你想不想参与他下部古装剧插画制作。”
　　云薇说：“算了吧，我还是想当一个画画的，就我这三脚猫功夫，我还是多磨练一下吧。”
　　姜且啧了下：“你这就谦虚了。”
　　云薇没反驳，倒是找了另一个话题：“你跟季影帝准备什么时候领证啊？我还等着吃喜酒呢。”
　　姜且哎呀一声，突然有些小女生：“那也得忙过这一阵嘛，况且这种事我要是问了，显得我多不矜持，是吧。”
　　云薇附和着她：“对，那我得再等等了。”
　　姜且嘿嘿笑了两声，又说：“对了，生日准备怎么过？看到我送的礼物了吗？”
　　云薇笑：“看到了，很好看的项链，但是生日我可能要跟我老公一起过。”
　　姜且呦了一声：“跟你老公过～”
　　云薇笑着打断：“行了，我不跟你说了，我想去洗个澡。”
　　姜且语气中带着打趣：“大晚上的洗澡，不会是我想的那样吧？你老公回来了？”
　　云薇没跟她t说细，匆匆挂断了电话。
　　她想给陆聿北发个消息，想问问他什么时候到家。
　　还没来得及点发送，她听到门口传来动静。
　　云薇偏头看去，正好跟陆聿北目光撞上。
　　他手里拿了个蛋糕，顺手放在一旁的桌子上，开口问她：“吃饭了么？”
　　云薇点点头，抬脚走到他旁边，看了眼一旁的蛋糕，问：“今天下班这么晚？”
　　陆聿北给她拉了张椅子坐下，自己坐在她对面：“本来想早点，你不是想吃城东哪家蛋糕，我就去拿了。”
　　云薇垂眸看向蛋糕，城东很远的，怪不得回来这么晚。
　　陆聿北看着她：“拆开看看。”
　　云薇听见他的话，抬手解开系在蛋糕盒上的丝带。
　　是一款样式简单的草莓蛋糕，饱满的红色草莓围了一圈，中间是草莓果酱，看着是挺好吃的。
　　看她插上银白色的蜡烛，陆聿北从口袋里摸出打火机给她点燃，声调低低的：“许愿吧。”
　　云薇双手合十，缓缓闭上眼。
　　等了几秒，她睁开眼想吹灭蛋糕，面前的已经不是插着蜡烛的蛋糕了。
　　而是一款钻戒。
　　云薇愣了愣，抬眸看他：“陆聿北……”
　　“薇薇，生日快乐。”
　　他抽出戒指盒里的钻戒，抓起她的手，套在她无名指上：“补给你的婚戒。”
　　“喜欢吗？”
　　云薇盯着钻戒，轻声嗯了下。
　　陆聿北手握住她的手，拇指蹭着她的手背，接着说：“薇薇，谢谢你来到我的世界，让我知道怎么爱一个人。”
　　“从今往后，你不会再不开心了，我会把我后半辈子得到的所有幸福，全都分给你。”
　　云薇吞了下口水，张张嘴想叫他，被他再次打断。
　　陆聿北说：“只要你开心，我做什么都行。”
　　云薇握着他的手紧了紧：“陆聿北，谢谢你。”
　　他接话：“以后不许再跟我说谢谢，我不想听。”
　　“吹蜡烛吧。”
　　陆聿北把一旁的蛋糕拉到她面前。
　　云薇靠近，吹灭蜡烛，又把蜡烛从蛋糕上抽下来。
　　陆聿北开口：“下周带你去马尔代夫，我把时间全都留给你。”
　　云薇弯了弯眼角，有些开玩笑的意味：“那真是谢谢陆总在我身上花这么多时间。”
　　陆聿北喉结上下滚动，看了眼蛋糕，拇指勾了些奶油，抬手蹭上她的唇。
　　云薇没来得及说话，他的唇压下来。
　　香甜的奶油灌满口腔，却一点都不腻。
　　许久，他放过她，微微垂眸：“我说了，不准说谢谢。”
　　她笑：“谢谢老公也不能说吗？”
　　陆聿北抬手摸上她的脸，嗓音低哑勾人。
　　“老公能说，谢谢不能。”
　　“我不要你跟我分什么，我只要你爱我。”
　　在她面前，他早已脱轨，只愿意奔向有她的方向，与她同路。
　　他甘愿一直被她掌控、吸引，成为她的所有物。
　　所有的目的都开始变清晰，感情的侵占已经把他吞没，他愿清醒着沉沦。
　　最初那个燥热的夜晚，她醉酒的轻吻……
　　落在了他心尖上。
　　——全文完——

孕期番外+堤堤后记
　　陆聿北说的带她去马尔代夫最终也还是没去成。
　　因为她怀孕了，他不敢让她跑来跑去，难免会有些磕磕碰碰。
　　云薇倒是生气了好几天。
　　陆聿北给她煮了粥递给她，云薇没接，抬头看他，有些撒娇的意味：“老公，你能不能带我去，我保证，我绝对不会出任何事！”
　　陆聿北把汤匙放在她碗里，语气平稳：“乖，先把粥喝了。”
　　云薇朝他眨眨眼：“我喝了你就带我去？”
　　陆聿北眉骨轻抬：“你先喝，我就考虑。”
　　云薇连忙拉起汤匙，大口大口的喝粥，没几分钟，半碗粥就见了底。
　　她连忙抬头看他：“我们什么时候去？”
　　陆聿北抬手拿过她空了的碗：“我没说去啊，我说考虑考虑。”
　　“考虑不通过。”
　　云薇不满的抬脚从桌子下踢了他一下。
　　陆聿北掀起眼皮看她，像是哄着她：“薇薇，刚怀孕还不稳定，等过段时间我再陪你去好不好？”
　　听他这么说，云薇倒也不闹腾了，毕竟也是为她好，晚些时候也不是不行。
　　陆云勋听到她怀孕，恨不得把老宅的几个老厨子给她调过来做饭，也不让她天天往陆宅跑了，让她好好在家休息。
　　云谦也老是时不时的问她的情况，她每次都很少回复。
　　她在家不是画画就是追剧，要不就是躺床上睡觉。
　　这段时间可是胖了好几斤。
　　姜且说季淮叙跟她求婚了，估计她离喝喜酒不远了。
　　云野的事她到现在都不知道一点，给她好奇的要死，只能说那小子保密工作做的挺好的。
　　孕期她是更娇气了，半点烟味闻不得，陆聿北碰都不敢碰，跟戒烟没什么区别，怕碰了烟她就不让碰了。
　　她倒是没什么孕吐反应，倒是陆聿北不是很好受，每天都想吐。
　　云薇非要拉着他去医院看看，结果医生笑着说是正常，说她老公太爱她了。
　　晚上，云薇窝在他怀里，问：“陆聿北，你希望他是男孩还是女孩？”
　　陆聿北抬手摸上她微微凸起的肚子，说：“你生的都喜欢。”
　　云薇偏头看他：“挺会说好话啊。”
　　陆聿北弯唇没说话。
　　孕期嗜睡，云薇觉得一天天过的倒是很快，直到到了预产期。
　　云薇躺在手术室还有些紧张，虽然说打了无痛，但她对生孩子的恐惧还是在的。
　　-
　　陆聿北晚上下班回来，看云薇窝在沙发上，不怎么开心。
　　他抬脚朝她走，挨着她坐下，问：“怎么了？”
　　云薇偏头看他：“陆聿北。”
　　“你儿子咬我。”
　　她给陆俞之喂的是母乳，他老是故意把她咬破皮，还爱揪她头发。
　　她觉得她快要不喜欢小孩了。
　　陆聿北揽住她的腰，把她抱过来，喉结轻滚，语气中满是心疼：“我看看。”
　　云薇连忙抓住他的手。
　　陆聿北轻笑一声，低哑的语调中带着哄意：“给他喂奶粉。”
　　云薇沉默两秒，说：“算了，我再坚持坚持，他马上就该断奶了。”
　　陆聿北抬手勾住她的脖子，把她的脑袋朝他压，唇落在他唇上。
　　“我好好哄哄你。”
　　他说完把她稳稳抱进怀里，朝楼上走。
　　-
　　云薇参加了很多国际性的比赛，只要是时间充足她又感兴趣的，基本上都会参加，也都拿了奖。
　　她真的快要跟简扶白齐肩了。
　　途中简扶白回来过几次，知道她有孩子了还给陆俞之画了张自画像。
　　陆俞之越长大越黏她，陆聿北每回都想把他送陆宅养。
　　云薇天天的乐趣就是看两个男人争她。
　　陆俞之玩不过他，每次都被陆聿北气哭，然后又哄。
　　云薇觉得，他对她承诺的幸福，她确实能亲身感受到。
　　——
　　宝们晚上好，我是堤堤。
　　这本书到这里就结束了，好不舍得呜呜呜。
　　感谢看到这里的每一个读者，感谢大家冬季的陪伴，因为陆总和薇薇，我眼熟了一些新读者，同时还有从少爷和厘厘那本就一直在的宝妹。
　　还是那句话，故事的结束不是他们的结束，他们的故事还在延续，薇薇会在自己热爱的事物面前发光发热，找到自己的人生目标，终会让人刮目相看，陆总呢，当然是一直陪着薇薇啦。
　　还有季影帝和姜姜，恋爱脑是不会让我们姜姜吃亏的哈哈，不管是星途还是感情都会越来越好，cp粉也会越来越多，姜姜说的大满贯，在未来某一天，一定能拿到。
　　简扶白嘛……人生都会有些遗憾的，不过他以后的生活一定是比现在好的，他自己会有让自己开心的活法。
　　没写谢教授和好好，是因为他们之间要讲的有很多，我可能会单独开一本他们两个，喜欢的可以蹲蹲，不过什么时候开还不确定（可能要好久）。
　　至于下一本嘛，脑子里有好多想法，想要尝试的也有好多，可能是破镜重圆久别重逢，也可能是大学恋爱文，青春校园也是我想尝试的题材……
　　先写破镜重圆的几率可能大些，毕竟校园当然要放在夏天讲才对味。
　　总之，我们下本见啦。
　　等等，还有就是看完没评分的宝宝能不能给堤堤打个五星，么么！！！
　　24年，希望我写出一本让自己满意的故事。
　　行文至此，落笔为终。
　　2024/1/14
　　文/堤堤

