公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 她死了
　　姜礼死了，被车撞死的。
　　她原本拎着给裴阅川亲手做的生日蛋糕过马路，结果市中心大厦的广播屏上播报起裴阅川订婚的消息。
　　他是腾跃集团的董事长，订婚时各大媒体争相采访。
　　看着荧屏上那对极为登对的男女，镜头还给他们紧握的十指一个特写，姜礼整个人就那么猝不及防的愣在马路中间，一辆大卡车横冲过来，她想躲开时已经来不及了。
　　一阵灭顶的疼痛传遍全身，姜礼竭力睁开眼睛，什么也看不到。
　　蛋糕滚落在她不远处，上边是姜礼专门用裴阅川喜欢的蓝莓酱写的“川哥生日快乐”。
　　昨晚他们两个吵架了，姜礼气了整整一夜，突然想起今天是裴阅川生日，于是她冷静下来，去蛋糕店亲手做了蛋糕，想在裴阅川回家时给他一个惊喜。
　　裴阅川其实是姜家的养子。
　　因为姜礼患有幽闭空间恐惧症，姜礼的父亲和母亲，又时常忙于工作，于是便在姜礼小的时候收养了裴阅川，主要是为了有个人陪着姜礼。
　　两人一起度过整整二十年，在姜礼二十四岁那年，姜家破产了，姜父跳了楼，姜母随之而去，剩下背着巨额债务的姜礼。
　　一朝丧父丧母，家破人亡，使得姜礼患上了抑郁症，于是裴阅川便接手了风雨飘摇的姜家，他以雷厉风行的手段和从前积攒的人脉，硬是渡过了这次难关。
　　他将姜礼养在家里，陪她治病，在姜礼病愈时，两人顺理成章的在一起。
　　姜礼还记得，裴阅川当时抱着她跟她说一辈子只爱她一个，她信了。
　　可是多讽刺呢，说只爱她一个的男人，坚持了不到一年的时间就同别的女人高调订婚。
　　姜礼躺在路中间，视线血红模糊，耳边是荧幕那边传来的裴阅川低沉带笑的声音，他说，“是的，我很爱她，我们将于明年初春举办婚礼。”
　　姜礼张了张嘴，她说不清是伤口更痛一些，还是心脏更痛一些，渐渐的，她彻底失去了意识。
　　死后她没有立马去投胎，而是像只怨灵一样飘荡在裴阅川身边。
　　她看到裴阅川在订婚典礼结束后的第一时间便坐上车回家，回那个，由他们俩亲手布置的家。
　　车子开到市中心时，他们的左前方聚着一堆人，救护车的声音很刺耳，救护车上，是她的尸体。
　　“裴董，前面好像出车祸了。”司机提了一嘴。
　　裴阅川靠在车椅上，闻言只捏了捏眉间的软肉，有些心不在焉道：“绕路走。”
　　车子开到公寓楼下，裴阅川准备下车时，
　　他又改了主意，“去公司。”
　　司机闻言诧异，“裴董，您不上去看看姜小姐吗？”
　　两人每次吵架，都是她捱不过一天就主动寻裴阅川说话，因为儿时陪伴她的一直是裴阅川，再加之抑郁症的时候是裴阅川陪着她走出来，故而她对裴阅川总是格外依赖，总是害怕失去裴阅川。
　　裴阅川早就摸透了她的性子，两人吵架后的第二天晚上八点，她会准时联系他，而他，也总是会在原谅她的那天晚上狠命折腾她，叫她一遍又一遍说着爱他的话。
　　这次，裴阅川应当也是想她主动找他。
　　但他不知道的是，她已经死了，永远不能给他打电话同他道歉服软了。
　　回到公司，正好是八点，裴阅川掏出手机，手机上毫无来电提醒，他皱眉坐在办公桌后，翻看资料。
　　手机就放在手边，翻过一页资料，裴阅川看了眼手机，他的手机壳是她亲手为他做的，纯黑的壳身上印着J&L，是她名字的拼音缩写，裴阅川盯着那两个字母看了半天，将手机翻过来，让显示屏朝上。
　　时间一分一秒过去，裴阅川肉眼可见的烦躁起来。
　　他打开手机，翻开微信，打开同姜礼的微信聊天界面，最后一条消息是姜礼今天早上十点左右给他发的。
　　【今晚回来么？】
　　他没回。
　　姜礼飘到他身后窥到他的手机屏，扯了扯嘴角，他一贯都这样，她给她发消息，他看到了也不回，任她抓心挠肝担心一整天，晚上回家才同她说话。
　　裴阅川输入一条消息发出去。
　　【来公司找我】
　　若放在从前，她只怕是立马就动身了，可是现在，她已经死了，动不了身。
　　姜礼神色漠然的看着裴阅川。
　　叮叮叮——
　　手机铃声突然响起来，裴阅川心下一喜，定睛一看，不是姜礼，是吕鹏。
　　他神色黯淡一瞬，丢开手头的资料，接起电话。
　　看到这个名字时，姜礼心里却咯噔一下，当年父亲的公司出事，一直同父亲作对的公司的董事长就叫吕鹏。
　　裴阅川怎么和吕鹏认识的？
　　一个念头从姜礼的脑海闪过，她看向裴阅川。
　　两人的对话从电话里传出来，
　　她听得清清楚楚，
　　当年伙同吕鹏一起对付父亲公司致使姜家破产和父亲跳楼的人，是……裴阅川！
　　姜礼说不出话，她的心脏像是被人狠狠捏住，一口气也喘不顺，脊背上窜起数道电流，激得她急忙想逃窜开。
　　两人对话的内容如刀子一样在姜礼的身体里横冲直撞，姜礼整个人像是被撕裂一样，当心痛到无以复加的时候，她终于控制不住的声嘶力竭，尖叫怒骂，可惜谁也听不到。
　　裴阅川，裴阅川，竟是他！
　　怪不得父亲一辈子从商从未出过差错，却一夜之间大厦倾倒，怪不得那段时间公司的机密频繁被泄，不得翻身！
　　原来一切都是裴阅川早有预谋！
　　眼泪从她眼里大滴大滴落下，她真蠢啊，她真的太蠢了，她把仇人当作挚爱，还想过给他生孩子！
　　姜礼站在办公桌边，死死盯着裴阅川，眼神凶狠得像是下一秒就要把他拆吃入腹。
　　从前有多爱他，现在就有多恨他！
　　可是她现在已经死了，动不了他分毫！
　　裴阅川挂了电话，按了按眉心。
　　片刻后，他拨通公寓的电话。
　　电话那头是保姆接听。
　　“小礼呢？”
　　“小礼今天中午就出门去了，说是要给先生做生日蛋糕。”
　　“还没回来吗？”
　　“没呢，我也正奇怪呢，做生日蛋糕，也不用这么长时间啊，先生，今晚早些回来吧，小礼今早跟我探讨了一早上您爱吃的菜。说是晚上亲手做给您吃。”
　　保姆也知道他们两人昨晚吵得厉害，有心调和。
　　裴阅川眼中的疲惫顿时化作春水，“好。”
　　电话挂断后，裴阅川修长的食指一下一下点着桌面。
　　他喊来孙秘书，“去查查今天市中心发生的那起车祸。”
　　孙秘书离开后，裴阅川站在落地窗前，姜礼跟着他过去，夜里的万家灯火映进他的眼底，他本身就长得温润禁欲，如今忙碌了一天，眼里的疲惫都能让他浑身散发着颓靡感。
　　在今天之前，她将他视作自己生命里的唯一，今天之后，她无时无刻不想着杀了他报仇。
　　时间一分一秒过去，裴阅川眼底的担忧愈发浓重。
　　又过了两分钟，他拎起外套准备出门时，电话又响了，是她的来电。

第2章 重回儿时
　　裴阅川紧绷的神经霎时放松下来，他就知道姜礼会先给他打电话。
　　他没有立马接听，反而等电话响了三声过后，他才不紧不慢的按下接听键。
　　许是今晚的姜礼让他太过担心，他刚接通，便迫不及待的喊了声“小礼？”
　　电话那头传来悉悉簌簌的声音，和数道走路声响。
　　裴阅川皱眉。
　　“你好，请问你是……姜礼小姐的家人吗？她出车祸了，请你尽快来西京医院一趟。”
　　话音刚落，孙秘书就推门进来了，神色是肉眼可见的慌张，“裴董，姜小姐出事了。”
　　电话里医院那边的t人还在确认，“喂，您能听到吗？如果您是姜礼小姐的家人，请尽快来一趟医院。”
　　姜礼看到裴阅川的整张脸血色尽褪，他的手机从手里滑落，摔在了地上。
　　咚——
　　她的视线和意识随着这道钝钝的声响渐渐模糊起来，随即，陷入深深的黑暗中。
　　……
　　“小礼，你看看站在面前的哥哥们，你喜欢哪个呀？”
　　熟悉又慈祥的声音在耳边响起。
　　姜礼转头循声看过去，却只能看到说话之人的腿，她使劲扬起脖子去看，看到一张熟悉亲切的脸，他的眼睛里带着笑意，看向她时是无限的宠溺。
　　这是她爸爸，姜岩，不过半百的年纪便被逼得跳楼自杀。
　　姜礼眨了眨眼睛，泪水就那么毫无预兆的流下来，她扑进姜岩的怀里，哭道：“爸爸！”
　　姜岩忙将女儿抱住，手忙脚乱的给她擦眼泪，“诶哟，我家小礼怎么哭了？”
　　姜礼伏在姜岩的怀里，哭得上气不接下气，“爸爸，我以为再也见不到你了，呜呜。”
　　姜岩一头雾水，她女儿怎么莫名其妙说这种话？搞得两人好像生离死别了一场一样。
　　但安慰女儿要紧，姜岩拍拍姜礼小小的肩背，“爸爸在呢，别哭了。”
　　姜礼抽噎不停，“爸爸，你以后常来我的梦里好不好？我真的好想你啊。”
　　姜岩越听越不对劲，他将姜礼从怀里捞出来，看到姜礼哭得通红的小脸，“小礼，你是不是刚才在车上做噩梦了？”
　　他说着抬手搭在姜礼的额头上试温度。
　　“不烫啊。”
　　姜岩掐了一把姜礼的脸蛋，温声道：“你个小坏蛋，到底怎么了？”
　　姜礼哭着哭着也感觉到不对劲了，她的脸好疼啊。
　　在梦里，疼一下应该就醒了吧。
　　她抬手擦了擦脸上的泪，茫然往周围看了一眼，家里的车子停在身后，车子旁站着数个穿着黑色西装的保镖，往爸爸身后看去，能看见一群跟她年龄相仿的男孩子，都穿着蓝T恤白短裤，小小的个子。
　　还有一个面目慈祥的男人，她也认得，裴阅川每年都要去拜访他，他是蓝天孤儿院的院长。
　　这里是蓝天孤儿院！
　　眼前这一幕幕熟悉的场景，让她心里十分震撼，她回到了小时候父亲收养裴阅川之前。
　　这时候裴阅川还没有同她一起住在裴家，姜家也没有破产，父亲也没有跳楼！
　　姜礼控制不住的深深喘息。
　　她真的回来了，一切都还有救！
　　姜礼看向那群小小的男孩子中，长得最好看，身高最拔尖的裴阅川，她面色沉下来。
　　她不会再让父亲收养裴阅川做养子了，她要避免前世的悲剧。
　　“小礼，你今天是不是不舒服啊？不如我们改天再来怎么样？”
　　姜岩耐心劝道。
　　姜礼摇摇头，“爸爸，我刚才在车上睡觉时做了个噩梦，醒来后没分清梦与现实，所以刚才哭了。”
　　姜岩揉揉她毛茸茸的脑袋，笑道：“出息，我姜岩的女儿岂能被噩梦吓到。”
　　姜礼吐了吐舌头。
　　话题回到正轨，“小礼，你知道爸爸今天来是做什么的吧？”
　　姜礼点头，“爸爸想给我找个哥哥陪我。”
　　姜岩嗯了一声，“那你看看这群哥哥里，你喜欢哪个呀？”
　　这群小男孩都是院长从大批孤儿里千挑万选出来的，品学兼优，性子良善。
　　姜礼的视线扫过人群，在裴阅川身上顿了一下又极快的掠过。
　　她小小的身子撒娇似的倚靠在姜岩的大腿上，“爸爸，我没有喜欢的哥哥。”
　　姜岩笑笑，“那爸爸替你挑。”
　　他走过去，径直来到裴阅川身边，从方才他就注意到这个小男孩了，别的小男孩都东张西望，就他始终安静看着自己的手指，不骄不躁。
　　他将裴阅川牵到姜礼面前，“小礼，让他做你哥哥怎么样？”
　　裴阅川的瞳孔颜色很黑很黑，眼睫长长的，小小年纪就已经看出不凡的样貌，依稀可以窥见他长大后的惊人容貌。
　　姜岩本以为姜礼会喜欢，结果姜礼直接跳到他身后，“我才不要他当我哥哥，我讨厌他！”
　　姜岩没想到得到这样的答案，看着一脸失落的裴阅川和避瘟神似的女儿，他生平第一次感受到手足无措。
　　小小的裴阅川第一次被人这么嫌弃，他无措的站在原地，不知道自己究竟做了什么惹得这个小姑娘这么讨厌他。
　　这时院长走过来，“姜先生，小礼既然没有喜欢的，不如姜先生去别的孤儿院看看吧。”
　　“小川，快过来。”
　　院长其实也最喜欢裴阅川，因为他聪明懂事，他也一直想给裴阅川找一对善良的养父母，他只道姜岩最看重的就是他的女儿，如果姜礼不喜欢，姜岩说什么都不会收养裴阅川的。
　　“爸爸，我不要裴阅川，我们重新选一个哥哥好不好？”
　　姜礼抱着姜岩的大腿，仰头殷殷看着他。
　　姜岩正欲回话，不远处突然传来一阵大骂声。
　　“叫你偷东西！你个有娘生没娘养的小贱种！”
　　随之而来的就是巴掌落在身上的闷响，被打的是一个个子瘦瘦高高的小男生，皮肤黑黑的，一双黑白分明的眼睛里盛着一股桀骜的狠劲。
　　被打得嘴角流血都始终不肯喊一声疼，只死死捂着怀里的东西，不让人拿了去。
　　众人都循声看过去，院长见状，上前将打人的人拦住，救下那个黑黑的小男生。
　　院长低声斥了那人几声，那人朝这边看了几眼，忙走进楼里，院长想将小男生带过来，那小男生却拗着身子不肯过来。
　　姜礼定定看了半晌，伸出白白胖胖的短臂指了指那小男生，“爸爸，我要他。”

第3章 哥生气了
　　“让他当我哥哥，好不好？”
　　姜岩低头去看女儿的表情，发现她不仅没有被吓着，反而一脸认真的盯着那个小男生看。
　　姜礼的声音不大不小，正好让院长和那个小男生都听见了。
　　小男生听到后慢慢抬起头，朝姜礼看过来。
　　两相对视，姜礼朝小男生走过去，她比他足足矮了一个头。
　　姜礼看着小男生淡色的瞳眸，轻声问：“你想跟我回家吗？”
　　两个小孩子面对面站着，姜礼穿着白色的小裙子，梳着公主头，皮肤白白嫩嫩的，蒋恕穿着发皱的蓝色T恤和有些脏的白色短裤，一个天上，一个地下，怎么看，都很违和。
　　蒋恕当时一心想护着母亲留给他唯一的遗物，也不知为何，看着这个比自己矮一个头，说话都还不利索的小女生，鬼使神差的，他就点头应下了。
　　坐在车上，姜礼看着熟悉的车饰还有出门前她妈妈在车上给她准备的小零食，她眼睛红了又红。
　　妈妈前几日摔伤了腿，走不了路，出门前再三叮嘱爸爸不要让她饿着。
　　前世在爸爸跳楼之后，妈妈缠绵病榻三个月之久，有一日她早上刚睡醒，就看到满床刺目的鲜红，妈妈手腕上好几道深可见骨的伤口，好几个医生看了后都摇头说让她办后事，那段时间，她几乎快哭瞎了眼睛。
　　这一世她一定不要爸爸妈妈还有整个姜家沦落到那种境地。
　　这一世她没有选裴阅川，而是选了蒋恕，结局应当不会像上辈子那样惨烈，她要爸爸妈妈平平安安，寿终正寝。
　　“小礼，给哥哥拿些吃的。”
　　姜岩坐在姜礼的左边，看到姜礼一直盯着小零食看，眼眶红红的。
　　姜礼回过神，拿了一包饼干递给蒋恕，“给你吃。”
　　蒋恕的脸上还带着伤，方才上车时姜岩让人先给他处理了一下，只是堪堪不流血了。
　　他的双手依然死死护着口袋里的东西，眼神警惕，看到姜礼递来的东西时他一愣，随即摇摇头，也不说话。
　　姜礼见状将东西放下，盯着蒋恕问：“你几岁啊？”
　　蒋恕垂眸，“六岁。”
　　姜礼下意识就说了句，“这么小啊。”
　　姜岩笑着拍了拍她的头，“你还嫌哥哥小，你比你哥哥都小一岁呢。”
　　姜礼缩了缩脖子，讪讪一笑，她还是没有完全适应做回五岁的自己。
　　车子停在姜家别墅门口，姜礼迫不及待的跳下车往家里跑进去，嘴里喊的老大声。
　　“妈妈，妈妈我回来了妈妈。”
　　姜岩下车后领着蒋恕进去，“小恕，从今往后这里就是你的家，小礼就是你的妹妹，你可以喊我爸爸，也可以喊我叔叔。”
　　蒋恕听了后，犹豫许久，才开口道：“爸。”
　　姜岩瞬间眉开眼笑，他一把将蒋恕抱起来，“我们进去。”
　　蒋恕看着周围的花园绿植，地上铺的白色大理石，还有跑在前边喊妈妈的姜礼，他觉得，因为姜礼，自己可能真的要有一个家了。
　　十一年后。
　　炎夏酷暑，姜礼穿着一件露膊棉质小背心和短裤，一手撑着脑袋，眼睛盯着蒋恕的手。
　　笔尖在纸上划过的沙沙声一停，蒋恕将验算纸推到姜礼面前，“是这样做的，你看看。”
　　姜礼跟没骨头似的将下巴抵在胳膊上去看验算纸上的内容，蒋t恕的字一直都写得很好看，笔触狂放不羁，透着一种令人心惊的冷峻，跟他这个人一样。
　　姜礼盯着他写的那个“解”发呆，蒋恕伸手拎起她的后颈，“好好看。”
　　“诶呀我会了我会了。”
　　姜礼提笔将答案写在试卷上，又继续写下一道。
　　她上辈子学习也不好，只是堪堪考了个普通一本学了金融，但是这辈子，她不想再浪费时间了，她想努力考个好大学，裴阅川上辈子学习那么好，这辈子指不定在哪里发光发热呢。
　　她不想比他差劲。
　　蒋恕看着姜礼乖乖写题，这才放心做自己的事情，只是，方才捏过姜礼后颈的手心，柔软的触感怎么也挥之不去，他索性将手放在桌子上。
　　“哦，对了哥，这个给你。”
　　姜礼起身从书包里拿出一个方方正正的白色小盒子递给蒋恕。
　　蒋恕接过，眼中闪过淡淡的笑意，“这是你买的？”
　　他的语气很明显的轻快起来，刚想打开，就听到姜礼道：“这是我们班方酒让我带给你的。”
　　姜礼投来八卦的视线。
　　蒋恕的神色立马冷下来，他将盒子直接扔在桌上，“明天还给人家，以后这种东西不要带回家。”
　　姜礼心里一惊，“哥，这……这是方酒准备了很久的东西。”
　　蒋恕埋头写题，冷硬道：“我不需要。”
　　“哥，你生气了吗？”姜礼坐到他旁边问。
　　蒋恕锋利的眉眼冷冷淡淡，他不说话。
　　真生气了。
　　“那我以后不帮她们带了。”
　　姜礼偷偷观察蒋恕的表情，发现他还是一副冷脸，她小声抱怨：“好多人放学后来找我，让我帮她们带东西给你，那还不是怪你在学校名气大，怪你长得好，我这个做妹妹的也被牵连了一波。”
　　蒋恕放下笔看过来，姜礼立马噤声。
　　“以后放学了在教室等我。”
　　“哦。”
　　蒋恕今年高二，姜礼高一，姜父和姜母去国外谈生意，顾不上两人，便给兄妹俩在学校附近买了一间公寓，让他们住在里面好好备考。
　　为了避免不必要的麻烦，除了校长，几乎没人知道姜礼和蒋恕是腾跃集团董事长的孩子，所有人都只知道姜礼和蒋恕是一对兄妹，一个跟爸爸姓，一个跟妈妈姓。
　　翌日一早。
　　“哥，我自行车坏了。”姜礼背着书包道。
　　蒋恕走过来上下看了几眼，是轮胎爆了。
　　“昨天回来的时候还好好的。”
　　蒋恕看了眼自己的自行车，他的自行车没有后座，只能坐一个人。
　　“现在还早，走过去来得及，明天周六去给你买一辆。”
　　姜礼点头，跟着蒋恕走去学校。
　　两人刚路过一个红绿灯，身后一阵骑车的声音快速冲过来，蒋恕眼疾手快将姜礼拉到自己的另一边。
　　自行车上的人穿着黑白校服，衣领大敞，露出分明的锁骨，头发是板寸，耳朵上戴着一枚黑色的耳骨环，他回头看了眼姜礼和蒋恕，将车子停下。
　　笑得混不吝道：“姜礼，这是你找的男朋友？他哪点儿比老子好？”

第4章 姜礼被关
　　齐超这话是对姜礼说的，却同蒋恕对视着。
　　姜礼察觉到蒋恕准备上前去，她忙拉着蒋恕的袖子，“哥，快走吧，不然迟到了。”
　　蒋恕看着齐超，两人虽然都不认识对方，却明显的表现出深深的敌意。
　　姜礼硬是拉着蒋恕继续往前走。
　　齐超骑着自行车越过两人，突然大声喊了一声：“姜礼，放学后我来找你。”
　　蒋恕盯着齐超的身影，眼底阴沉，“他是谁？”
　　姜礼提着一口气，“他是职中的，之前追我来着，我没同意。”
　　说完她感觉到周围气氛冷下来。
　　“你怎么认识他的？”
　　“我之前跟同学去他们学校那条街上吃串，就……碰上了。”
　　“为什么不告诉我？”
　　姜礼抠了抠手背，“这不是看你学习忙，就没打扰你么。”
　　“姜礼。”蒋恕直接叫她全名，姜礼下意识直起肩背应了一声，心里紧张起来，她不自在的应了一声。
　　“以后这种事情要跟我说。”
　　“哦。”
　　蒋恕看了她一眼，“不乐意？”
　　姜礼忙摇摇头，“没有没有，没有不乐意，以后肯定跟你说。”
　　蒋恕这才满意。
　　进教学楼前，蒋恕拉住她，“下午记得等我。”
　　“记着呢记着呢。”
　　蒋恕在姜礼进了教学楼后，才转身离开。
　　姜礼进了教室，上早读。
　　方酒是个有两个酒窝的女孩子，从姜礼进了教室，就时不时看一眼姜礼，背书的时候都心不在焉的。
　　直到下了早读，方酒立马拿笔戳了戳姜礼的后背。
　　姜礼转过身，看到方酒一脸期待的模样，姜礼从书包里将东西掏出来放到她的书桌上，她道：“我昨天帮你带给我哥了，我哥不要，还说我一顿。”
　　方酒长长的啊了一声，颓丧的将东西收起来，“你哥，到底喜欢什么样的女孩子呀？”
　　姜礼摇摇头，“我也不知道，我哥从小到大都没谈过对象，现在又在忙奥赛的事情，当然不考虑这些。”
　　方酒趴在桌子上叹口气，“好难啊，做题好难，追人更难。”
　　姜礼摇摇头，“你要是把追人的劲头放在做题上，能难倒你的就只有追人，没有做题。”
　　方酒闻言立马坐直身子，眼睛发光，“你说的好有道理，不追了不追了，我马上滚去做题。”
　　姜礼笑笑转过身去。
　　上午总共四节课，上完课的时候化学老师拖了四十分钟，教室里大多数人已经坐不住了。
　　“看你们困成啥样了都，给你们拖堂不是让你们睡觉的。”化学老师说完后拎着教案离开。
　　姜礼瞧着老师走远，连书都没收就跑出去，一路奔至学生会处，很多人都已经到了，正对着台词。
　　马上就是教师节，学生会和广播站的人准备联合出一个小品，姜礼是广播站的，因为台词功底好，就被选为女一号。
　　加上今天，她们已经排练了整整一个礼拜。
　　“姜礼来了，我们完整走一遍吧。”总导演是现在的学生会会长，是个高二的学生。
　　“学姐，老是迟到，浪费的是大家的时间，实在不行，换个人就是了，也不必非得她呀。”
　　说话的是姜礼隔壁班的一个女生，叫于萱，长得很好看，家里条件也不错，她从小到大，大大小小的舞台上，都是女一号，这次却是姜礼，她便有些不太服气。
　　迟到这件事，确实引起很多人的不满，姜礼满脸歉意，“老师拖堂太久，下次我就是翘课也要早早来，不耽误大家的时间。”
　　姜礼都这样说了，其他人也不好说什么，再加上她台词记得顺，排练也很顺利。
　　排练了一中午，姜礼都没来得及吃饭，眼看着又要上课了。
　　临走前学姐说：“下周一就是教师节，时间不多了，反正明天是周六，我们今天下午也来这里排练排练。”
　　时间很紧，也没人反对。
　　姜礼回到教室，她的书桌都还是离开时的样子。
　　她将书收起来，准备好下一节课的书本，一个中午没吃饭，她的脑子有些胀疼胀疼的。
　　她按了按眉心，专心听课。
　　她熬到了下午放学。
　　“姜礼，不走吗？”
　　方酒收拾好书包准备回家。
　　姜礼摇摇头，“我们待会儿还要去排练，你先回吧。”
　　她说话的语气很弱。
　　方酒也没怎么注意，便离开了。
　　姜礼起身收拾好，刚出教室，就看到蒋恕在走廊里等她，姜礼走过去，“哥，我们今天下午要去排练节目，一时半会儿走不了。”
　　说完殷殷望着他。
　　“那我等你一起回。”
　　姜礼得到答复，瞬间雀跃，她就知道蒋恕会陪着她，从小到大，每一次回家，都是蒋恕陪着她。
　　尽管这句话她听了十一年，但每次听到，都忍不住心里的高兴。
　　“我去旁边的公共休息区做题，你排练完过来找我。”蒋恕将书包放在椅子上。
　　公共休息区离排练区不远，穿过一个走廊就到了。
　　姜礼往外走出几步又回头去看蒋恕，蒋恕已经将练习册拿出来了，他其实长得不同于那种传统的温润俊美，反而是一种粗犷的凶相，不说话的时候一副生人勿近的模样。
　　姜礼回过身，只有她知道，蒋恕把所有鲜活的情绪都展现给了她，连爸爸妈妈都不曾见过。
　　这样想着，姜礼的脚步雀跃起来。
　　于萱下午的时候换了身便装过来的，她还带着自己的一个朋友一起过来。
　　姜礼看到于萱身旁的人时愣了愣，那人俨然是早上说下午要来找她的齐超。
　　齐超看见她，轻佻的笑笑，于萱见了问，“你认识她？”
　　齐超点头，“在小吃街见过几次。”
　　“你待会儿，能帮我一个忙吗？”于萱道。
　　齐超挑眉。
　　姜礼的视线只是在齐超身上掠过，没做什么表示，既然他跟于萱过来了，应该不会再来找她了吧，况且蒋恕还在外边呢。
　　一想起蒋恕，姜礼便安下心来。
　　几个演员一起对了一遍台词，因为t这个小品很长，对完一遍台词已经将近一个小时了。
　　学姐就让休息一下，待会儿换上衣服走全剧情。
　　对台词的时候，齐超全程盯着姜礼，他的视线存在感极强。
　　姜礼心里恼怒，没看齐超，转身去了趟厕所，她其实有些晕，中午下午都还没吃饭，有些低血糖，她想去洗把脸清醒清醒。
　　姜礼走进卫生间，于萱看了眼齐超，跟着姜礼进去。
　　出来的时候，于萱问：“姜礼，你知道换衣间在哪吗？我这是第一次过来，你带我过去呗？”
　　第一次来不知道换衣间很正常，姜礼对她虽然印象不好，但出于礼貌，还是带着她过去，正好她自己也要换衣服。
　　去到后台，每个人拿了衣服后进了一个个狭小的换衣间。
　　姜礼已经尽量去克服不害怕幽闭空间了，况且这里还亮着灯。
　　不害怕不害怕，姜礼在心里安慰自己。
　　在这狭小的换衣间里呆久了，姜礼感觉有些胸闷气短，但她的衣服很繁琐，穿了好半天才穿好。
　　外边静悄悄的，已经没人了，她心里还是有些小小的慌张，理了理裙摆，准备出去的时候。
　　她发现门推不开了，从门缝里可以看到，外边门把手上卡着一条很粗的拖把棍，姜礼心头逐渐涌起恐慌。
　　她拍了几下门，“有人吗？外面有人吗？救救我。”
　　呼吸愈加急促，这时候她听到啪的一声，灯被人关了，黑暗快速弥漫至她身周将她包裹。
　　一些儿时不好的回忆逐渐清晰起来，这些回忆贯穿了她的前世今生。
　　姜礼不敢动了，也不敢说话了，她靠着墙壁慢慢坐下来，用牙咬住右手拇指，眼睛里满是绝望和惊恐。
　　蒋恕，蒋恕，我害怕……
　　眼泪大滴大滴无声滑落。

第5章 戾气横生
　　前台的人正在等姜礼。
　　“姜礼怎么还没来？你们看到她了吗？”学姐皱眉问。
　　众人均是摇头。
　　“我去找找，是不是衣服没穿好。”学姐说着要往后台走，正好碰上过来的于萱。
　　学姐问于萱，“你见到姜礼了吗？她怎么还没来？”
　　于萱闻言面色霎时不自在起来，“我见到了。”
　　“她在哪呢？这眼看着天快黑了，得抓紧时间。”学姐面上越发焦急。
　　于萱道：“我刚才跟她去厕所，出来后她让我跟学姐说一声，说她还有点事，先回家了。”
　　她说着看到学姐面色冷下来，心里一喜。
　　“她走得很匆忙，应该是真的有事吧。”
　　学姐皱眉，“她怎么这样啊，我们都说好了，大家都等她呢。”
　　回到前台，有人问起姜礼，学姐说她走了，一时间抱怨声四起。
　　“她太过分了吧，中午就迟到了，现在这会跟人说都不说一声就走了。”
　　“太不负责了吧，就她有事，我们都没事吗？”
　　“这种人当什么女一号，赶紧换了得了。”
　　“就是。”
　　于萱在一旁，“学姐，不然让我先来试试吧，我这几天听着姜礼对台词，我也将她的台词记得差不多了。”
　　学姐看了眼于萱，“成吧，你来，周一我跟姜礼说说，就不要她了。”
　　一群人开始排练，尽管于萱的台词磕磕巴巴，但也总归是顺了一遍。
　　临走前学姐说：“于萱，你回去好好背一下台词，琢磨一下其中的情感抒发。”
　　“谢谢学姐，我会的。”
　　有的人台词少戏份少，就先离开了。
　　蒋恕已经做完一套题，看到有人出来，他收起东西等姜礼。
　　等人都走得差不多了，姜礼还没出来，蒋恕背着书包走进去，学姐正好走出来。
　　“同学，请问你看到姜礼了吗？”蒋恕问。
　　“姜礼？她不是走了吗？”
　　学姐看到蒋恕后，也很疑惑，姜礼要是走的话，肯定会跟蒋恕一起走啊，但是蒋恕还在这，那姜礼肯定还没走。
　　她的疑惑让蒋恕变了脸色，蒋恕将书包扔在楼道里跑进去，学姐也跟着进去。
　　前台找遍了，没找见人，蒋恕跑进女厕，这时候没什么人，他挨个推开查看，还是没有人。
　　“除了厕所，姜礼还会去哪？”
　　蒋恕的眼底渐渐泛起戾气。
　　学姐想了想，“换衣间？”
　　“麻烦你带我过去。”
　　学姐意识到姜礼可能出事了，她带着蒋恕跑去换衣间，就看到于萱和齐超两人站在换衣间门口笑着说话。
　　脚步声惹得两人的话音戛然而止。
　　看到蒋恕，齐超哟了一声，“这不是姜礼的男朋友嘛？”
　　蒋恕看了他一眼冲进漆黑的换衣间，学姐将灯打开，蒋恕一眼就看到那个被拖把棍卡起来的门。
　　他上前将拖把棍抽出来，打开门，就看到姜礼将自己缩在角落里，右手都被她咬出血来。
　　整个人跟丢了魂一样，目光涣散，眼睛红肿，脸上泪痕明显。
　　“小礼……”蒋恕呼吸一窒，他轻声唤了一声，将她从换衣间抱出来。
　　姜礼看着蒋恕，她渐渐恢复正常，喉间哽咽了一声，双手环上蒋恕的脖子哇的一声哭出来。
　　“蒋恕，蒋恕，我害怕，你怎么才来啊……”
　　蒋恕将姜礼抱出去，放在公共休息区，把她的胳膊扒拉开，捧着她的脸，“别哭，没事了，你等我一会儿，一会儿我带你回家。”
　　“嗯。”姜礼点头。
　　“麻烦你帮我看着她。”蒋恕对着学姐说了一声，将校服外套脱下来盖在姜礼的腿上。
　　然后转身去排练的地方，他挑了把椅子握在手里掂了掂，然后走去换衣间。
　　于萱和齐超还站在门口，看到蒋恕过来，于萱眼里闪过慌张，忙从换衣间跑出来站到外边，齐超却兴奋起来。
　　他在职中也经常打架，但都是他主动找事，很少有人来打他。
　　蒋恕进了换衣间，将门反锁。
　　他比齐超高几厘米，眼下只穿着校服白T,头发是学校要求的板寸，锋利的眉眼间戾气横生。
　　“你动的她？”
　　齐超笑了笑，大方承认，“对啊，老子动……”
　　嘭——
　　蒋恕拎着椅子直接朝着他的面上砸去，下手极狠，齐超的脸上挨了一下，疼痛使得他瞬间发起怒。
　　“我艹你妈！”
　　蒋恕小时候挨打挨得很多，就是因为无论谁打他，他都要还回去，那时候小小的人，还不具有让别人受伤流血的力气，却硬是要还手，下场就是被打得更惨。
　　姜礼是他从小护到大的人，小学的时候班上几个男生欺负姜礼，剪她的头发，姜礼哭着去找蒋恕，蒋恕一言不发跑到班上去将那几个男生打了。
　　老师拉都没拉住，最后几个男生鼻青脸肿的跟姜礼道歉，从那之后见了姜礼都绕路走。
　　蒋恕知道姜礼有幽闭空间恐惧症，在家里的时候不敢让她一个人，小的时候上厕所他都得等在门外，上了初三，姜礼知道害羞了，便不让他陪着，虽然害怕，但也努力的克服着。
　　如今齐超将姜礼关在换衣间这么久，蒋恕只要想起姜礼惨白的面色，他就抑制不住心里的戾气，一拳一拳砸上齐超的脸，毫不留情。
　　齐超还了几下手就被蒋恕压着打，眼睛鼻子嘴都是被打到，打得他脑子嗡嗡响。
　　于萱在外边听到里面的动静，她害怕出事，就立马跑去叫人。
　　管理这一幢楼的大叔用钥匙把门打开，看到满地的血，忙上前将蒋恕拉住。
　　“小伙子，别打了，要出人命了！”
　　大叔是个年轻力壮的四十几岁的男人，刚开始还拉不住蒋恕，费了好一番力气才将他拉住。
　　蒋恕打红了眼，看着地上起不来的齐超，狠道：“你下次再敢动她试试！”
　　大叔心累，但他一眼看出齐超不是临齐一中的学生，他劝蒋恕道：“行了行了，你是好孩子，现在赶紧走，不然背了处分怎么办。”
　　蒋恕抽出手，去厕所洗了洗手上的血，衣服上也溅了几滴，他沾了水揉了揉，出去找姜礼。
　　姜礼已经恢复正常的情绪，她手里捏着蒋恕的校服上衣，站在原地等蒋恕。
　　见到蒋恕来了，学姐便离开了。
　　蒋恕从姜礼手里接过上衣，披在她身上，“回家。”

第6章 太熟悉了
　　姜礼看到蒋恕白T上面星星点点的血迹，她担忧道：“蒋恕，你没受伤吧？”
　　蒋恕没搭话，自顾自往前走了几步，回过身去看姜礼，眼底的猩红并未完全散去，一双唇紧抿着，就那么定定看着姜礼。
　　姜礼长睫微颤，她走上前去，伸手握住蒋恕的手腕，“蒋恕，你别这样，我害怕，你是不是受伤了？”
　　看到蒋恕这样的状态，她心里慌乱，伸出手去摸他T恤上边的血迹，被蒋恕一把抓住，她抬头去看蒋恕，却被蒋恕的另一只手握住后颈，像是在摩挲，又像是安慰。
　　“我没事。”
　　路灯昏黄，周围的店铺大都是营业到夜里十点才关门，蒋恕和姜礼并排走在路边。
　　姜礼还穿着女一号的服装，花边领口，宽松的蓝色裤裙，随着抬腿，轻盈的布料便前后一摆一摆的。
　　一路上蒋恕都没说什么话，周身的气压极t低，姜礼受不了这种气氛，她偷偷瞄了一眼蒋恕，然后扯了扯蒋恕的T恤下摆。
　　蒋恕停下看她。
　　姜礼将右手伸出去，上边还留着她咬的牙印，有点点血迹干在上边。
　　“我手疼。”
　　蒋恕眉眼沉了沉，看似不耐，却还是扣住她的手腕，拉着她过了一个红绿灯，拐角处是一家药房。
　　“在这等我。”
　　姜礼乖乖站在原地等他，她看到他进门后同店员说了几句话，店员给他拿了药，蒋恕站在柜台结账完往外走的时候，那店员伸长脖子朝蒋恕看去。
　　不知怎的，姜礼突然有些不高兴，她盯着那个店员，直到蒋恕站到她面前，那个店员的视线随即落在她脸上，两人对视一眼，店员收回视线。
　　蒋恕拉着姜礼离开。
　　回到公寓里，蒋恕开了灯，姜礼坐到沙发上去，蒋恕走过来坐在她旁边。
　　“手给我。”
　　姜礼伸手，蒋恕认真给她消毒，擦药，他垂眸时，如羽长睫在他眼睑处覆下一片阴影，给他添了一抹柔和。
　　蒋恕的手很大，他一只手就能抓起篮球，皮肤是健康的小麦色，姜礼就不同，她是天生的小骨架，冷白皮。
　　蒋恕给她处理伤口时两人的肤色挨到一起，形成鲜明的对比。
　　“好了，这几天不要碰水，伤口有些深。”
　　姜礼点点头。
　　蒋恕走到厨房里烧了水，又将速冻水饺拿出来煮。
　　姜礼看着蒋恕线条流畅的背影，微眯了眯眼，他是那种典型的宽肩窄腰长腿型身材，校裤穿在他腿上跟熨过一样平展，跟漫画里描述的一样。
　　看了几眼后，姜礼忽觉口干舌燥，她拎起水杯猛灌了一口水下肚。
　　蒋恕这时候端着两碗饺子过来，将一碗放在她面前。
　　姜礼胃口小，吃过几个就饱了，她不想吃时就用筷子夹着一个饺子很久才下肚，蒋恕见状将她碗里的饺子全部拨到自己碗里。
　　“吃饱了就去看书。”
　　姜礼应了一声，进了自己的房间。
　　一会儿后她从里面探出脑袋，“哥，明天能带我去奥赛班蹭个位子吗？我明天不想一个人在家里。”
　　蒋恕将碗筷收好，“好，那你明天起早一点。”
　　姜礼点头，又将身子缩回去。
　　蒋恕拿了书包进房间，掏出奥赛书看，看来看去，一直停留在一页上边，他烦躁的往后靠在椅背上，摁了摁眉心。
　　反正也看不进去，他索性洗漱之后躺床上听英语音频。
　　耳边是流畅的英语口语，脑海里却想的是今天下午在换衣间找到姜礼的那一幕。
　　没人知道他在看到她像是没了气息一样缩在那里的那一瞬间仿佛被人蒙住了口鼻，呼吸困难。
　　什么时候开始呢，他知道了自己可能对姜礼不仅仅是单纯的把她当妹妹，或许是在她害怕时一声一声喊蒋恕的时候，或许是在她初中时抱着枕头来找他说自己做了噩梦一个人不敢睡的时候，又或者，是在他们初见时她喊了一声“我要他”的时候。
　　姜礼时常光顾他的梦，但是在梦里，她不喊哥，也不喊蒋恕，她喊他“阿恕”。
　　蒋恕闭上眼睛，他不知道自己对姜礼的情感能藏到什么时候。
　　翌日一早。
　　姜礼换上便服，出门给蒋恕帮忙打下手，他在做早餐。
　　她其实也没什么可以帮到他的，就只是站在边上帮他递个东西，有点参与感。
　　“你把那个端过去。”
　　蒋恕的视线落在两杯牛奶上面。
　　姜礼照做，蒋恕端着三明治跟在她后边，看到姜礼穿着及膝短裤，露出两条白腻的小腿，他眼角跳了跳。
　　上桌吃饭时，蒋恕道：“待会儿吃完饭换条长裤，教室里开了空调，冷。”
　　“哦。”
　　兄妹俩吃完早饭便出门往学校赶。
　　学校专门开设了奥赛班，招了一些报名参加奥赛的学生在一个教室里，每周周六都会给他们补习奥数，整整一个上午。
　　进了教室，蒋恕挑了一个靠窗的位子，让姜礼坐在最里边，这是四楼，靠窗边风景好。
　　奥赛老师已经夹着教案进来了，教室前排也陆续坐满了人。
　　姜礼专心做自己的作业，时不时听一耳朵，她听不懂，也看不懂老师在黑板上写了满满一黑板的笔记。
　　她转头去看了眼蒋恕，发现他听得很认真，她不禁在心里感叹，蒋恕从小到大都是年级第一，明明她俩一起长大的，她就只能徘徊在年纪一百左右。
　　“这种类型题我讲很多遍了，这道题和类型题差不离，这位同学，你来说，讲一下思路就行。”
　　奥赛老师突然点起前排的一个男生。
　　姜礼好奇的看了一眼，那个男生站起来，从她的角度，只能看到那个男生挺拔的背影。
　　她低下头继续写。
　　然而当那个男生开口说话时，她整个人仿佛被按了暂停键，她猛地抬头去看他，那个男生的声音很熟悉，是那种刻在脑子里的熟悉。

第7章 他是裴阅川
　　那个男生坐下了姜礼还在看，一直到奥赛补习结束，她压根写不进去一个字。
　　蒋恕不动声色的看她一眼随即收回视线。
　　那声音太熟悉了，太像裴阅川的声音了。
　　“该走了。”
　　蒋恕出声提醒道。
　　姜礼回过神，掩饰性的站起身收拾东西，眼神却不住往方才那个男生身上瞄。
　　那个男生隐在人群中，和别人一起出了教室，姜礼想跟上去，却被蒋恕挡在窗边。
　　一向很利落，不浪费一分一毫时间的蒋恕此刻动作竟慢悠悠的。
　　“待会儿去给你买自行车。”蒋恕背好书包，却发现姜礼正趴在窗台上看刚刚下楼的学生。
　　“姜礼！”
　　蒋恕沉声喊她。
　　姜礼收回视线，或许是她看错了，“我们走吧哥。”
　　两人下了楼梯，到一楼的时候蒋恕看着神情恍惚的姜礼，忍不住出声，“你刚才看的那个男生，是我们班昨天刚来的转校生。”
　　姜礼一怔，被他发现了，她还是问：“那他，叫什么名字？”
　　蒋恕的视线落到别处，“我不知道，我去教室的时候，他已经自我介绍完了。”
　　姜礼沉浸在自己的情绪中，直到将车子买回来，她都没发现蒋恕的不对劲。
　　下午回到家中，蒋恕将买来的东西往桌上一放，直接回了自己的房间，门是被摔上的。
　　姜礼也回了房间，她翻出手机，打开学校论坛开始翻看，裴阅川长得很出挑，若真是他，那就有可能被人拍到。
　　她翻了半天也不见有一个像裴阅川的人，她将手机放在手边。
　　怔怔盯着窗外的落日余晖，心里慌了一个下午，她还没想好该怎么面对裴阅川，她是带着前世的记忆回来的，那些由他带给她的，刻在她骨子里的爱与恨经年未消。
　　姜礼的恍惚一直持续到周一，下午就要汇演了，学姐也知道姜礼那天下午是因为什么而缺席了排练，但她不敢得罪于萱，也因为来不及换人，就直接以为，这件事谁都不提就算揭过了。
　　蒋恕被姜礼冷了整整两天，期间姜礼还一直向他打听他们班那个转校生的名字，他借口忙便没帮她问，一副事不关己的淡漠样子。
　　周一到了班里，下早读的时候，他状若不经意的问他的同桌陈坚，“那位新来的转校生叫什么名字？”
　　陈坚看他一眼，又将视线投向右上方转校生的位子，道“他叫裴阅川。”
　　蒋恕将这三个字在嘴里过了一遍，亦是投去视线。
　　他同姜礼一起长大，他确认姜礼没有叫裴阅川的好朋友。
　　但不是好朋友，那是又会是什么关系？
　　姜礼自从周六在奥赛班看到裴阅川之后，便魂不守舍的，很不对劲。
　　这种感觉就好像姜礼和裴阅川有什么事瞒着他不让他知道，蒋恕烦躁的将课本翻了又翻。
　　似是察觉到有人看自己，裴阅川转过身看过来，看到蒋恕，他微不可察的点头示好。
　　两人从前是在一个孤儿院里生活，一个被奉为小孩子的榜样，人人夸赞，一个被人嫌弃得让人看一眼都皱眉。
　　只是当时在孤儿院，两人都还小，这么多年过去，除了孤儿院的院长之外，当时的小孩子，若没有太深的交情，压根记不住谁是谁。
　　“蒋恕，有人找你。”坐在窗边的同学朝这边喊了一声。
　　蒋恕抬头看过去，就发现了站在楼道的姜礼，他将椅子后调，起身走出去。
　　他在姜礼面前站定，“什么事？”
　　姜礼拉着他走到远处，转身看了眼身后，没人过来，她悄悄问：“哥，你们班那个转校生到底叫什么名字？”
　　蒋恕眉眼瞬间一冷，他将视线落在她身后，“我不知道。”
　　“那，那你能帮我问问吗？”姜礼殷切的看着他。
　　蒋恕默然一瞬，问：“你和他什么关系？”
　　姜礼张了张嘴，不知道同他怎么说，“我，我是帮别人过来问问。”
　　“帮谁？你还挺热心。”他的语气罕见的很冲。
　　“我就是问问而已。”姜礼小声道。
　　蒋恕看到裴阅川从教室里走出来，他朝姜t礼身后抬了抬下巴，冷道：“你想知道，自己问他。”
　　姜礼回过身，看到熟悉的那张脸时，大脑就像是宕机了一样，呆立原地一动不动的盯着裴阅川。
　　前世死前痛苦至极的记忆如潮水般又涌起，如今罪魁祸首就在这里，她却不知道该作何反应。
　　被一个人这么明目张胆的盯着看，裴阅川原本有些不悦，但是当他看到姜礼慢慢红了的眼眶和眼中若隐若现的恨意时，他愣神了。
　　“同学，你是，找我吗？”裴阅川疑惑道。

第8章 姜礼受伤
　　姜礼咬着后槽牙，不知如何答话。
　　蒋恕这时站在她身边道：“你不是要问他叫什么吗？”
　　裴阅川看看蒋恕，又看看姜礼，大方道：“你好，我叫裴阅川。”
　　姜礼往后退了一步，蒋恕和裴阅川都看着她，都在等她说话，如果她不说，未来一个月就别想同蒋恕说上一句话。
　　蒋恕能办到。
　　姜礼提了一口气道：“也没什么大事，就是校广播站最近在招人，缺一个男生，那天跟我哥去奥赛班，听到你的声音，觉得很好听，就……想问问学长，有没有意向来校广播站？”
　　她尽量说得很平稳，裴阅川眸中闪过讶异。
　　他笑笑：“我会考虑考虑的。”
　　说完他越过姜礼离开。
　　蒋恕半信半疑的看着她，魂不守舍这么久，就是为了这个？
　　“哥，快上课了，我先走了。”
　　姜礼说完匆忙从长廊那边回高一年级的教学楼。
　　裴阅川就这么毫无预兆的进了临齐一中，上辈子的裴阅川是个恩将仇报的白眼狼，这辈子为了避开上一世的祸端，她没有选裴阅川当哥哥，裴阅川没有同她一起经历那么多。
　　甚至这辈子的裴阅川都不认识她，也没有对她做出什么实质性的伤害，仇恨只折磨了她一人。
　　姜礼回到教室后情绪就一直很低沉，她一直恨裴阅川，想要跟他寻仇，但是这辈子的裴阅川跟上辈子的裴阅川压根就不是一个人。
　　中午吃过饭，姜礼和方酒一起回教室的路上，方酒问她：“你到底怎么啦？怎么看你情绪不高的样子？”
　　姜礼重重叹口气，摇摇头，“我没事。”
　　“你没事？平日里你都是乐观又……欸欸欸，快看！”方酒用胳膊肘捣了捣姜礼。
　　姜礼抬头，看到方酒一直盯着前面某处，她循着方酒的视线看过去，来来往往的人群中，裴阅川很显眼。
　　方酒还以为她不认识，“据说他是新转来的学长，长得帅吧？他叫裴阅川。”
　　姜礼道：“你认识他？”
　　方酒摇头，“他转来那天中午我就去看了一眼，顺便打听到他的名字。”
　　转来那天？是周五，那天中午她紧急排练去了。
　　姜礼皱眉拉着方酒绕到旁边的小路上走，不想跟裴阅川正面对上。
　　两方错开身后，裴阅川回头去看姜礼，她脚步匆匆。
　　明明上午还跑来问他的名字邀请他加入广播站，这会儿就躲他装不认识他。
　　裴阅川有些莫名其妙。
　　下午上了一节课之后教师节活动就开始了，姜礼快速赶到表演处换上衣服。
　　“那天不告而别今天还有脸过来？”
　　“广播站的就了不起啊？”
　　“要不是时间紧急，谁还会跟她一起演这个节目啊？”
　　姜礼听到人群中的窃窃私语，回过身问：“你们在说我？”
　　其中一人道：“说谁谁心里清楚。”
　　姜礼走近，“谁告诉你们那天下午我是不告而别的？于萱？”
　　人群里没了声音。
　　学姐这时候进来，见状打圆场道：“那天姜礼确实有事，我给她作证，演出快开始了，快快快，排练一遍准备上台了。”
　　她看了眼于萱，于萱垂着眸没出声，不过看她面色，也不像是害怕事情被揭露的人。
　　“她有事我们就没事喽！”
　　姜礼看向方才出声的那个女生，道：“我那天被于萱授意她朋友关在换衣间里。”
　　于萱这时抬头，“你少血口喷人，谁关你了？”
　　“你是忘了学校走廊安装了监控吗？说我血口喷人，你敢跟我去看监控吗？”姜礼毫不退缩。
　　学姐出来调和，“行了行了，有什么私人恩怨演出完了再说。”
　　姜礼盯了一眼于萱，于萱亦回看过去，她家里有钱，她根本不怕姜礼同她一起闹。
　　众人排演一遍后，正好到了上台的时间。
　　蒋恕在位子上一直在背单词，前边的演出他都没看，陈坚打趣道：“你还真是卷呐。”
　　蒋恕没吭声。
　　“接下来有请广播站和学生会联合为大家带来的小品《老师》。”
　　掌声断断续续响起来，蒋恕微微凝神，收了单词书，往台上看去。
　　台上的姜礼化着淡妆，白绸衬衣和蓝裤，头上顶着假发，表情和台词十分夸张。
　　蒋恕见状，眼中有了些许的笑意，他掏出手机对准姜礼，按下拍照键。
　　陈坚在一旁夸张道：“啧啧，好哥哥，给我也来一张嘛。”
　　“滚。”
　　陈坚笑嘻嘻的凑近看了几眼，“以前怎么没发现，小礼还挺好看的。”
　　蒋恕将手机一收，“你叫她什么？”
　　陈坚道：“小礼啊。”
　　“她不喜欢别人叫她小礼。”蒋恕面无表情道。
　　陈坚疑道：“为什么不喜欢？那前几天我还听见你叫她小礼了呢。”
　　蒋恕看了眼陈坚，道：“我不是别人。”
　　陈坚撇撇嘴，不以为意道：“那我就认她做妹妹，也当她哥。”
　　蒋恕闻言不再说话，只是眸色沉了又沉。
　　姜礼的哥，只能有他一个。
　　裴阅川看着舞台上的姜礼走来走去的说着台词，跟早上见了他是完全不一样的状态，他其实搞不明白，姜礼对他的敌意是来自于哪。
　　他自认为长得不差，待人温和，这十年来在养父母家里没出过什么差错，更何况，他们此前都不认识彼此。
　　演出快结束时，蒋恕提先离开，去到后台等姜礼，顺手去买了瓶汽水。
　　姜礼的台词很多。
　　表演完后下场，于萱跟在姜礼身后，下台阶时她故意先姜礼一步往下走，肩膀往姜礼那头侧了侧。
　　姜礼踩了个空，嘭的一声直接摔下舞台。
　　于萱只是回头看了眼倒在地上的姜礼，便转身离开。
　　后边跟着的人忙将姜礼扶起来，观众席上不明缘由已经哄然大笑起来。
　　姜礼扶着墙走到后台，于萱正气定神闲的坐在镜子前面卸妆，她周围也坐了几个人。
　　姜礼一拐一拐的走到于萱身旁，于萱从镜子里看到出现在身后的人，她自顾自开始卸发饰，她料定姜礼不敢对她怎么样，顶多骂几句。
　　她这样想着，看到姜礼抬起手，她的头皮紧跟着一痛，整个脑袋仰着面对姜礼。
　　啪——
　　一声脆响，使得整个化妆间的人噤了声。
　　于萱的半张脸上火辣辣的疼，她瞪起眼睛，“你敢打我！”

第9章 你怎么不找女朋友
　　她伸手去抓姜礼的脸，姜礼按住她的脑袋往后退了几步，冷声道：“小小年纪不好好学习，净想着你争我抢，你家是有几个破钱，但那是你爸妈给你的，读书这几年是不是就学会了狗仗人势？”
　　她松开于萱的头发，于萱得了自由，不管三七二十一站起身就要扑上来打姜礼。
　　她自小到大都是被人追捧的，别人都羡慕她家有钱，羡慕她穿名牌衣服，巴结她都找不到门路，如今却被姜礼当着这么多人的面打。
　　她生生气红了眼。
　　她气势汹汹抬起的手臂被人拦在半空。
　　她看了眼来人，顿时偃旗息鼓，是姜礼的哥哥蒋恕。
　　那天蒋恕是如何收拾齐超的她一清二楚。
　　于萱抽回手，气势弱了半截，却再也不敢当着蒋恕的面对姜礼动手，只放狠话道：“你们给我等着。”
　　说完她跑出化妆间。
　　姜礼看见蒋恕，“哥，你怎么来了？”
　　蒋恕没答话，这几天他故意表现出情绪低沉她也没发现他的异常，小没良心的。
　　“给你。”
　　他将汽水递给姜礼，姜礼笑笑，打开喝了几口。
　　“哥，你等我卸个妆。”
　　蒋恕点头，去外边等她。
　　姜礼快速将妆卸好，又将衣服换下来，出了化妆间。
　　“哥，我今天晚上想吃蛋糕，我们待会儿去饼屋买怎么样？”姜礼每当干完一件大事的时候，她就想吃蛋糕，今天的演出很顺利，她很开心。
　　“脚能走？”蒋恕往她脚边看了一眼，方才她是跛着出来的。
　　姜礼不自然的笑了笑，“勉强不影响走路。”
　　蒋恕蹲下身，“上来。”
　　姜礼看了看周围，“不用不用，我们可以走得慢……”
　　“上来。”蒋恕重复一遍。
　　姜礼深知蒋恕的倔脾气，她将双臂搭上蒋恕的肩膀，蒋恕两手揽着她的大腿，站起身。
　　两人走在校园里，来来往往的学生纷纷向他们投去好奇的眼神，姜礼不自在的缩了缩脖子，低下头的那一瞬间，她的唇碰到蒋恕的后颈，蜻蜓点水一般。
　　蒋恕浑身一僵，“你别动了。”
　　姜礼一愣，“我……好。”
　　“哥，你能给我补t补物理么？下个月期中考试。”
　　蒋恕轻声应了句嗯。
　　“哥，你是不是你们奥赛班里成绩最好的人啊？”姜礼小心翼翼的问。
　　蒋恕沉吟半晌才道：“差不多。”
　　“差不多？是有人会超过你吗？谁啊？”姜礼想起了裴阅川，上辈子裴阅川从小到大几乎次次第一名。
　　这次他跟蒋恕一起，她还真分不出高低来。
　　但她私心里希望蒋恕比裴阅川成绩好，虽然这个想法有些幼稚，但是她就是想要蒋恕压着裴阅川一头她心里才舒服。
　　姜礼想到这，不由自主的紧了紧双臂，“哥，你可不能落后给别人。”
　　蒋恕偏了偏头，问：“你喜欢第一名？”
　　姜礼一愣，随即道：“对，我喜欢第一名，我不仅喜欢年级第一名，我还喜欢市第一名，省第一名。”
　　蒋恕眼中掠过淡淡的笑意，“嗯。”
　　到了饼屋，蒋恕将姜礼扶到靠窗的桌子旁坐着，“在这里吃还是带回家吃？”
　　“在这里吃吧。”
　　蒋恕点头，去拿姜礼喜欢吃的口味的蛋糕。
　　姜礼坐在椅子上看着蒋恕，他拿了芒果味的蛋糕，又是小小一块，她撇撇嘴，蒋恕管她管得严，不让她平日里吃太多蛋糕。
　　这也怪她，十五岁生日那天买了蛋糕，几乎大半都她一个人的肚子里了，结果就是她胃里难受了一个星期才缓过来，每天面色都白得跟下一秒就要去了一样。
　　自那以后，但凡是要买蛋糕，蒋恕一定会跟她一起来，亲自给她挑。
　　蒋恕正挑着其他口味，这时一名店员走过来同他说话，姜礼坐得远，听不清两人的对话，只看到蒋恕低头看蛋糕时那店员冲着另一个站在柜台的店员笑了笑。
　　她几乎立马就明了了，这两个店员当中有一个肯定想要蒋恕的联系方式。
　　蒋恕似乎没察觉到有什么不对的，还跟那个店员说了几句话，期间店员和蒋恕一起转头看向她这边，姜礼看到店员说了几句话，蒋恕对着店员笑了笑。
　　两人相谈甚欢的样子。
　　蒋恕端着两份小蛋糕过来时，姜礼默不作声的接过，三两口就吃完了，蒋恕诧异，要是放在平日里，姜礼定会小口小口吃，仔细回味奶油味，然后跟他喋喋不休的讲讲蛋糕有多好吃，吃完蛋糕有多快乐。
　　临走前姜礼突然道：“哥你魅力还挺大的。”
　　蒋恕不明所以，姜礼却不肯再说什么，回家时也不肯让他背着。
　　路灯很暗，但总有一些光会绕在姜礼身边，给她镀上一层淡淡的光晕，蒋恕走在姜礼身后，一瞬都不错过的盯着姜礼，她觉得她周身很刺眼。
　　若是姜礼此刻回头，大概就会发现他藏了这许多年的心思，但是，她没有。
　　回到家中，姜礼心里憋着气，自顾自的往房间走，结果才进了屋，站到玄关处换鞋时她蹲猛了，扭到的脚腕刺疼刺疼的。
　　她痛叫一声。
　　蒋恕关上门，将她一把提到沙发上，给她拿了双拖鞋。
　　姜礼穿了拖鞋就想走，被蒋恕一把按住，他皱眉道：“你怎么了？”
　　“我没事，就想进屋休息。”姜礼是个藏不住情绪的人。
　　蒋恕见到她这副样子，哪能让她进屋，他起身拿了跌打药出来。
　　她不肯说，他也不会逼着她说。
　　蒋恕将药倒进手心，双手并住搓了搓，随后捏起姜礼的脚腕缓慢又用力的揉着。
　　姜礼跟他忍者气，即便很疼，她也只是深深吸气，不肯喊疼。
　　蒋恕揉了四五下之后，姜礼彻底憋不住了，“蒋恕你轻一些，我疼。”
　　蒋恕动作一顿，随即道：“力气重一点你好的快。”
　　姜礼瞪了他一眼，蒋恕聚神在姜礼的脚腕上，灯光柔化了他锋利不近人情的眉眼。
　　他的双唇薄薄的，轻抿着的时候，让他整张脸看上去好看不羁，给人一种很淡漠的感觉。
　　对待她，他也仅仅是在尽一个哥哥的义务，只比对待别人多了那么一份责任和耐心。
　　可是他今天却对那个店员有说有笑的。
　　姜礼看着看着，问：“蒋恕，你怎么不找女朋友？”

第10章 她姓姜，董事长也姓姜
　　蒋恕手下动作一停，没什么情绪的回了句：“没时间。”
　　“那你考了大学，会找吗？”
　　蒋恕继续给她活血化瘀，“说不准。”
　　姜礼觉得自己心里那股说不清道不明的劲越来越大，续问：“那你喜欢什么样的女孩子？”
　　蒋恕似是不耐烦了，他手下动作一重，姜礼痛喊了一声，眼眶不由自主的红了，是疼的。
　　“你故意的。”
　　蒋恕放开她的脚腕，“没大没小，叫哥。”
　　姜礼只有有事找他的时候才叫哥，其他时候大多会叫他蒋恕，叫什么都随她自己的心情。
　　蒋恕去厨房洗了把手，擦干后将她抱进房间。
　　“有什么事喊我一声。”说完他就出去了。
　　姜礼恨恨捶了一下床，她心里极度烦躁，却不知在烦什么。
　　蒋恕自始至终没做错什么，无论是跟别人有说有笑还是大学谈女朋友，这都是很正常的事情，是她自己的问题。
　　姜礼转头去看窗外浓黑的夜色，神色怔然。
　　第二天蒋恕载着姜礼去学校，姜礼双手紧紧抓着他腰间的校服。
　　蒋恕直接将姜礼送到座位上才走。
　　走之前他将揣在兜里的包子和豆奶放在她桌上，撂下一句：“中午别乱跑。”
　　姜礼点头。
　　蒋恕这才离开。
　　方酒放下书包，在后边看得直咂舌，“小礼，你哥对你也太好了吧，我也想有这样的哥哥。”
　　姜礼咬了口包子，“我是伤员，他当然得体贴一些。”
　　方酒皱眉，“你昨天脚扭伤，严不严重？”
　　“还行吧，凑合能走几步，过几天应该就好了。”
　　方酒凑近姜礼小声道：“那个于萱，她可真讨人厌呐，自己实力不行，还处处给你使绊子。”
　　姜礼淡道：“她确实讨厌。”
　　方酒不想谈起于萱，便朝姜礼笑道：“小礼你可给我长脸了，昨天你们下台后，我就听见坐在我身后的几个男生夸你呢。”
　　姜礼捏捏方酒的脸，“怎么就给你长脸了？”
　　方酒高深莫测的看她一眼，“我是你最好的朋友，听别人夸你，就跟夸我自己似的。”
　　两人对视一眼，都笑开了。
　　姜礼想起一件事情，道：“你哥不是过不久就回来了么？”
　　提起哥哥，方酒眉眼淡下来，“谁管他回来不回来，在外头花天酒地的。”
　　“你不管管？”姜礼好奇道。
　　方酒有一个秘密，是她跟她哥的秘密。
　　方酒和她哥不是亲生的，方酒是陈家家主好友的女儿，年幼丧父丧母，被陈家接去，自小同陈家唯一的儿子陈宴有婚约，陈宴比方酒大五岁，方酒便一直喊陈宴哥哥。
　　但听方酒的描述，她哥好像很讨厌她。
　　“我管不着，也不想管。”方酒掏出书本，不想再将话题进行下去。
　　姜礼见状只得回过身做自己的事。
　　下了早读，班主任陈冰走进教室，她敲了敲讲台，教室里顿时安静下来。
　　“讲一件事，我们原定于下个月八号的期中考提前了整整两周，提前到了下周周四周五，同学们，抓紧复习。”
　　班主任是个个子高高瘦瘦的女人，说话做事从不拖泥带水，是个很护短的女人。
　　临走前班主任看了眼姜礼，“姜礼，中午到我办公室来一趟，好了，你们先上课。”
　　一时间大多数人的视线均是投向姜礼，姜礼面不改色的准备着上课的东西。
　　到了中午，方酒问姜礼，“要我帮你带饭吗？”
　　姜礼摇摇头，“不用了，我哥待会儿过来。”
　　“行，那我先走了。”
　　姜礼点头。
　　等教室里人走得差不多之后，姜礼扶着桌子站起来，慢悠悠往班主任的办公室去。
　　离得很近，没几步就到了。
　　姜礼敲了敲门，里边传出一声“进。”
　　她推门进去。
　　陈冰抬头看到是姜礼，她放下手中的教案站起身，“出去说。”
　　两人来到窗台边，陈冰看着姜礼道：“你跟四班的于萱怎么回事？”
　　“也没什么事。”
　　“没什么事于萱昨天顶个巴掌印哭着回来的？”
　　姜礼道：“冰冰，是于萱她先给我不痛快的，上次排练的时候她将我锁在换衣间里还跟别负责人说我有事走了，昨天下台的时候她推我让我从舞台上掉下去扭了脚，我打她一巴掌，一点都不过分。”
　　陈冰闻言皱眉，也不知信了几分，“可是于萱并不是这样说的。”
　　“学校演播厅有监控，上周五的事和昨天的事，都可以调出来看一看，看看是谁在说谎。”姜礼有恃无恐。
　　陈冰听到这话，已经大概都明白了。
　　“行了，这件事就这么过去了，你别再给我惹事，好好学习。”陈冰说着就要离开。
　　姜礼道：“老师，这件事怎么过得去？她和职中的把我关进换衣间，这事就过去了？她得背个处分，我心里才好受一些。”
　　陈冰皱眉，“我的话你怎么不听呢？我一直以为你t是个乖孩子啊。”
　　她靠近姜礼小声道：“于萱家不好惹，她爸爸是腾跃集团的总经理，这件事你跟她闹起来，你只会吃闷亏，听我的，你别跟她计较，她成绩不好，你不能被她这种人影响，你去跟她道个歉，不要让她将这件事闹到明面上来。”
　　“你父母在外打工供你上学不易，为这种小事开罪于萱，不值得。”
　　陈冰语重心长的跟她说了几句话，然后便离开了。
　　中午跟蒋恕吃过饭，姜礼正想让蒋恕回去，就看到于萱进来了，她面色冷淡下来。
　　于萱看到蒋恕，颇有些忌惮，她隔着几张桌子对姜礼道：“姜礼，听老师说你要跟我道歉？”
　　她笑了笑，“我告诉你，我不接受你的道歉，你今天下午就准备退学吧，打了我，可不是简单受几句骂背个处分能解决的。”
　　姜礼笑笑，并不欲与她说话。
　　于萱又道：“今天下午我妈妈会到学校来的，你等着吧。”
　　“好，我等着阿姨来兴师问罪。”
　　于萱见姜礼面上没有丝毫惧意，颇像一拳打到了棉花上，转念一想，她现在嘴硬，下午退学的时候看她怎么办。
　　就算看了监控又能怎么样？她妈妈来了学校，校长都得亲自来迎，她才不怕。
　　于萱走后，教室里静悄悄的。
　　“脚还疼吗？”
　　“有一点。”
　　“再上几天药应该就好得差不多了。”
　　“按照你上药的力道，我这脚过几天怕是得废。”
　　蒋恕看了眼时间，“快上课了，我先过去。”
　　“嗯。”
　　两人似乎对于萱的挑衅丝毫不放在心上。
　　下午第一节课才上到一半，姜礼就被班主任叫出去了。
　　办公室里站着一个浑身穿着华贵的美妇，她臂弯里挎着名牌包包，带着黑棕色墨镜，她旁边站着于萱。
　　姜礼过来后，于萱指着姜礼道：“妈妈，就是她。”
　　周婉瞧着姜礼似乎有些眼熟，但是眼下最要紧的是女儿受了委屈。
　　“姜礼是吧，听说你打了我家萱儿一巴掌。”
　　姜礼点头承认：“是。”
　　周婉抱臂上下打量了姜礼一番，道：“行，等校长过来我们再处理这件事吧。”
　　班主任赔着笑脸道：“于萱妈妈，这两个学生应该都不是故意的，小女生之间嘛，经常闹，也没必要惊动校长不是？”
　　周婉看着班主任，道：“都不是故意的？那我萱儿受的委屈就这么让她吞进肚子里？”
　　陈冰笑笑，“姜礼，你过来，快跟于萱道歉，你这孩子平日里看着乖，昨天怎么回事？”
　　陈冰知道要是叫了校长来，按照于萱妈妈不饶人的性子，姜礼八成是会被退学的。
　　姜礼就站在原地，“阿姨说要等校长来处理，那就等着好了，冰冰你别管了。”
　　陈冰走到姜礼跟前，“这个时候了你犟什么，只要能保住学业，其他都是次要的。”
　　姜礼不说话，陈冰心里长叹一声，她是生物组组长，这些年给学校争了不少光，希望校长到时候能卖她一个人情把姜礼留下。
　　众人站在办公室里等了不过十几分钟，校长张毅便赶来，他是一个双鬓斑白，年近半百的人，生得一副慈眉善目的样子。
　　他进来先是看了眼靠近门口的姜礼，后又看到于萱妈妈。
　　他上前，眼角噙着笑意，“于萱妈妈怎么过来了？最近过得可还好？”
　　“我是过得挺好的，就是萱儿在学校里受了不少委屈。”
　　张毅配合道：“哦，萱儿在学校出什么事了？”
　　周婉看了眼姜礼，道：“您也知道萱儿在家里是被宠着长大的，虽说脾气差了点儿，但是没有心眼，这就给了某些心术不正的人机会，萱儿在家犯了事我都舍不得打她，这个叫姜礼的学生，不仅打她，还往脸上打。”
　　“要知道萱儿是最爱护脸的人啊，这种学生，留在学校任其发展下去，岂不是就成毒瘤了？”
　　周婉的口吻愈发尖刻。
　　张毅看看姜礼，再看看周婉，颇有些头疼。
　　姜礼的爸爸是腾跃的董事长，于萱的爸爸是腾跃的总经理，上下级的关系，这个关系鲜少有人知道。
　　如今两家孩子闹起来，他要是处理不好，两边都开罪了。
　　张毅想了想，笑道：“于萱妈妈，借一步说话。”
　　周婉心里疑惑，却只好跟着张毅去外边。
　　“于萱妈妈，让你家萱儿给姜礼道个歉，再背个处分，这事就这么过去算了。”张毅温言相劝。
　　周婉听了似是不敢相信自己的耳朵，“张校长，你没消遣我吧？是我女儿受了委屈，不是那个什么姜礼！”
　　张校长摇摇头，“于萱妈妈，姜礼，姓姜。”
　　周婉皱眉，“我知道她姓姜啊？说这个做什么？”
　　张校长委婉提醒，“腾跃的董事长，也姓姜。”

第11章 新人裴阅川
　　“你说这个……”周婉的话音戛然而止，随即紧紧盯着张毅，“你是说……她，她是腾跃……”
　　张毅点点头。
　　周婉垂眸，“这怎么可能？这，董事长的女儿怎么会来这里上高中？”
　　张毅不答，反而道：“董事长不让人透露姜礼的身份，怕她出危险。”
　　周婉的心高高提起，她的脸上勉强挂着笑，走进办公室，她拉起姜礼的手，“小礼啊，是我家萱儿的不是，我回头定好好教训她，你看这次这件事……”
　　姜礼看了眼张毅，张毅冲她微不可察的点点头。
　　姜礼抽出手，“阿姨，这件事按校规来吧，不是谁三言两语就能公正解决的。”
　　周婉点点头，“好，好，你真是个好孩子。”
　　“萱儿，你过来，跟小礼道个歉。”
　　于萱和陈冰两人被周婉突如其来的转变惊得有些呆愣。
　　“萱儿？”周婉喊了一声。
　　于萱瞪了一眼姜礼，“我才不去。”
　　周婉走过去拉着于萱到姜礼面前，“快给人家道歉！”
　　于萱不情不愿，“要我给她道歉？下辈子吧！”
　　她说完甩开周婉的手跑出去。
　　周婉冲姜礼笑了笑，“萱儿被我宠坏了，我回家一定好好教训她，让她换个学校念书也可以的。”
　　高中可以再找，但腾跃集团的工作，可找不到。
　　姜礼淡道：“只要她不故意找我茬，我跟她压根不会有一毛钱的恩怨。”
　　姜礼知道于萱爸爸在腾跃工作，她不会因为私人恩怨让自己的爸爸失去一个得力助手的。
　　这件事情高开低走，将校长都请来了，都以为姜礼大概率会被退学，再轻一些背个处分，结果第二日于萱就来跟姜礼道歉，还背了处分。
　　一时间大多数人纷纷好奇姜礼是怎么让于萱这个公主病向她低头的。
　　“她做错了事呗，当时校长调了监控，知道是她有错在先，就罚了她。”
　　姜礼被广播站的一些交情好的人围在一处八卦。
　　听到这个答案，不由得都有些失望，有个性格跳脱的男生开玩笑道：“我还以为关键时刻你来了个身份反转，嚣张跋扈的于萱没想到你竟是大boss的女儿，靠着这个身份，你绝地反杀于萱跟她妈妈，让她们知道了你不凡的身份，纷纷跪地求饶呢哈哈哈。”
　　一众人都因为他的话笑开了。
　　姜礼笑而不语。
　　距离这件事已经过去了整整一周的时间，于萱看到姜礼也只敢咬牙绕开她走。
　　“姜礼，听说广播站来了一个新人，我们去看看吧，张月跟我说他长得可帅了。”王玉的声音很兴奋。
　　王玉同姜礼都是广播站的，而且广播站女生居多，男生就一两个。
　　这次来了个男生，都挺稀奇的。
　　姜礼早就把自己那天早上邀请裴阅川来广播站的事情忘了个一清二楚，故而一听有新人来了，她也有些好奇。
　　广播站的人私下里感情都挺好的，经常团建吃饭，故而来个新人她们也很热情。
　　姜礼跟着王玉走过去时，那里已经围着一群人了。
　　王玉喊了一声，“听说来了个新人，在哪呢，我们认识认识？”
　　围在一起的人闻言往旁边让了让。
　　姜礼看到站在中间的那个人时愣了愣，他和周围人一样穿着蓝白校服，衣领折的一丝不苟，有着一张俊朗温和的脸，光是看着，就让人觉得如沐春风。
　　裴阅川看到姜礼，嘴角噙着笑，“姜礼学妹，好久不见。”
　　王玉看到裴阅川，无意识说了句：“好帅。”
　　周围人又都笑起来。
　　“王玉你又犯花痴了。”
　　“王玉今晚做梦有素材了。”
　　大家你一言我一语的打趣着王玉，王玉看向姜礼，道：“你什么时候认识这么帅的优质男嘉宾啊？不厚道啊，都不给我们介绍认识一下。”
　　姜礼同裴阅川对视一眼随即移开视线，面上方才的笑意尽数收起来，“不算认识，就是我哥班上的同学而已。”
　　其他人都没注意到姜礼的不对劲，只有裴阅川注意到姜礼在看到他的那一瞬间就收起了笑意，很抗拒他的样子。
　　他心下刺挠不舒服。
　　“等这周期中考试过了，我们去外边聚一聚怎么样t？正好迎新和团建一起搞了。”张月提议。
　　“好欸！又能热闹热闹了。”王玉搭腔。
　　“就定这周六，晚上七点，老地方见，哦对了裴阅川，你才来，我们的老地方是‘一缕炊烟’小吃店门口，别忘了。”
　　王玉热情的跟裴阅川讲广播站的一些不成文的规定。
　　裴阅川淡笑着应几句。
　　姜礼趁着众人都跟他说话，皱着眉悄悄离开，她没法跟裴阅川坦然自若的待在一个空间里。
　　“老带新？我是新来的，可以自己挑一位师父带我吗？”裴阅川问。
　　“当然没问题。”王玉豪爽道。
　　裴阅川视线逡巡一周，却发现姜礼早就离开了，他笑道：“我想同姜礼一起，我跟她比较熟，她带我的话，我应该很快就能上手。”

第12章 她喜欢所有的第一名
　　“可以可以，诶？姜礼怎么走了？”
　　“没事，姜礼负责的是每周四的广播工作，到时候你直接去找她，跟她一起。”
　　裴阅川点头应下。
　　……
　　“姜礼，姜礼？”方酒在后边喊姜礼，却见姜礼在发呆。
　　姜礼回神，应了一声，“干嘛？”
　　方酒拿着习题册，“你咋了呀？我想问你一道题来着。”
　　姜礼神色恹恹的回过身，看了眼题目，皱眉摇头，“我也不会。”
　　方酒见她状态不对，提醒她，“这周四就要考试了，你现在这个状态不对吧？快打起精神来！”
　　姜礼重重呼出一口气，将裴阅川从脑子里剔除，专心复习。
　　考试还是同以前一样，按排名分考场。
　　考完试一回到教室，方酒将书包扔在凳子上欲哭无泪。
　　姜礼回来后方酒一直同她抱怨。
　　“我完了姜礼，我这次肯定又是倒数啊。”
　　姜礼打趣她，“你还没习惯？”
　　方酒撇撇嘴，“就习惯了那么一点点吧。”
　　“姜礼，这周六出去逛街吧怎么样？抚慰一下我受伤的心灵。”方酒殷殷看着她。
　　“周天吧，我这周六广播站有团建。”
　　方酒遗憾，“啊？那还是算了吧，我爸妈让我周天回老宅吃饭。”
　　姜礼想了想，“那下周再说吧。”
　　方酒点点头，“只能这样了。”
　　考完试，教室里恢复原样后人都差不多到齐了，体育委员刘能挥了挥手上的单子，“大家，下下周田径运动会加秋季篮球运动会一起开，想报名来找我登记。”
　　话音刚落，一些人就上前围住了刘能。
　　“姜礼，你不报吗？”方酒报了扔铅球，回来问。
　　姜礼摇摇头，“我跑不动，也跳不远，我还是看着他们比赛，当当后勤得了。”
　　“那你要为我加油哦，让我争取能将铅球给它扔出学校。”方酒比了个力大无穷的姿势。
　　姜礼笑道：“好，方酒选手。”
　　此时，高二六班。
　　“裴阅川，打篮球算你一个不？”
　　裴阅川点头，“我参加。”
　　裴阅川的同桌叫孙朗，他和裴阅川关系处得不错，“裴阅川，这周六要不要一起去体育场打篮球？蒋恕陈坚他们也去。”
　　他们都是这次报名参加秋季篮球运动会的男生。
　　“周天行吗？周六早上奥赛班上课，下午广播站有团建。”裴阅川道。
　　蒋恕闻言一顿，因为他知道姜礼也在广播站，他看了一眼裴阅川。
　　“成啊，估计蒋恕周六也没时间，那我们就周天去好了。”
　　孙朗敲定时间。
　　下午回家时，蒋恕难得主动聊起话题，“明天还去奥赛班吗？”
　　姜礼点头，“去，我在家反正也是一个人，这周没作业。”
　　蒋恕视线落在前方，“你们广播站，明日团建？”
　　姜礼惊讶，“你怎么知道？”
　　“我听别人说的。”蒋恕神色始终淡淡的。
　　蒋恕他们班只有裴阅川是广播站的，也只能是裴阅川说的了。
　　“哥，你跟裴阅川关系好吗？”姜礼小心翼翼问出口。
　　蒋恕神色一凝，“算不上好。”
　　姜礼松了一口气，蒋恕要是跟裴阅川成了好兄弟，她会膈应死的。
　　她低头看着路面，用脚尖踢走一颗小石子，“哥，你这次考得怎么样啊？”
　　蒋恕淡道：“还行。”
　　“那……”
　　姜礼抬头看着蒋恕，“那你有把握成为年级第一吗？”
　　蒋恕停下，姜礼往前走了一步也停下。
　　两人站在路灯前方，蒋恕背光而立，他的面容有些模糊，“你想就可以。”
　　他说完径自往前走，姜礼听到他说的那句话之后心跳得很快，她落在后边小声嘀咕，“什么叫我想？我这做妹妹的，还不能关心你的成绩了？”
　　这样说着她还是忍不住面上浮现出淡淡的笑意。
　　第二天中午，奥赛课结束后，姜礼和蒋恕准备回家的时候被裴阅川拦住。
　　“姜礼，这周四是运动会，我们广播站有什么任务吗？”裴阅川神态自然的同姜礼说话。
　　熟稔的口气让蒋恕不由得侧目。
　　姜礼视线落在别处，神色极淡，“我不知道，你问王玉她们吧。”
　　“可是王玉她们让我有什么事就找你，让我周四跟你一起。”
　　姜礼张了张嘴，想来是王玉让她带着裴阅川了。
　　“有任务我再告诉你，我现在也不清楚。”
　　“好。”裴阅川又看向蒋恕，道：“蒋恕，明天见。”
　　他说完便离开了。
　　姜礼问：“哥，你跟他明天要做什么？”
　　“打篮球。”
　　想起蒋恕要跟裴阅川打篮球，她心里竟是有些小激动。
　　“哥，那我明天能跟你一起去吗？我想看你打篮球。”姜礼的一双杏眼中带上笑，含着些许期待。
　　蒋恕看着她满是笑意的盯着自己，竟是微微有些晃神。
　　“不行，你的脚还没好。”
　　姜礼皱眉，“可是……可是你带着我呀，你带着我，我就不会出什么危险。”
　　她理所当然的说起理由：“那要是你明天把我一个人放在家里，万一在卫生间脚滑摔倒了，伤势更严重，就没人照顾我了。”
　　“而且我要是太无聊出门闲逛的话，忘记门锁密码被锁在门外怎么办？你知道我在这些事情上记性不好，这些年啥事你都放心不下，我一个人待在家里岂不是更让你操心？那你打篮球都打不好了。”
　　姜礼说着说着发觉蒋恕正盯着她，她心虚的将视线投到别处去，气势弱了一大截，小声道：“反正，你带着我去就皆大欢喜不是？”
　　蒋恕听她叨叨半天，“行，那你明天跟来。”
　　姜礼如释重负的笑出声，蒋恕做的决定旁人很难改变，但是只要她多磨一会儿，蒋恕必定会妥协。
　　“嘻嘻，哥你真好。”姜礼雀跃的跟在蒋恕身后。
　　太阳在他身后，他定定盯着她的影子同他的纠缠在一起，许久后，眼中掠过笑意。
　　下午姜礼要出门去团建，她特意换上了一条小裙子和格子衫，扎着丸子头，显得青春活泼。
　　这个年纪她还没有到用化妆品的时候，只是素颜朝天就已经很漂亮了。
　　蒋恕在门口等她，见她出来，看到她不过膝的裙子和光溜溜的一双腿，他摁了摁眉心。
　　“去换条长一点裙子。”

第13章 是蒋恕那样的
　　姜礼低头看了眼自己的小裙子，在镜子前弯弯腿，转转身，“这条不好看吗？”
　　蒋恕面不改色道：“换你那条半身裙吧，你的脚踝能被盖住。”
　　姜礼听了，觉得很有道理，她红肿的脚踝露在外边怪怪的。
　　她换上半身裙出来后蒋恕直接开门往外边走。
　　蒋恕骑车送她过去，到“一缕炊烟”门口，姜礼忘记自己脚上有伤，习惯性跳下后车座。
　　落地后她脚腕处传来钝钝的疼，她还没喊疼呢蒋恕就扶着她的胳膊冷脸轻斥：“急什么。”
　　姜礼讪讪一笑，岔开话题，“哥，你晚上过来接我行不行。”
　　蒋恕放开她的胳膊，“再看吧。”
　　撂下这一句他骑着车就走了。
　　到了的人还有王玉，张月还有两个男生，她们在看到蒋恕那一刻就已经噤声了，不自觉站成一排，像站岗一样。
　　等蒋恕走之后，王玉呼出一口气走到姜礼身旁，“姜礼，你哥他好凶啊，他周围气压也太低了，我连气都不敢喘。”
　　姜礼笑笑，“这还凶？那是你没见过他真正凶的时候。”
　　“啊？”
　　张月插话道：“你让你哥来接你，他都说‘再看吧’,我的天，他真是你哥吗？这么冷漠。”
　　姜礼收敛了笑意，认真回应张月的话，“他不冷漠，他就嘴上这怎么说说而已。”
　　王玉眼看着气氛不太对，她捣了捣张月，张月撇撇嘴，不再说话。
　　她们订了一间包厢，点了烧烤和一些小炒，还能唱歌。
　　出了校门，没有校规约束，两个男生和几个女生点了酒。
　　“裴阅川还没来，我给他发消息让他来包厢。”王玉拿出手机发消息，不知何时她已经加上了裴阅川的联系方式。
　　姜礼坐在一旁，吃着烧烤和水果，她长这么大还没喝过酒，她也不敢喝酒，蒋恕要是知道她喝酒，怕是要冷她好几个月才同她说话。
　　过了差不多二十分钟，包厢的门被t推开，裴阅川穿着蓝色的圆领套头衫和灰色的运动裤，整个人温柔得一塌糊涂。
　　姜礼只扫了一眼就收回视线，重新活了一次，她的审美反而变了许多，上辈子就喜欢裴阅川这样子的，这辈子却觉得这样温柔又有点偏瘦的没有安全感。
　　“来迟了，大家勿怪。”裴阅川笑着进来。
　　王玉立马站起身嚷起来，“来迟了要么自罚三杯，要么给我们唱歌。”
　　裴阅川眼中带笑，却丝毫不见其窘迫，伸手接过话筒，“那我就给大家献丑了。”
　　他说话时视线一扫众人，因为他长得好，性子又好，几乎所有人都在看他这边，只有一个人例外。
　　姜礼自他进来就一直埋头吃东西。
　　裴阅川面色如常的唱着歌，他坐在高脚凳上，嗓音如击石般澄澈，王玉举起手机边听边给他录像。
　　唱歌的声音像流水一样滑进姜礼的耳朵，她站起身跟旁边的一个男生小声说了一句：“我去上厕所。”
　　旁边的男生叫文彦，他点头。
　　裴阅川的余光发现姜礼推门出去了，他的神色暗了暗。
　　他唱完时，底下人都在鼓掌，姜礼正好回来。
　　“裴阅川，你唱得我耳朵都快怀孕了！”王玉收起手机，眼睛发亮。
　　姜礼走进来时，王玉同她说：“姜礼，你出去的真不是时候，他真的唱得太好听了。”
　　姜礼笑笑，并不说话，裴阅川唱歌她听过无数次，是在她抑郁症时期，他唱过好多次歌。
　　“文哥，你来唱。”裴阅川把话筒递给文彦，文彦是个活泼好动的，哪场活动他都表现最积极，故而他也没有拒绝。
　　姜礼刚坐下，裴阅川就跟着坐在她身边，姜礼不动声色的往旁边挪了一小下。
　　灯光移动闪烁，扫过裴阅川略显僵硬的神情。
　　他手里握着杯子，指尖有些发白，她凭什么只对他避如蛇蝎？他明明，什么都没做错。
　　到了做游戏环节，高中生对别人的往事一贯八卦，因此箭头指向谁，谁就选真心话大冒险中的一个，答不出来或者不想答，就得喝酒。
　　箭头第一次指向文彦，他想也不想就喝酒了。
　　第二次指向王玉，她坐得坦然。
　　“在场有你喜欢的人吗？”张月面露戏谑。
　　王玉是一个很坦诚的人，有一说一，一副男孩子的性子，对谁都叫兄弟，只是这几天对裴阅川却过分热情了些。
　　王玉往后一靠，面上难得露出些许羞涩，“有。”
　　“吁……”在场之人一片哗然，暧昧的视线在王玉和裴阅川之间来回徘徊，均是看破不说破。
　　王玉的视线一扫裴阅川，发现他心不在焉的。
　　到王玉拨动转盘，这次箭头对准姜礼。
　　“诶呀！终于逮到你一把。”王玉很激动。
　　姜礼咧开嘴一笑，“那我选真心话。”
　　“你说……说……说什么呢？”王玉想起来姜礼似乎没什么秘密，她一看就没有喜欢的人，处处被她哥管着。
　　她啧了一声，“轻敌了。”
　　姜礼噗的笑出声，“你问啊。”
　　“大家都想想，都想想啊。”
　　张月一拍桌子，“你喜欢什么样的男生？”
　　一听这个问题，吵闹声纷纷停下来，他们都看向姜礼，裴阅川手中剥瓜子的动作一停，也像是在听姜礼会怎么回答。
　　姜礼想了想，笑道：“我喜欢，嗯，高一点，黑一点，双眼皮，眉眼粗犷凌厉一点，会对别人凶，但会把所有的温柔和耐心都给我，能管束着我，最重要的是能受得了我的唠叨。”
　　她说完之后看其他人面色均有怪异之处。
　　王玉道：“你说的不就是你哥么？”
　　姜礼一愣。
　　王玉又道：“看来你哥对你挺好的，让你以后找男朋友都按照他那式儿的来。”
　　“怎么会是我哥？”姜礼皱眉。
　　王玉看她一眼，“你哥是不是长得很高，不是很白，双眼皮，生得一副凶相，管着你，还给你讲题啥的。”
　　姜礼细细一想，好像确实是这样的。
　　可是，可是不对啊，不对劲！
　　不应该是这样的，她怎么，怎么能喜欢蒋恕那样的。
　　姜礼想急切的辩驳，却发现没有合适的理由，她张了张嘴，有些茫然。

第14章 她第一次喝醉
　　游戏继续，姜礼却全程都在思考一个问题：她真的喜欢蒋恕那样的人吗？
　　游戏进行到最后，众人都有些疲惫，索性便放下游戏吃东西。
　　王玉和张月两人碰杯喝酒，王玉朝着姜礼抬了抬下巴，张月转头看了眼姜礼，随后两人又是对视一笑。
　　王玉开了一瓶果粒橙，倒在杯子里，又将一些啤酒倒进去混在一起。
　　她走向姜礼，“姜礼，你试试这个饮料，好像是这家店店长自己调的一种口味，刚才送过来。”
　　姜礼接过，“谢谢。”
　　她端着杯子小口小口喝起来。
　　王玉回过身朝着张月比了一个大拇指。
　　半个小时后，已经是晚上十点了，差不多该散场了。
　　姜礼的双颊通红，视线飘忽不定，大脑一片空白，她刚站起来就又坐倒在沙发上。
　　“我……我头晕，我要回家。”姜礼撑着沙发站起来。
　　王玉站在她面前笑道：“之前从来没见你喝过酒呢。”
　　她拍了拍姜礼的肩膀，“没事啊，以后你的酒量就上来了。”
　　姜礼反应慢了一拍，四下看去，“蒋恕呢？”
　　她摸出手机，“他说要来接我的。”
　　蒋恕正在离“一缕炊烟”很近的一个咖啡厅里坐着写题，他骑车回家拿了试题又返回来，他怕姜礼等他太久。
　　手机响起来，是姜礼打的视频通话。
　　他双眉一扬，按下接听键，就看到屏幕上姜礼脸蛋红红的，看到他后小声喊着“蒋恕，蒋恕，你怎么骗我？”
　　“什么？”
　　姜礼眨了眨眼睛：“蒋恕。”
　　她的眼睛过分明亮，隔几秒种喊一声他的名字。
　　王玉实在看不下去了，便在旁边喊了一声，“姜礼她不小心喝醉了。”
　　蒋恕眉眼一沉，“你们在哪，我过去。”
　　王玉跟他说了包厢号。
　　蒋恕收好东西，走进店里，找到他们所在的包厢。
　　里边只剩下王玉姜礼和裴阅川。
　　他走过去扶着姜礼，她身子歪歪斜斜的往外走，忽地抬头问：“蒋恕呢？他怎么还不来接我？”
　　蒋恕伸手探了探姜礼额间的温度，顺势往下覆在她脸上，有点烫，“我们回去。”
　　他将姜礼直接抱起来，姜礼的额头抵在他的侧颈，温度源源不断的渗进他的皮肤，他低头去看她的那一瞬间，温度急剧蹿升，几乎快要蔓延至他的全身。
　　蒋恕难得的心跳得有些快。
　　他跨上自行车，“小礼，抓紧我的衣服，不要掉下去。”
　　姜礼看见自行车，这才认出来蒋恕。
　　这辆自行车原本没有后座，是她脚崴了之后蒋恕去加了一个后车座，显得很违和，很丑。
　　她坐上去抓着蒋恕的衣服，身子摇摇晃晃的渐渐往前倾去，她的双臂也改成抱着蒋恕的腰，额头抵在他宽阔有力的背上。
　　微热的晚风迎面拂来，姜礼低喃似的喊了声“蒋恕”。
　　蒋恕目视前方，“嗯。”
　　过了一分钟左右，她又喊“蒋恕。”
　　“嗯。”
　　“蒋恕……”
　　蒋恕欲回答她，姜礼紧了紧胳膊，语气含糊道：“我才不喜欢你。”
　　蒋恕闻言一僵，喉间梗涩，“……嗯。”
　　回到家里，蒋恕把姜礼放在沙发上，他取了个醒酒药的功夫，姜礼就歪倒在沙发上，呼吸绵长。
　　蒋恕将她扶正，拍了拍她的脸，“小礼，将药吃了，不然明天头会很疼。”
　　姜礼没有动静，只仰靠在沙发上，双眼紧闭，露出纤细白腻的脖颈，青筋隐隐可见。
　　素来隐忍的蒋恕，视线却怎么也离不开姜礼。
　　她的双颊酡红，双唇红润，像果子一样，蒋恕的喉结上下滚动一番。
　　“她还迷糊着，还没醒，她不会记得今晚的任何事情。”
　　脑海里这道声音像是要炸开一样，蒋恕妥协般慢慢凑近。
　　姜礼湿重的呼吸喷在他的鼻端，醉意直达他的大脑，蒋恕心弦动了又动，已经近在咫尺。
　　他闭了闭眼，再睁开时，发现姜礼已经醒了，蒋恕的呼吸一窒，僵在原地不知所措。
　　他那卑劣的心思要被发现了吗？
　　蒋恕不自觉绷紧身体。
　　姜礼双眼定定看着蒋恕的脸，许久后她伸出双手捧住蒋恕的脸来回看了看。
　　道：“你怎么……真的这么高……也不白……双眼皮……还……一脸凶相啊？”
　　蒋恕双手握了握，往后退开，两人拉开距离，他仓皇的背过身。
　　喉口艰涩道：“我对你，便是这样的心思……你要是讨厌我，我可以……搬出去住。”
　　说完后他定定站着，像是在等待审判一样，他一半的身体隐在黑暗中，孤寂漠然。
　　等了许久，没等来他预想中的厌恶以待，反而等来一声黏糊糊的带着依赖感的“蒋恕”。

第15章 不喜欢他
　　他回过身去看，姜礼双手捂着眼睛，有气无力道：“蒋恕，我头好晕，你怎么不管我啊t?”
　　她说完呼吸又绵长起来，显然是睡着了。
　　蒋恕站在原地看她，看着看着忽然低声笑起来，他带着鱼死网破的心情同她说那些话，都已经做好了最坏的打算，结果她还醉着。
　　他上前将姜礼抱起来走进房间，将她放在床上，看着她闭眼熟睡，蒋恕垂眸转身。
　　他没能走开，因为姜礼拽着他的手，他回头，姜礼的眼睛在黑夜里过分明亮的盯着他，他等着她说话。
　　姜礼却好像就只是看看他。
　　“我……不喜欢我哥……”
　　又来了，那种快要将他溺毙的感觉又丝丝缕缕缠绕上来，蒋恕的呼吸乱了又乱，像是受到了蛊惑，他轻声问：“那你喜欢谁？”
　　姜礼翻了个身，脸埋在枕头里，过了会儿，她闷闷的声音传出来，“我喜欢……高高的……不要……嗯很白的。”
　　断断续续的一句话，蒋恕也听不清她到底说的什么，依稀只听见几个字眼：高高的，很白的。
　　不是他这样的。
　　最后蒋恕下了一个结论就是：姜礼不喜欢他。
　　蒋恕深深呼出一口气，他拉过被子盖在姜礼的身上，随后转身离开姜礼的房间。
　　蒋恕回到自己的房间直接躺在床上，窗外灯火明明灭灭，却怎么都照不亮他眼底的阴沉。
　　这些年他很努力，努力做到无论哪一方面都是男生中最优秀的那一个，因为这样，姜礼身边有了他之后别人也就吸引不了她的注意力。
　　可是……
　　蒋恕平躺在床上，用手背挡住一双眼睛，只露出薄薄的双唇和棱角分明的下颚线，另一只手垂在身侧，却紧握成拳，像是在极力隐忍着什么。
　　此时，裴家。
　　裴阅川坐着车回到裴家别墅后，看到客厅里坐着裴母和妹妹裴灵，他淡淡颔首，“母亲，灵灵。”
　　当年他是被裴家收养了，裴家夫妇俩多年无子，便将他收养来当作养子，结果在他十岁那年，夫妻俩老来得子，生下了裴灵。
　　虽然有了孩子，但是夫妻俩依旧将裴阅川当作亲生儿子，对裴灵和他，不会厚此薄彼。
　　“小川，要吃点水果吗？”裴母问。
　　裴阅川摇摇头，“不了母亲，我先回房了。”
　　他说完径直上到二楼去。
　　裴灵看着裴阅川离开，小声问：“妈妈，哥哥怎么了？好像不高兴。”
　　裴母摇摇头，“你哥哥青春期，脾气难免阴晴不定，你这几日别去招他。”
　　裴灵点点头，“好吧。”
　　裴灵对裴阅川一直保持着一种敬畏尊崇又想靠近的心态，很听裴阅川的话。
　　裴阅川回到房间脱掉衣服，走进浴室，打开花洒，热水哗哗淌下来，他将沾湿的额发推上去，露出饱满的额头，细细的水流一直沿着他的脖颈，胸肌，腹部流下去。
　　他抹了把脸上的水，脑海中姜礼抱着手机小声喊蒋恕的画面一直跳动，挥之不去。
　　蒋恕，蒋恕，那几声包含着七分依赖三分撒娇的语气，总让他觉得不舒服，像是往他胸口塞了一些铅，不多不少，只是让他闷闷的。
　　就好像，就好像，那道声音只该喊他的名字。
　　这个想法一出来，裴阅川怔怔盯着墙壁，几分钟后，他才从浴室出来。
　　看了眼日历，该给院长打电话了。
　　他刚拿起手机，院长的电话就打过来了。
　　“喂，院长。”
　　电话那头是一道明显苍老的声音，“诶，小川，最近过得还好吧？”
　　裴阅川扬了扬唇角，每次打电话过来，院长就会问这个问题。
　　他将最近发生的事情一一说给院长听，想到姜礼，他顿了顿，没再说下去。
　　院长笑呵呵的，“听到你现在过得这么好，老头子我也是很欣慰了，你是个好孩子。”
　　两人又聊了一些生活上的琐碎事，裴阅川一晚上烦躁的心绪被院长给抹平了。
　　“那小川啊，你早点休息吧。”院长正要挂电话，裴阅川道：“院长，我能……请教您一个问题吗？”
　　院长惊奇道：“诶，本来要睡了，就陪你熬一会儿，你说。”
　　裴阅川提起一口气，“是……如果有一个人，她对身边所有人都很好，唯独见了你，就收起所有的情绪，像是对你有怨恨一般，你本来不想去在意的，但是就是不甘心，凭什么她只这样对你，明明，你也没做错什么。”
　　他说完后意识到自己的语气很冲，他停顿一下，“抱歉，我……”
　　校长长叹一声，“小川呐，这件事情，我也无法回答你，你什么都没做错，她就这样对你，你去亲自问一问她，说不定是你的哪些举动令她误会了，你且放宽心。”
　　“还记得你小时候啊，姜家来院里挑人，姜家的小姑娘说不喜欢你，你回去后好多天都问我为什么，还闷闷不乐的。没关系啊小川，你身处在一个环境中，要是人人都喜欢你，那就坏了。”
　　裴阅川耳尖，他截住院长的话，“姜家的小姑娘是不是叫姜礼？”
　　“诶？好像是叫姜礼吧，当时她是唯一一个见了你说不喜欢的人，我印象还挺深的……”
　　院长又嘱咐他几句话，让他不要太在意这种事情。
　　挂断电话，裴阅川静静坐在床头，原来姜礼从小时候就不喜欢他，可是，他们一面都没见过，为什么呢？
　　不喜欢一个人，总要有些理由的，不是吗？

第16章 是那个“裴阅川”
　　夜里灯火昏暗，人的轮廓也明显有些虚化，裴阅川漫无目的的走在街上，初秋的风拍在脸上，像是勾动了记忆深处的一把锁，一时间，有些东西似乎快要从脑海中涌出来。
　　裴阅川一只手扶着额头，是什么？他感觉自己似乎忘记了什么。
　　胀痛的太阳穴使得他被迫蹲下身。
　　嘟嘟嘟——
　　车子打号的声音传进耳朵，三三两两的画面渐渐浮现在脑海中。
　　司机看着蹲在马路中间的人，将头探出窗外骂道：“诶！年轻人，蹲马路上不要命了？”
　　然后他就看到那个蹲在马路上的年轻人站直身子朝他看了一眼，迎着车灯，直直倒下去。
　　司机吓坏了，忙下车去查看。
　　“小兄弟？小兄弟？快醒醒，这年头，你玩什么碰瓷。”
　　光与暗交织在裴阅川的脸上，他费力的将眼睁开一条缝，口中无意识的喊了声“小礼”。
　　司机摇了几下，见裴阅川没反应，他拨打了120。
　　……
　　姜礼知道裴阅川出车祸时，她惊在原地。
　　“他是怎么出的车祸？人好着没？”不知道出于何种理由，姜礼就当着蒋恕的面问出口。
　　她这几年一直憋着一股劲，就想着在见到裴阅川时，她一定要比他优秀，一定不要他再接触到她的家人。
　　可是如今他们俩还没正式对上呢，裴阅川就出事了，这难免给了姜礼一些落差。
　　蒋恕看了眼姜礼，眸色暗了暗。
　　孙朗道：“据说是晚上过马路呢被车撞了，没什么太严重的伤，但人就是醒不过来。”
　　几个男生约好要打篮球，如今肯定去不成了，蒋恕、陈坚还有孙朗要去医院看望裴阅川。
　　“我跟你们一起去吧。”姜礼往后退了一步。
　　三个男生纷纷看向她，他们三个和裴阅川是同班同学，于情于理去看看裴阅川是应该的，但姜礼和裴阅川还不熟。
　　姜礼顶着三道迟疑的视线解释道：“他是我们广播站的。”
　　“那成，那赶紧过去吧，就在西京医院。”
　　四人打车过去，进了医院，孙朗打听到裴阅川的病房，他们一起赶过去。
　　病房里却不见裴阅川。
　　“啧，我刚才没听错啊，护士说的是301病房吧。”孙朗挠挠头。
　　这时一个穿着白大褂的护士走进来，她一边收拾床铺一边道：“你们是这个病房病人的朋友吗？”
　　“是。”
　　“我们是。”
　　护士用一言难尽的视线看向他们道：“病人现在在医院的太平间闹呢。”
　　几人面面相觑，忙赶去太平间。
　　姜礼慢了几步留下来，她问：“姐姐，你知道我朋友他伤得到底重不重啊？”
　　那护士道：“我看他身上好好的，就是神神叨叨的，他去太平间找他爱人的尸首，那表情真是吓人得很。”
　　姜礼张了张嘴，道了句谢就往外走。
　　爱人的尸首？
　　裴阅川的爱人？
　　她上辈子车祸而亡，尸体大概率是存放在西京医院的太平间的。
　　姜礼忽然觉得呼吸滞涩，心里有种不祥的预感。
　　她往太平间的方向走去，还没到，就迎面碰上陈坚他们几人驾着裴阅川往这边走，后边跟着一对夫妇和一个小女孩。
　　裴阅川形容狼狈，穿着病号服，眼眶染上红色，神色是无边的绝望。
　　姜礼正想走到蒋恕身边去，裴阅川忽然抬头跟她对视上。
　　他的表情肉眼可见的，从茫然不解到欣喜若狂。
　　趁几人不注意，裴阅川挣脱开，一得了自由他就大步朝着姜礼而去，姜礼出于本能往后一退，还没来得及跑，就被裴阅川抱住。
　　他声音哽咽，“小礼，小礼，你没死，太好了，是t我错了，我再也不让你等了，我好想你啊，我不跟别人订婚了，我以后只有你好不好？”
　　站在对面的几人见到这个情形都懵住了，视线在姜礼和裴阅川身上来回转。
　　姜礼听到裴阅川喊她“小礼”，她猛烈的挣扎起来，“你放开我裴阅川！”
　　裴阅川却跑得死死的不撒手。
　　“哥……”姜礼看向一旁沉着脸的蒋恕。
　　裴阅川却以为姜礼在喊他，他笑了笑，想回应姜礼，下一秒就被一股大力拉开。
　　他往后踉跄几步站稳，看到姜礼脱离他的桎梏后站到蒋恕身后去，还拉着蒋恕的衣角。
　　裴阅川不可置信道：“你叫他什么？”
　　姜礼不回答他，蒋恕挡住裴阅川投过来的视线道：“我是她哥。”
　　裴阅川张了张嘴，这会儿才想起来看看四周的人和事，所有一切对他来说很陌生。
　　再去看姜礼，尽管她脸庞稚嫩，但是她身上的那种感觉，他确认这就是他的小礼。
　　太阳穴又疼起来，脑海里的画面一帧帧闪过，他只记得他接到那通电话后赶到西京医院，还没来得及进去，就被人捅了一刀，之后便不省人事，养伤期间一直浑浑噩噩，记不清许多事情。
　　又有陌生的记忆涌进来，
　　小时候被裴家收养，读书，念高中，一路顺风顺水，唯独遇到不待见他的姜礼。
　　裴阅川死死盯着站在蒋恕身后的姜礼，她冰冷的眼神像是利刃一样钉在他胸口，他快要喘不过气来，眼前视线渐渐模糊，他终是又一次昏迷过去。
　　姜礼紧紧抓着蒋恕的衣角，脸蛋上尽显苍白，他喊她小礼，再结合裴阅川的这种状态，她不得不承认的是，那个在商界叱咤风云的裴阅川回来了。
　　姜礼闭了闭眼睛，他比她知道得多，比她更有头脑手段。
　　“哥……我们回家吧。”姜礼的声音小小的，带着不易察觉的轻颤和哀求。
　　蒋恕见她面色苍白，冲着陈坚和孙朗二人颔首，然后带着姜礼离开。
　　回家的路上，姜礼一直将手放在双膝上，神色晦暗不明，如果真的是那个裴阅川回来了，那她一定要抢在他动手之前提醒父亲公司的事情。
　　父亲再怎么说也是比他早三十年进入商界打拼。
　　视线里一只骨节分明的手盖住她的手腕，“吓到了？”
　　蒋恕轻声问。
　　姜礼摇摇头，“我没有。”
　　她转头看向车窗外边，侧脸的轮廓半明半暗，莫名透着一股焦虑。
　　星期一的时候，还没到班里，就听到一些人在互问成绩排名，放在以前，姜礼定是第一个关心这件事的人，但是现在，她没空去想这些事。
　　“姜礼，你这次班级十五，年级一百四十六。”
　　方酒拿着一张小纸条同她道。
　　她帮姜礼提前看了。
　　姜礼点点头，“好的，我知道了，谢谢。”
　　等姜礼坐到位子上，方酒凑近她耳边道：“姜礼，你知道高二年级这次出了个并列第一吗？”
　　“其中一个是你哥，还有一个，好像是那个转学生，叫裴什么的。”方酒语气唏嘘。
　　姜礼收拾东西的动作一顿，没什么表情的应了一声。
　　所有学生都去参加运动会开幕式，姜礼下楼时往高二年级那处看过去，蒋恕和裴阅川立在人群里很显眼，她一眼就看到了裴阅川，他昨天出车祸了，今天却还能安然无恙的来学校上课。
　　姜礼收回视线。
　　听着学校领导在主席台发言完毕之后，运动会就正式开始了。
　　每个班的场地都不同，先是篮球运动会，之后才是田径运动会。
　　同一年级先比，之后是跨年级比。
　　耳边不断传来尖叫呐喊，姜礼听着操场上“咚咚咚”的声响，心里躁得不行。
　　她们班一上午就只有一场比赛，结束之后方酒喊她去看高二年级的比赛，她正有此意。
　　姜礼手中握着水杯，里面是她早上带的水，这会儿还温着，是她特意给蒋恕带的。
　　高二四班场地外围围了很多人，大都是女生。
　　姜礼和方酒找了个空站到前边去，就看到蒋恕和裴阅川还有其他几个男生穿着黑底白字的露膊队服。
　　身材匀称紧致，一跑一跳之间肌肉凸显，线条流畅分明，比赛已经进入白热化阶段，蒋恕是主力，他投篮投进去之后随意扯起衣摆擦了擦额头上的汗，露出半截壁垒分明的腰。
　　场外尖叫不止。
　　“啧啧啧，这边就是好看呐。”方酒眯了眯眼睛。
　　姜礼看向场上的蒋恕，心里的抑郁之意散了大半，幸亏重新来了一次，幸亏她选了蒋恕。
　　中场休息时，双方队员回到休息台，各自商量着对策。
　　姜礼看到裴阅川面上毫无异色，像是已经适应这里的环境和身份，她扯了扯嘴角。
　　如今的裴阅川虽说有那个能力和野心，但若是没有机会也是白搭。
　　“姜礼，我先走了。”方酒神色略显慌张，她拿着手机晃了晃，姜礼明白过来，是陈宴找她了。
　　比赛结束后，周围人散了一大半，蒋恕其实老早就看到姜礼站在哪了，他朝着姜礼走过去。
　　“哥。”姜礼将水杯递过去，她的水杯是白色的，干净简单，跟她一样。
　　蒋恕手指蜷了蜷，“不用，班里发了矿泉水。”
　　“那给你纸巾。”姜礼从口袋里拿出一小包粉色包装的纸巾，是心相印牌子的。
　　蒋恕接过虚虚捏着，没有打开用。
　　“蒋恕！”
　　两人正准备离开，身后传来一道男声。
　　姜礼回过身，是裴阅川。

第17章 年级第一
　　蒋恕不动声色的把她往自己身后带了下。
　　裴阅川只对她笑了笑，随即走到蒋恕跟前，“你球打得真好，以后有机会一起打球。”
　　蒋恕点点头，神色淡淡。
　　“小礼，对不起啊，我昨天不知道怎么了，我不是有意那样对你的，对你造成了困扰，抱歉。”
　　裴阅川目光温和，同昨天的他完全就是两个人。
　　姜礼定定看他几秒，不知道他耍什么花样，没应声。
　　裴阅川略带歉意的笑了笑，“我知道无法让你完全消除心里的芥蒂，我会弥补我的过错。”
　　他说完直接离开。
　　姜礼盯着他的背影，他怎么是这个态度？完全，不像裴阅川。
　　蒋恕上前一步挡住她的视线，“走吧。”
　　姜礼收回目光。
　　两人并排往教室走去，教室里有风扇，会凉快一些。
　　“哥，你这次考了年级第一，恭喜啊。”姜礼想起这件事，笑道。
　　蒋恕默然片刻道：“下次不会了。”
　　姜礼不解，“什么？”
　　“下次，只有一个年级第一。”蒋恕淡道。
　　姜礼舔了舔唇，悻悻一笑，不知道怎么回他。
　　两人走到教学楼前时，遇到了方酒，她低着头，走得很急，看方向是从校门那边过来的。
　　“方酒！”姜礼喊了一声。
　　方酒仓皇抬头，她的眼睛红红的，双唇泛着可疑的红肿，看到姜礼，她立马捂住嘴跑开。
　　“诶……”
　　眼看着人都跑远了，姜礼便没再喊她，不用猜就知道肯定又是那个陈宴干的好事。
　　见蒋恕看到了，姜礼解释道：“那就是方酒，但是哥，她可不是真心想追你的，她就是……嗯，也不是玩玩，就是不想遵从家人的安排，比较叛逆。”
　　蒋恕对其他人的事情没什么兴趣，他闻言只是淡声应着。
　　“你下午有事吗？”蒋恕突然问她。
　　姜礼摇摇头，“没什么事，我们班下午有比赛，但是应该用不上我去。”
　　“最近开运动会，很乱，下午等我一起回家。”蒋恕道。
　　姜礼点头，“好。”
　　“我下午三点的时候还有一场比赛。”
　　姜礼立刻会意，“我到时候直接去你们班的场地找你。”
　　蒋恕扬了扬唇角。
　　两人进了高一年级的教室，蒋恕去卫生间洗了把脸，水珠沿着他的眉骨下滑，过了冷淡的眼角，滴在他肩头。
　　回到教室时，他发现姜礼趴在桌子上，手臂下边压着一本书，他走过去，看到姜礼看得聚精会神，甚至没有发现他过来了。
　　蒋恕坐在姜礼对面，坐下的同时问：“在看什么？”
　　姜礼被吓了一跳，眼疾手快将漫画合起来塞进抽屉里，“没什么，就是课外书。”
　　蒋恕眼尖，扫到了书的封面，大大的粉色字体，写着“霸道总裁的心尖宠”。
　　蒋恕无奈，“书里的东西很不现实，你现在该好好学习。”
　　说着他将手伸手姜礼面前，手心朝上。
　　姜礼想搪塞过去，装傻问了句“什么？”
　　“把书放在我这里，等高考结束之后再看。”蒋恕气定神闲，一副笃定的表情。
　　姜礼张了张嘴，一脸为难道：“哥……”
　　蒋恕不为所动。
　　姜礼撇了撇嘴，将书放在他手里。
　　书的封面上是一男一女，男的西装革履，但他的领带是扯下来梦在女生的眼睛上的，他的一只手擒着女主角的双手置于头顶，另一只手扶着她的腰，女主角只穿了一条白色的吊带短裙，双颊红晕。
　　蒋恕面无表情的将书收起来，姜礼心里尴尬，索t性趴在桌子上闭眼小憩。
　　外头光线很亮，姜礼的左半边脸盛着光，她脸上细小的绒毛都可以一览无余，姜礼闭着眼，长睫挺翘，显得她十分乖巧。
　　蒋恕的视线落在姜礼的脸上，十几分钟后，姜礼绵长的呼吸穿过来，他起身坐到姜礼的头跟前，遮去了半数刺眼的光线。
　　大粉色的书皮置于板凳上，蒋恕看了眼，伸手将书拿起来随意翻看，有一页书角是折起来的，蒋恕以为是不小心折起来的。
　　他翻到那一页准备将书角压平，目光却被书页上的画面吸引过去。
　　……
　　中午下课铃响，姜礼惊醒，她猛地一抬头，侧颈处传来筋骨响动的声音，随即酥麻酸涩的感觉从侧颈蔓延至半边身子。
　　“嘶……”
　　姜礼倒吸一口冷气。
　　蒋恕看她一眼，“怎么了？”
　　“胳膊枕麻了。”
　　姜礼小幅度的活动胳膊，蒋恕自然而然的伸手去给她捏胳膊，他手劲大，捏了没几下，姜礼叫唤起来，“轻点儿。”
　　蒋恕想起方才在漫画书上看到的画面，他面色一僵，迅速收回了手，他起身拎起书包往外走，“去吃饭。”
　　姜礼不明所以，只得僵着胳膊跟上他。
　　“哥，你怎么了？”她跟在他身旁问。
　　“没什么，你自己缓缓胳膊就好了。”
　　姜礼见他面色无异，追问道：“可是你刚才还帮我揉来着。”
　　蒋恕提着书包带子的手紧了紧，没应声。
　　姜礼兀自嘀咕了几句跟上去。
　　食堂这个点人比较多，蒋恕带着姜礼在二楼靠窗的位子挑了个座位坐下来。
　　“哥，你以后想去哪个大学啊？马上就高三诶。”
　　蒋恕从不跟姜礼说他以后的打算。
　　蒋恕闻言顿了顿道：“可能是庆大。”
　　“庆大？”庆大是全国顶尖学府，上辈子裴阅川就是庆大的。
　　姜礼瞬间蔫了，庆大，是她可望不可及的学校。
　　“你以后……”蒋恕才说了三个字，姜礼就猜到他要说什么，姜礼立马截住他的话摇头，“我不行我不行，我以后努力考个211 就行了。”
　　蒋恕吃了一口米饭，头也不抬道：“你高三我给你补习。”
　　姜礼哦了一声，转头去看窗外，兴致缺缺的样子。
　　“小礼。”蒋恕突然喊她。
　　姜礼转头看他，蒋恕神色认真道：“一起上庆大。”
　　这句话甚至没有加很郑重的语气，可是看着蒋恕这么认真的神色，姜礼心里的某根弦被小力拨动。
　　身旁突然传来声响，两人扭过头去看，是裴阅川，他将饭碗放在他们坐的桌子上。
　　“这里没人的话，我可以坐吗？”他的声音堪称温和。
　　姜礼没应声，蒋恕看他一眼，点头。

第18章 初次交锋
　　裴阅川坐在蒋恕对面，也就是姜礼的旁边，他同蒋恕聊起篮球赛的事情，蒋恕对这种事情似乎挺感兴趣的。
　　姜礼在一旁吃饭只觉得味如嚼蜡，他到底想做什么，明明那天已经露馅了，现在还装什么高中生。
　　她拿着筷子拨动碗里的一根菜叶，蒋恕注意到，问：“吃饱了？”
　　姜礼抬头，她余光察觉到裴阅川也看过来，她站起身，“我吃饱了，就先走了。”
　　裴阅川眼中闪过一抹笑意，他喊住她，“姜礼，下午来看比赛吗？”
　　四目相对，两人均从对方眼中看出了熟悉的意味，姜礼强压下心头的不适，她已经答应了蒋恕会去看的。
　　“我会去看我哥的比赛。”说完她眼风也不给裴阅川便离开了。
　　裴阅川定定看着姜礼的背影消失在来来往往的人群中，只是片刻便收回视线。
　　“蒋恕，你说，你妹妹喜欢什么样的男生呢？”裴阅川看似漫不经心的一问。
　　却惹得蒋恕的脸瞬间沉下来，他抬头去看裴阅川，眸光漆黑。
　　裴阅川却浑然不觉的继续道：“姜礼很可爱，我想追她。”
　　啪——
　　蒋恕将筷子拍在桌子上，“我不会允许她高中谈恋爱。”
　　裴阅川不慌不忙，“大学总可以吧？”
　　蒋恕定定看着他几秒，道：“你到底想做什么？”
　　裴阅川笑笑，“不做什么啊，我说了我只是想要追求姜礼。”
　　说完他也没理会蒋恕明显不对劲的状态，直接端着盘子离开。
　　“裴阅川！”蒋恕喊他的名字，声音不大不小，正好让他们周围吃饭的人都听到。
　　数道视线聚集在他们身上。
　　裴阅川只是站定，没有转身。
　　蒋恕一字一句道：“你最好别打她的主意。”
　　裴阅川闻言无所谓的笑笑，抬脚走开。
　　他走出食堂，在一旁的小道上看见了姜礼，她似乎是在等什么人。
　　裴阅川走过去。
　　姜礼离开的那一秒就有些后悔，自己干嘛要走，明明有理的是她啊，这么离开，还让裴阅川以为她怕他。
　　这样想着，姜礼就站在楼下等两人出来。
　　等来等去，却只等到裴阅川，她看见他朝她走过来。
　　姜礼定定站着，毫不避讳的打量着裴阅川。
　　走近了，裴阅川低头看她，像上辈子一样喊她：“小礼。”
　　他眼中带着一种劫后余生的笑意，又往前走了一步，朝她伸出手，“小礼，我……”
　　姜礼厌恶的后退两步躲开他。
　　她四处看了看，这里人多眼杂，传出什么谣言就不好了。
　　“我们聊聊？”
　　姜礼发出邀请。
　　“好。”他含笑盯着姜礼，生怕她会跑掉。
　　姜礼转身带着他往没人的地方走去，她在前边走，却明显感受到身后一道粘腻的视线落在自己身上。
　　她忍下心中的不适，在食堂后楼站定。
　　“裴阅川……”
　　话还没说完整，就被裴阅川从身后抱住。
　　姜礼一惊，猛烈挣扎起来。
　　裴阅川将下巴搁在她的肩头，温热的呼吸喷吐在她侧颈。
　　“小礼，我好想你。”他的音色颤然，似是压抑到极致。
　　姜礼低头咬住他的手，下了死劲，唇齿间蔓延出血腥味，身上禁锢的力道渐渐松开。
　　得了自由，姜礼回身抬手冲他的脸打了一巴掌，然后迅速后退，站在离他五步开外的地方。
　　打他的力道很大，丝毫不手软。
　　裴阅川半张脸又痛又麻，他低头看了眼手上出血的伤疤，怔怔出神，他的小礼曾经满心满眼都是他，舍不得他受一点伤，如今却这样对他。
　　裴阅川心脏抽痛，他的视线还是追随着姜礼。
　　“裴阅川，你这辈子最好不要动我的任何一位家人，否则我会跟你拼命。”姜礼一改往常的温和好脾气，语气生冷，警告意味浓重。

第19章 她的谎言
　　裴阅川苦笑一声，“小礼，我不会动你家人的，我也曾是你的家人，不是吗？”
　　姜礼不耐的将视线移至别处，“你不配！”
　　裴阅川轻叹一声，“我就知道你误会我了，不过没关系，我们来日方长。”
　　“谁跟你来日方长！裴阅川，你做过什么事你自己心里清楚！”姜礼越过他要离开，却被他牢牢扣住手腕。
　　裴阅川闭了闭眼，“小礼，你乖一些好不好？”
　　姜礼抬手又要打他，双手均被扣住。
　　裴阅川提起一口气想说话时，他的手腕被一只有力的大手抓住，力道大得像是要捏碎他的腕骨。
　　蒋恕阴沉着眉眼看着裴阅川，“放开。”
　　裴阅川转头看了眼蒋恕，没有放开姜礼的意思，反而对着姜礼说：“姜礼，我会追你的，高中不行，那就大学。”
　　嘭！
　　蒋恕扯掉裴阅川的手，揪住他的衣领一拳打在他的脸上，然后拉着姜礼在他身后，他垂眸看着踉跄倒地的裴阅川，压着性子道：“我警告过你。”
　　蒋恕拉着姜礼离开那里。
　　姜礼感受到手腕上的力道越来越重，忍不住出声道：“你抓疼我了。”
　　蒋恕脚步一顿停下来看着姜礼，姜礼以为他要说什么，没想到蒋恕放开她的手腕就转身离开了。
　　什么也没说。
　　姜礼知道，蒋恕生气了。
　　她揉了揉发红的手腕，小跑着跟上去，凑在他身旁。
　　“哥，你为什么生气？”姜礼问。
　　蒋恕充耳不闻，目视前方，完全忽略她。
　　姜礼不知道怎么跟蒋恕说她跟裴阅川的事情，她斟酌再三，道：“哥，我跟裴阅川之间什么关系都没有。”
　　眼见着蒋恕不仅不理她，反而越走越快，姜礼一把扯住他的衣摆。
　　只稍稍用力，蒋恕就停下来。
　　姜礼皱眉看着他。
　　“你跟他聊什么？”蒋恕问。
　　姜礼张了张嘴，不知道该怎么回答他，眼神稍有闪躲，“我，就是广播站的一些工作。”
　　“你跟他有过节？”
　　姜礼小幅度摇摇头，“没有。”
　　“你们认识多长时间？”
　　姜礼深吸一口气，“就两周多时间。”
　　蒋恕拂开姜礼的手，“姜礼，我问了你三个问题给了你三次机会，可你三个都在说谎。”
　　在蒋恕的逼视下，姜礼渐渐慌了神。
　　见她努力装作镇定的模样，蒋恕心下沉了沉，转身离开，姜礼看着蒋恕的身影，心里是说不出的难受。
　　她还没想好该怎么跟蒋恕说这件事。
　　姜礼顿了几秒钟，缓步跟上蒋恕，心t里却盘算着该编一个什么样的谎言才能让蒋恕相信她。
　　这边裴阅川在两人离开后，就定定立在原地，瞳眸幽深。
　　上辈子是姜礼选的他，问他要不要当她的哥哥，她的家人。
　　他深知那种被她选中的感觉是什么样的，就像是长久的处于黑暗中，已经快要没有希望的时候，突然有一束光照进来，就只冲着你，将你拉出深渊。
　　没有一个人可以抗拒。
　　如今那束光，照在了蒋恕的身上。
　　裴阅川攥紧拳头，手背上青筋凸起。

第20章 他的渴求
　　静立许久后，裴阅川才转身离开，去教室休息。
　　这会儿的篮球场基本没什么人，是午休时刻。
　　嘭——
　　嘭——
　　嘭——
　　蒋恕拍着篮球，兀自投篮，姜礼站在场外看他，太阳很毒，站了没一会儿，便汗流浃背。
　　他都如此，何况姜礼呢？她最受不得太阳晒了。
　　蒋恕抿着唇停下，抱着球越过姜礼径直往阴凉处走去，他走了两三步，果然听见身后跟上来的脚步声。
　　坐下后，他仰头喝着水，流畅分明的下颚线反射出光渍，喉结上下滚动，极其性感又充满野性。
　　姜礼不由盯着看了好几眼才收回视线。
　　两人静坐无言，姜礼知道，蒋恕在等她说出实话。
　　姜礼低头看着脚尖半晌后，“哥，我和裴阅川之间，真的没什么，我昨天也不是去跟他说广播站的事情的。”
　　“我是去警告他，不要对我花心思，我很讨厌他。”
　　姜礼顿了顿，生怕蒋恕不信，她又重复道：“真的讨厌他。”
　　旁边的人什么话都没说。
　　姜礼心里颤颤，不再作声。
　　操场上的热风轻轻席卷至两人之间，蒋恕几乎快要听不到姜礼的呼吸了，他将视线投向远处。
　　“那为什么跟我说谎？”蒋恕问。
　　姜礼呼吸一窒，为什么跟他说谎？
　　为什么呢？
　　她没想过啊！
　　“我，我就是……就是不想你担心。”她开始胡诌，视线飘忽。
　　“担心什么？”
　　姜礼快速寻找词汇，怎么解释，怎么解释！
　　“担心……嗯……我是不是早恋了。”
　　蒋恕转头去看她，姜礼将头埋得更低，她的侧脸肉嘟嘟的，还带着些许婴儿肥，双臂搭在双膝上边，两条眉毛微微皱着，明明是她撒了谎，现在倒像是他凶了她，一副受委屈不敢言的样子。
　　明知道她装出这副样子就是在赌他会心软不同她计较，但在姜礼的事情上，蒋恕惯会睁一只眼闭一只眼。
　　他叹口气，“下次别对我撒谎，我看得出来。”
　　姜礼闻言立马眉开眼笑，抱着他一只胳膊，“哥，你真好，我以后再也不对你撒谎。”
　　是以后，刚才说的话，不算。
　　姜礼心里默默补充一句。
　　蒋恕侧着头看过去，只能看到姜礼的发旋，他定定看了几秒，将胳膊抽出来。
　　下午比赛开场，裴阅川顶着嘴角处的青紫上场，孙朗惊道：“川哥，你这是被谁打了？”
　　裴阅川淡道：“我没事，磕伤了而已。”
　　孙朗看着他欲言又止，这种伤，明眼人一看就知道是被人打了，怎么可能是磕伤的。
　　但见裴阅川似乎不想提这种事，他便作罢，没再问他。
　　蒋恕从旁边经过，眼尾冷淡。
　　全场打下来，蒋恕都没有同裴阅川配合，只是他一个人加上陈坚孙朗他们几人的协助，硬是将这场打赢了，没给裴阅川传过球。
　　比赛结束后，几个人几乎都看出来蒋恕似乎和裴阅川有些不对付，但蒋恕比赛完就离开了，他们也不好说什么。
　　姜礼这次准备了毛巾，递给蒋恕，是一条粉色的，上边印着草莓图案。
　　蒋恕看了眼。
　　姜礼道：“这是我昨天从家里拿来的，是新的。”
　　蒋恕接过，他似乎还能从上边闻到隐隐约约的香味，他一手拎着粉色毛巾，另一只手扯起球服下摆擦了擦汗，“回去吧。”
　　姜礼点头跟上他。
　　今天的比赛算是结束了，明天下午再有一场，篮球运动会就彻底结束了。
　　“哥，我下午还有点事，要不你先回家去？”姜礼道。
　　蒋恕点头，“早点回来。”
　　“嗯！”
　　姜礼朝着环校路跑去。
　　蒋恕骑着车回到家中，进了浴室，他将粉色毛巾搭在架子上，脱掉衣服，露出劲壮的腰身，伸手打开花洒，热水冲掉疲惫。
　　他闭着眼伸手去拿毛巾，随手拿了一条怼在脸上擦了一下才意识到不对。
　　他睁眼看了看，他手里的是条粉色的毛巾，毛巾上边沾着水渍。
　　姜礼喜欢粉色，如果粉色上边再印上草莓，她就更喜欢了。
　　在他看来极其幼稚的东西，她却喜欢得不得了。
　　蒋恕看了几眼，将整张脸埋进粉色毛巾里深深呼吸，这种清浅的甜香味，酷似姜礼身上的味道，令他着迷又疯狂。
　　香味丝丝缕缕钻进鼻腔，他像是中了药一样，全身血液渐趋沸腾，身体里一些不可言说的因子被勾动。
　　肩背上的肌肉起起伏伏，许久后，蒋恕抬头，面色森冷，眼中却染着浓重的欲色。
　　他往往越动情，表情就越冷。

第21章 被带进酒吧
　　蒋恕面无表情的站了许久后，将粉色毛巾小心翼翼挂上晾衣架，然后穿好衣服出门。
　　……
　　“方酒，我来了方酒。”姜礼背着包大老远就看到了方酒。
　　方酒穿着校服，垂首看着地面，皱着眉，眉眼间尽是失意。
　　“你怎么了？”姜礼站在她身旁道。
　　方酒提起一口气，忍不住红了眼眶，鼻翼一鼓一鼓的，“姜礼……”
　　姜礼一惊，忙拿了纸巾递给她。
　　方酒还是不停的哭，“你怎么了呀？跟我说说？”
　　姜礼看着方酒小声哭了许久才抬头，“我没办法跟你说这些事，我心情很糟糕，简直糟糕透了，姜礼，你能陪我去酒吧散散心吗？”
　　姜礼犹豫道：“这……我们可以去小吃街啊，酒吧太危险了吧。”
　　方酒抬手擦了擦眼泪，“姜礼，我就想去喝酒，你陪我去好不好？我去过一家酒吧，不会出事的，我们就进去喝一杯就出来好不好？你就坐我旁边！”
　　方酒说着拉着姜礼的手腕往校门外走去，察觉到姜礼的抗拒，方酒抱住姜礼，将脸埋进姜礼的脖颈，闷声道：“姜礼，求求你了，我真的好难过啊，你就陪我这一次行不行？”
　　姜礼耐不住她磨，只得答应，“那说好了，就喝一杯就出来，我哥还等我回家呢。”
　　方酒狂点头，“行行行，姜礼你最好了，我们快走吧。”
　　方酒脱了校服外套绑在腰间，这家酒吧是近几年才开起来的，到门口时，就被拦住，门口的人可疑的看着她们。
　　“身份证看下，没成年不准进去！”其中一个剃着光头，戴着墨镜，语气很凶。
　　姜礼被吓了一跳，加上上辈子，她第一次来酒吧，不知道这种地方的规则，她看向方酒，方酒却一脸不以为然。
　　她像是应付过很多次这种场面，淡定开口，“不认识我了？”
　　那个墨镜男闻言摘掉墨镜看了眼，待看清方酒的脸后，他顿时瞪大眼睛，“小酒？”
　　方酒笑笑，“彪叔，我就带我同学去里边玩玩儿，一会儿就出来，保证不惹麻烦。”
　　墨镜男毫不犹豫的点头，“成，别玩太久。”
　　姜礼被方酒的一通操作惊住，她抓着方酒的袖子，“方酒，不如我们去别的地方买酒喝吧，这里边我总觉得，不太好。”
　　方酒拉她进去，“来都来了，你会爱上这里的。”
　　一进去，铺天盖地的音乐就在耳膜旁震动，姜礼捂住耳朵，快步跟上方酒。
　　方酒熟稔的跟酒保打了个招呼就蹿到一处卡座坐下，几分钟后，那个酒保端着几杯酒过来，放在桌上。
　　姜礼拘谨的坐在方酒身旁，看到桌上的几杯酒，她坐立不安，“方酒，你不是说只喝一杯就走吗？”
　　她的话方酒充耳不闻，只自顾自闷头喝酒。
　　暗色的灯光来回闪动，各色男女在舞池里晃动身体，尖叫大喊，姜礼紧紧抓着书包带子，“方酒，你别喝了，我们快离开这里吧。”
　　方酒摇摇头，像是有些薄醉，嘴里念叨着骂人的话，不用猜也直到她在骂陈宴。
　　“美女，要一起喝一杯吗？”
　　有一个穿着露膊T恤的男人靠过来，整个人离方酒很近，脸上带着轻佻的笑意。
　　姜礼眉目一沉，“她不跟你喝，请你离她远点儿。”
　　那男人看了眼姜礼，挑眉笑笑，等着方酒回答，方酒闷了一口酒之后摇摇晃晃站起身往舞池而去，那个男人跟上去。
　　姜礼见状立马站起身，“方酒！”
　　她的声音被巨大的音乐响动盖住。
　　方酒的身影很快没入人群不见了，姜礼想过去但她害怕，踟蹰半晌后，正当她准备过去时，她的胳膊被一股力道扯住。
　　她被迫坐在卡座里，随即三四个男的坐在她身边，将她围住。
　　其中一个她认识，是齐超，这次他穿着黑衣黑裤，依旧是一副不羁的模样。
　　齐超看着姜礼戒备的神t色，蓦地笑出声。
　　“姜礼，好久不见啊。”

第22章 潜藏危机
　　姜礼坐在角落里，身体前倾，双腿一前一后放着，一副随时要跑走的姿势。
　　齐超闷了一杯酒，“你们别坐这儿了，去其它地方玩玩。”
　　跟他一起来堵着姜礼的几个男生闻言站起身，其中一个开黄腔道：“齐哥，这好学生玩起来应该挺得劲儿吧？”
　　其他几人笑起来，视线若有似无的在姜礼脸上扫过。
　　姜礼咬紧后槽牙。
　　齐超掀起眼皮面无表情的看了眼开口说话的男生，一股压迫感无形弥漫开。
　　那个男生意识到不对劲，干笑几声“那齐哥，你玩好啊。”
　　几人在齐超的注视下匆忙离开。
　　姜礼往旁边挪了挪，坐在离齐超最远的地方，视线时不时看向舞池里。
　　她内心有些焦灼，方酒怎么还不回来。
　　齐超看着姜礼极力假装着镇定，他嗤笑一声，“姜礼，上次蒋恕打我打得爽了，你现在落在我手里，你觉得我该怎么给自己出口气？”
　　姜礼深吸一口气，“上次我没有报警已经算是和平处理了。”
　　齐超气笑了，他起身坐在姜礼旁边，一只胳膊故意压在姜礼肩膀上，防止她跑掉。
　　“姜礼，怎么这么不讲理啊？我上次不就关你几分钟？还想报警抓我啊？你以为我怕这个？”
　　齐超周身的酒气传过来，熏得她头昏脑胀，姜礼皱眉往旁边避了避。
　　但身旁这人似乎是故意不让她好过，她越退，他就越往前靠。
　　姜礼把书包放在两人中间想隔开一点距离，齐超直接扯过书包扔到一边去。
　　“你！”姜礼恼怒的看着他。
　　齐超混不吝捏起一杯酒往她面前一递，“你把这杯酒喝了，就当是给我赔罪了。”
　　姜礼别开脸，小声道：“本来就是你的不对，我给你赔哪门子罪？”
　　齐超往后一仰，静静喝酒。
　　之前齐超追过姜礼，姜礼虽然拒绝了他，但是姜礼其实隐隐察觉得到，齐超不爱学习，但本性并不坏。
　　她尝试着跟他讲道理：“我们都还是学生，什么年纪做什么事不好吗？你虽然读了高职，但是成功的路又不止读书这一条。”
　　齐超转头看她。
　　姜礼见状以为自己的鸡汤起作用了，再接再厉道：“没准儿你以后还能当老板啥的，你现在已经是个成年人了，也该为自己的生活做规划了。”
　　“我觉得你这个人很勇敢，也很能吃苦，想做什么事，只要坚持，应该都能成功。”
　　她说完之后停下来，等着齐超应几句，没成想齐超定定看她几眼后嗤笑出声，“姜礼，你tm又不是我老子，管得着我？”
　　姜礼面上闪过窘迫，要是认真算起来，两辈子加起来，她都有三十多岁了。
　　齐超在她面前顶多算个毛孩子。
　　她这样一想，内心平静多了，深深看了一眼齐超，那一眼中包含着怜爱无奈和慈祥，看得齐超心里发毛。
　　“别用这样的眼神看我！”齐超不客气的吼了一句。
　　“好…”姜礼语重心长的回了一句。
　　齐超：……
　　两人的互动被二楼的两个人看在眼里。
　　于萱看着姜礼，神色十分冰冷，她穿着一身红色的到大腿处的小连衣裙，化着并不适合这个年纪的妆容。
　　“哥，那就是姜礼！”她冲着姜礼的方向抬了抬下巴。
　　站在她身旁的人是于凯，是于萱的哥哥，他眉眼挺阔阴戾，眉骨处一道长长的白色疤痕，身型高大。
　　他循着于萱的视线看过去，看到那个穿着白T，长相白净的学生妹。
　　于凯的视线在姜礼身上逡巡一圈后眯了眯眼，“她的腰是不是很细？”
　　于萱皱眉，“哥！”
　　于凯笑了笑，“你去把齐超支开，我想搞她。”

第二十三章 姜礼出事了
　　于萱心里一惊，“哥，你就言语上威胁她几句就好了，我没想着把她怎么样。”
　　于凯手里捏着酒杯，浅啜一口，视线定在姜礼的腰间笑道：“嗯，我知道了。”
　　于萱其实是有些怕她这个哥哥的，她哥是当兵的，犯了错就被组织劝退了，回到家里做自己的营生。
　　于萱有些迟疑，“哥，她也没把我怎么样，不如这次先算了，我下次自己去教训她。”
　　于凯眸色一沉，扭头静静看着于萱，冷漠冰凉。
　　于萱咽了咽口水，她不敢惹他。
　　她乖乖走下楼。
　　“齐超。”于萱喊了一声。
　　齐超和姜礼同时看向她，于萱快速扫了一眼姜礼，心里发虚。
　　“齐超，你出来下，我有话要对你说。”
　　齐超皱眉，“老子不去！”
　　于萱拉着他的袖子，“你快点儿！就一会儿！说完这些话，我以后就再不缠着你了。”
　　齐超不耐烦极了，闻言还是顺着于萱的力道站起身，跟她往外走。
　　齐超一走，姜礼感觉身周更加没有安全感，两指摩挲着书包带子，手心不断出汗。
　　她看了眼舞池那边，方酒不见踪影，她站起身想去问问酒保，方才看方酒好像和这里的人挺熟的。
　　她自己若是过去，指不定会被人拉走。
　　她刚站起身想过去，身边就站过来一道高大的身形。
　　她抬头看了一眼，心跳加快了些，快速往前走去。
　　书包却被人扯住，于凯笑道：“你好啊，看你一个人在这，能回答我几个问题吗？”
　　姜礼后背上窜起一阵冷汗……
　　齐超跟着于萱出来，于萱还在前面走，他跟了几分钟停下来，“你叫我到底要做什么！”
　　于萱回头，“这里人多，走远一些再说。”
　　齐超不耐烦的啧了一声，跟上她，走到酒吧斜对面的一间咖啡厅里。
　　他停在门口皱眉，“你搞什么？有什么话快说行不行！”
　　于萱上前又一次扯住他的袖子，“这次的事情是我考虑了很久才想跟你说的，就这一次，成不？”
　　齐超抽出手臂，面无表情道：“不用了，有什么话就在这说，浪费时间！”
　　于萱磕磕巴巴的，“我，我决定不喜欢你了，我……”
　　察觉到于萱的不对劲，齐超问：“你在说什么？这些话上次不是说过了吗？”
　　于萱视线乱飘，“我……我就是想再说一遍不行吗？”
　　想到上次她让自己关住姜礼，这次又反常的把自己喊出来。
　　齐超想到一种可能，目光逐渐凶狠起来，“谁去找姜礼了？”
　　于萱心虚的看着他。
　　齐超立刻返回酒吧，于萱上前将他扯住，“齐超你别去了！我哥他……他去和姜礼说话了，他又不会动姜礼！”
　　齐超甩开她的手，吼道：“你哥什么东西你不知道吗！”
　　于萱吓懵了，愣在原地。
　　齐超跑走前狠道：“姜礼要是出了事，我死也不会放过你跟于凯！”
　　于萱看着齐超的背影，双唇嗫嚅着，“我不是故意的，我哥让我去做的……跟我没关系……”
　　齐超跑进去后已经看不到姜礼的人了，卡座边掉落着她的书包。
　　是天蓝色的书包，掉在漆黑的地板上显得格格不入。
　　齐超上前将书包捡起来跑到吧台问酒保，“坐在那儿的女生去哪了？”
　　酒保一脸懵，摇头说不知道。
　　“那我问你，于凯呢！你看到他了吗？”齐超眼眶发红，急得不行，语气有些冲。
　　酒保又摇头。
　　这时方酒走过来，她的头发已经全部披散下来，脸上微微泛红，她疯够了才发现姜礼不在，就来问酒保。
　　“姜礼呢？”
　　齐超狠狠睨了她一眼，转身去找老板。
　　方酒不明所以的看了眼酒保，“怎么了？方才和我一起来的那个女孩儿呢？”
　　酒保迟疑着摇摇头，“她好像被人带走了，但我没看清是谁。”
　　方酒面色变了又变，她跑着跟上齐超去找老板看监控。
　　老板是个胖胖的中年男性，穿着时髦，认识方酒，其实是认识陈宴，看在陈宴的面子上对方酒多有照顾。
　　此刻面对方酒的询问，他面露难色，陈宴他不敢惹，于凯他更不敢惹，两个一个比一个疯。
　　“我刚看见于凯好像带着一个小姑娘去二楼包厢了。”
　　作为两头为难的人，他也只能提醒到这儿。
　　齐超跑去二楼，一间一间的敲门找人。

第24章去找我爸爸
　　齐超敲遍了二楼所有的房间，都没有找到姜礼和于凯，反而惹怒了原本在房间里亲密的其他人。
　　齐超没理会那些骂骂咧咧的人，他把姜礼的书包扔给方酒。
　　“看好了。”
　　然后独自跑去三楼找人，三楼楼梯间处站着几个身形高大，肌肉虬结的男人，看到齐超后，均是面露不善。
　　齐超被拦在外边，他不得法，只得喊道：“于凯！那女生你动不得！放了她！”
　　他的声音中带着焦急之色，回荡在三楼楼道里。
　　此时，三楼偌大的套房里。
　　姜礼被于凯绑住手脚缚在床上，呈“大”字。
　　于凯嘴里哼着小曲儿，心情很愉悦的样子，他绑好最后一道结后，伸手捏了一把姜礼的腰。
　　他挑了挑眉，笑道：“你的腰果然细。”
　　他的手劲很大，姜礼又疼又惧，只t是她一般越害怕越不会任其表露在脸上。
　　于凯的视线定在姜礼脸上，四下游走，伸手脱下外套，单膝跪在姜礼双腿间去解她的衣服扣子。
　　随着扣子被解开，她白皙显眼的锁骨渐渐显露。
　　姜礼看着于凯略有些熟悉的眉眼，脑海中灵光一现，“你是于萱她哥哥！”
　　她猛然放高声音一喊，倒是让于凯一愣。
　　他抻直身子，大方承认，“对，我是。”
　　于凯居高临下的睨着姜礼，等着她说出类似求饶的话。
　　姜礼看了看于凯，道：“你别答应吕鹏开的条件。”
　　这句话没头没尾，却让于凯猛的变了面色。
　　他眯了眯眼睛，眸光危险闪烁。
　　“说清楚。”
　　姜礼咽了咽口水，她之所以记得于凯，是因为上辈子这个时候，于凯在不久后便死了，当时网络上一片骂声，因为他给人洗钱。
　　他是跟人一起卖医疗器材的，但是器材本身的钱却比器材的运费低了不止两倍。
　　当时她爸爸对这件事十分关注，天天看新闻跟她和裴阅川一起聊这件事。
　　前因后果，她都知道。
　　吕鹏让于凯帮他逃税，交易进行到一半的时候，两人起了冲突，吕鹏将于凯灭了口，让于凯给自己背了锅。
　　“我说不清楚，但是有人跟我说起过你。”姜礼斟酌词句。
　　“谁！”
　　“我不能跟你说更多的，反正吕鹏他是想要你给他背黑锅。”姜礼道。
　　于凯从床上下来，站到窗边去抽烟，猛吸一口又吐出来。
　　姜礼小心翼翼盯着于凯半晌，道“你能放了我吗？”
　　于凯回头，他指间夹着烟，看见躺在床上，他一时兴起准备玩玩儿的女生，此刻眼睛明亮的盯着自己。
　　一点也不害怕的样子。
　　他嗤笑一声，“你以为你帮了我很大的忙？”
　　姜礼点头，“对，很大，性命攸关。”
　　于凯定定看了她几眼，突然扔掉烟上前伸手握住姜礼的脖子。
　　手下的触感纤细易折，姜礼瞪大眼睛紧张的看他。
　　“我说的都是真的，你别不信。”
　　于凯不为所动。
　　“吕鹏他诡计多端，你以后想做正经营生，就别跟他扯上关系，你想做生意，打响第一枪，其实可以去找我爸爸。”
　　于凯知道姜礼的身份，他对自己父亲十分厌憎，故而连带着对他父亲的上司—姜礼的父亲也没有好感，所以他才去找同是从事医疗器材的吕鹏合作。
　　于凯冷笑一声，“你爸爸？他们这种人最看不起的就是我这种没学历的军痞子吧！”
　　姜礼立马摇头，“我爸爸肯定不会的，因为他的学历没你高，你是高中毕业，我爸初中毕业就外出打拼了。”
　　于凯错愕。
　　这点他是真的没想到。
　　“你直接拿着你的方案去堵他，他可能会拒绝你三四次，但你要是找他第五次的话，他对你的毅力就会非常赏识。”
　　姜礼努力撒谎，她眼神清澈真诚，大概除了蒋恕，谁也发现不了她在撒谎吧。
　　于凯迟疑的看她一眼，手上力道松开一些。
　　“你爸爸的学历……”
　　他怎么也想不到姜礼的爸爸是白手起家的。
　　姜礼点头，“你不信的话可以找人去查一查，我没说谎。”
　　“你不能在这里，在这种地方断送你的大好前程不是？”
　　于凯默然几秒钟。
　　伸手去解她手腕脚踝上的绳索。
　　得了自由，姜礼立马弹起来将自己缩成一团，戒备的看着于凯。
　　于凯见状无言，只往后退了一步，“我不动你。”
　　“凯哥，齐超过来了。”门外被人敲了敲。
　　于凯看着姜礼，“齐超都能被你拿下，还真是出乎我的意料。”
　　姜礼虽不明白齐超为什么要冒这么大风险找自己，但她心里还是感谢齐超的，毕竟于凯现在黑白两道都有人，不小心得罪了他可不好。
　　齐超已经硬闯了三次，此刻他鼻青脸肿，依然不肯走。
　　在他想再一次闯进去的时候，姜礼打开门走出来。

第25章 给齐超买药
　　齐超冲上前，门口堵着他的人也没再拦他。
　　“你没事吧？”齐超上下打量她，一脸的紧张。
　　姜礼摇摇头，“我没事。”
　　姜礼穿着纯白的短袖，她的手腕和脖颈均是显露红痕，这是方才于凯绑她时留下的痕迹。
　　齐超看见后一把拎起她的手腕，咬着牙根问：“这是他弄的？”
　　姜礼还没来得及说话，齐超就沉着脸放开她的手腕，一阵风似的冲进去。
　　不出所料，他被守在门口的人扣在地上。
　　姜礼跑过去，“齐超，我真的没事。”
　　齐超的右边半张脸被摁在地上，露出来的一双眼睛中带着狠意，于凯走出来居高临下的看他。
　　姜礼怕他对齐超做出些什么事情，忙挡在齐超身前，“我们马上离开这里。”
　　于凯冲着押着齐超的人点点头，齐超得了自由，姜礼立马拉住他的袖子，“我们快走。”
　　齐超瞪着于凯，两人视线在空中碰撞，只有他们知道彼此心中所想。
　　双方错开，于凯一直定定看着姜礼的背影拐进楼梯间。
　　到了酒吧门口，方酒迎上来，她的酒已经醒了，担忧道：“姜礼，你没事吧？对不起啊，我以后再也不带你来这种地方了，今天我就是……算了，是我对不起你。”
　　今天的事确实吓到姜礼了，在很多陌生人的地方，身边又没有熟悉的人，也不能四处乱窜，她很容易焦虑不安。
　　姜礼摇摇头，“我没事，你以后来这种地方还是多带几个朋友比较保险。”
　　齐超冷不丁开口，“我送你回去，快十二点了。”
　　姜礼猛地想起来今天蒋恕跟她说要快点回来，她忙打开书包翻出手机查看，手机却已经没有电关机了，她内心涌起不祥的预感。
　　“我得赶紧回家。”
　　方酒一脸歉意，正要再说些什么，突然就看到马路边一辆黑色的SUV，车牌号极其熟悉，她改口道：“姜礼，你要不要和我一起回家啊？家里派人来接我。”
　　姜礼看了眼齐超脸上的伤，摇摇头，“先不了，你快回去吧，我待会儿回。”
　　方酒只得先行离开。
　　“你家在哪里啊？远不远？”姜礼问齐超。
　　齐超没回答她的问题，“你刚才怎么不跟她一起回去？这个点没什么车。”
　　“我想给你买点药，再怎么说，你这伤是因我而受的。”姜礼背起书包，“我知道这附近哪里有药店，是二十四小时都开着的。”
　　齐超一言不发跟上姜礼，只是始终保持着在她身后一步之遥，不敢跟她并肩行走。
　　到了药店，姜礼买了药，两人坐在药店的公共椅子上，“我去借个镜子过来，你自己涂药尽快吧。”
　　齐超制止她，“别那么麻烦了，你快两下给我涂了，我要回家睡觉去。”
　　姜礼只得坐下给他涂药，她捏着棉签轻轻的点在他的伤口处，已经问了好几次“疼不疼？”，“疼的话我可以轻一点。”
　　齐超眉眼间沁着不耐烦，干脆捏着她的手腕，直接怼在自己脸上，他呲牙咧嘴的缓解了会儿疼痛，然后丢开姜礼的手，“成了成了，就这样吧。”
　　姜礼抽出一张纸巾，“药水快进耳朵了，快擦擦。”
　　齐超把头抻过来问：“哪里，帮我擦一下。”
　　他这么高的个子猛然弯腰和她平齐，姜礼往后退了点，伸手帮他擦掉，“好了。”
　　齐超愉悦的扬了扬嘴角，站直身子跟着姜礼往外走，只是刚走出药店，姜礼就停下步子，在原地站定。
　　齐超顺着姜礼的目光奇怪道：“怎么……”
　　药店门口站着蒋恕，身姿颀长板正，眉眼淡然没有表情，衣衫较平时略显凌乱，他的视线扫过齐超，最后定在姜礼身上。

第26章 吵架
　　两人对视上，姜礼一时间竟是不知道该说些什么，足足愣了十几秒，蒋恕先开口，“怎么在这里？”
　　他的语气冰寒不带一丝情绪波动，姜礼心里慌乱，“我……我来买些药。”
　　姜礼不敢去看蒋恕，然后将手里的药塞进齐超手里，“你快走吧，我哥接我回家了。”
　　她垂首走近蒋恕，站在他身旁，“哥……”
　　齐超见姜礼一到蒋恕那里就变鹌鹑，他撇撇嘴，未动身。
　　蒋恕看了眼齐超，随后转身往家的方向走去，全程不同姜礼多说一句话，姜礼跟上去，走在他身后。
　　齐超见状跟在两人身后悠哉悠哉走着，视线时不时逡巡在姜礼身上，嘴里还哼着歌。
　　姜礼回头快速看他一眼，“你跟上来做什么？快回去！”
　　齐超浑不在意道：“我家也是这个方向啊，你不知道而已。”
　　姜礼闻言没法，只好转头继续走，蒋恕的步子又大又快，唇角沉着，目视前方。
　　姜礼几乎是走一步跑两步的跟着蒋恕。
　　到家门口，蒋恕直接进去，姜礼刚想进去，齐超喊住她。
　　“你做什么？”
　　“你今天吓坏了吧？”齐超的声音难得温和。
　　两人 的对话传进蒋恕耳朵里，蒋恕步子只是顿了顿，随即大步跨上楼梯。
　　姜礼往t蒋恕的方向看了一眼，“我还好。”
　　齐超不知道从哪里抽出来一支笔，捏起她的手腕，在她光洁的手背上写下一串数字，“这是我的电话，上次把你关进试衣间是我浑蛋，以后再也不会了，有事就给我打电话。”
　　姜礼下意识想抹去他写的东西，被齐超按下，“做个朋友也行吧？好了好了，不打扰你了，快上去吧。”
　　齐超说完利索转身离开，姜礼的手僵在空中，许久，才忐忑上楼。
　　打开门，客厅里漆黑一片，一股紧滞感漫延上姜礼的喉间，她迅速按下开关，灯光亮起，她看到蒋恕一动不动的站在窗前看她，视线不紧不慢的落在她手上那串数字上边。
　　也就是说，方才她和齐超的举动，被蒋恕看在眼里。
　　姜礼顶着蒋恕的视线，把门关好，“哥，我今天和方酒出去了一趟，手机关机了。”
　　蒋恕没有开口，周围一片死寂。
　　“我们遇到不怀好意的人，是齐超帮我们解围，他受了点伤，我就带他去买了点药。”
　　姜礼说完，见蒋恕没有反应，她提起一口气往自己的房间走去，手刚放在门把手上，蒋恕便道：“去哪玩了？”
　　姜礼收回手，“是……烧烤店。”
　　话音落下的那一瞬间，蒋恕看过来，姜礼不安的扯着书包带子，她在撒谎。
　　蒋恕朝她缓步走过去，在她面前站定，姜礼看着他。
　　他拉起姜礼的右手，看到她手腕上的红痕，轻声问，“这是怎么弄的？”
　　“不小心磕到了桌沿。”
　　蒋恕没应声，只是伸出另一只手，拇指发力蹭着她手背上的电话号码，才干不久的数字瞬间模糊一片，在姜礼的手背上留下黑黑一道印子。
　　他还不停手，力道越来越大，手背处很快发红，姜礼吃痛，想抽回手，却被蒋恕桎梏着动不了分毫。
　　“哥……你弄疼我了。”
　　蒋恕垂眸，神色专注，瞳眸漆黑，若无其事的继续，想要把齐超留在姜礼手上的痕迹彻底清理干净。
　　挣不开，姜礼又急又气，“蒋恕！你放开我！”
　　她不断扭动胳膊，除了加剧疼痛外没有什么效果，她抬手在蒋恕脸上打了一巴掌，用的是左手，力道很轻。
　　清脆的巴掌声让蒋恕回过神，姜礼张了张嘴，却没有后悔，蒋恕总是这样，管束她，想让她活在他的视线里，一旦出了他给她的保护圈，他就这样反常。
　　“为什么跟齐超在一起？”蒋恕问。
　　“碰巧碰到了。"
　　“是碰巧还是约好的一起？”
　　“我都说了是碰巧！”
　　“那为什么方酒不帮他买药你帮他买？你不知道他是什么人吗？你忘了上次他把你关在试衣间了吗？为什么刚刚要他在你手上写电话号码？姜礼，你就是不长记性！”
　　蒋恕也忍了好几个小时，他给她打电话打不通，跑遍了所有她可能去的地方，所有烧烤店他都看过了，都不在，她却还跟他撒谎。
　　姜礼听着蒋恕一连串的质问，她不由得心里涌起难过，她都跟他说了今天遇到了不怀好意的人，他不问她有没有受伤，却只关注这些事情，他不来安慰她，却只顾着发泄自己的情绪，姜礼越想越委屈。
　　她瞪着蒋恕，眼眶渐渐发红。
　　意识到姜礼快哭了，蒋恕一怔，心头涌起慌乱，他上前想抱抱姜礼，“对不起，我……”
　　姜礼拍开他的手，“别碰我！你太讨厌了，我不想跟你住一块儿了，你也别做我哥了，我明天就转学去找爸爸妈妈！”

第27章 不要我管要谁管
　　姜礼停顿一秒续道：“你以后也别想再管我！”
　　她说完想进到房间里去，手腕却被一股大力抓住，随即整个人贴在身后的墙壁上，她一惊，用剩下的那只手推抵在蒋恕的胸膛。
　　蒋恕低头去看她，咬牙道：“不要我管，那要谁管？齐超？还是裴阅川？”
　　姜礼一时失声。
　　“姜礼，收回刚才的话。”蒋恕的语气低沉有力，却又带着些许姜礼听不懂的意味。
　　姜礼是吃软不吃硬的性子，蒋恕这会儿这么强硬，姜礼也被激起反骨，“我不收回，蒋恕，我讨厌你，我以后再也不想理你！”
　　蒋恕呼吸一重，脑子里嗡嗡响，他想让姜礼别再说出这种话，他眸色漆黑的盯着姜礼喋喋不休的唇，伸出一只手握住将她的下巴往上一抵，然后低下头。
　　姜礼扭头，将脸偏到一旁去，双眉紧皱。
　　蒋恕顿住，神色变得清明起来，“以后别再说这种话。”
　　觉察到他的劲松了些，姜礼从他的桎梏中逃脱出来快速进了房间将门反锁上。
　　留蒋恕一人在外边，他深深吸了一口气，闭了闭眼，再睁开的时候眸底汹涌着情绪，他转身回到房间，关上门，靠在门后片刻后，心底有一股东西就快要破土而出时，他转身一拳打在墙上。
　　指关节处很快渗出血丝。
　　他闷声喘息许久后，倒头躺上床。
　　这是十一年来，两人唯一一次闹矛盾。
　　第二天一早，姜礼早早起来，避开蒋恕去了学校，她的脚好了很多，也能自己骑车了。
　　姜礼推着车刚出小区，就碰见了齐超，他一条腿撑着车，双手扶在车把上，像是等了很久一样，姜礼看见他，准备骑车绕过他往学校走去。
　　齐超跟在后边喊，“就这么忽视我啊？”
　　姜礼停下，“你来做什么？”
　　“我路过啊，我去学校的路也是这条。”齐超说的理所当然。
　　姜礼继续骑车，齐超追上来，“你存我电话号码了没？”
　　“没有。”
　　齐超眨眨眼，“不是，我们好歹认识一场，你就这么小心眼，连我电话也不存？”
　　姜礼想起昨天晚上蒋恕用力抹去齐超的电话号码，话到嘴边又咽下去。
　　“昨天回去太困了，就忘记了，今天醒来它给蹭花了。”姜礼语气闷闷的。
　　齐超加快速度直接刹车在姜礼前边停下，姜礼吓得急忙捏刹车停下，“你干嘛呀？”
　　“手机给我，我帮你存上。”
　　姜礼看他几眼，将手机递给他。
　　齐超按了数下，将手机还给姜礼，语气愉悦道：“好了，去上学吧。”
　　直到姜礼进了学校，齐超才笑着收回视线，仿佛方才做了一件让自己很开心的事情。
　　他调转车头时同蒋恕撞了个正着，蒋恕淡淡瞟他一眼随即收回视线进了校门，齐超看着穿着蓝白校服的学生涌进校门，而他穿着黑白的高职校服，突然就察觉到自己与这群学生的格格不入。
　　说不上心里是什么感觉，就是觉得，姜礼也是这个学校的，他不想以后站在她身边时显得那么格格不入。
　　姜礼停好车子往教学楼走去，蒋恕推着车迎面走过来，两人对上，姜礼目不斜视的往前走去，完全把蒋恕当作空气。
　　“姜礼，今天的加油稿不要忘记了，你和裴阅川两个人一起。”路上碰到王玉，她跟姜礼提了一句。
　　姜礼愣了一瞬点头应下。
　　“我知道了。”
　　她回教室放下书包就去了广播站，桌子上放着一小叠纸条，是昨天各班收来的给运动员的加油稿。
　　年年都是如此，每班都要收到特定的数量。
　　“姜礼，早啊。”
　　裴阅川拎着两份早餐走进来。

第28章 她所有的喜好，裴阅川都知道
　　姜礼翻看整理着桌上的稿件，没有理会裴阅川。
　　裴阅川走到她身边，将其中一份早餐放在她手边，准备离开时，姜礼冷声道：“你拿走，我不吃！”
　　裴阅川停下步子，“我看到你嘴唇泛白，就猜到你没吃早餐，你还是和从前一样，知道自己有低血糖，却老是忘记吃早餐。”
　　他的语气甚至带着些宠溺。
　　姜礼厌憎的看他一眼，将手边的早餐挪开，做自己的事，裴阅川神色一黯。
　　蒋恕进来时就看到这样一副场景，姜礼坐在演播台上做事，旁边放着一份早餐，裴阅川坐在姜礼的左后方，不紧不慢的吃着早餐，视线却始终落在姜礼身上。
　　听到脚步声，裴阅川循声看过去，看到蒋恕时他眼中掠起一抹笑意，他熟稔的提醒姜礼，“小礼，你哥来了。”
　　姜礼手中动作只是顿了一瞬，没有回过身去看。
　　身后的脚步声越来越近，姜礼看不进去手中的稿子。
　　视线中出现一包豆浆和两个包子。
　　蒋恕收回手，“别忘记吃。”
　　姜礼就在这个时候起身，出了广播室。
　　里边就只剩下蒋恕和裴阅川两人。
　　裴阅川坐在一旁看见后，以开玩笑的口吻道：“小礼好像不喜欢喝豆浆，我记得她跟我说过比较喜欢喝牛奶。”
　　蒋恕看向裴阅川，神色晦暗不明，“是吗？”
　　裴阅川笑而不语。
　　“你跟小礼很熟？”蒋恕问。
　　裴阅川此时的心智已然比蒋恕成熟太多，他是上辈子圆滑的顶尖商人裴阅川，而不是才上高二的愣头青。
　　他道：“是啊，虽然我们才认识不到一个月，但是我们每次聊得很投机，就像是认识了二十多年一t般，我知道她喜欢粉色，喜欢草莓，睡觉爱翻身，不喜欢一个人待在电梯里。”
　　裴阅川眼角带笑，回想起姜礼的喜好时，眉眼总是异常温柔。
　　“蒋恕，你是她哥，先帮我照顾她一年，我们约好了，要一起考去京大。”
　　蒋恕脑子里像是受到重重一击，双手不由自主的紧握成拳，青筋凸起，他说的每一处关于姜礼的事情都没错！
　　姜礼喜欢的，不喜欢的，害怕的，他都知道，就连睡觉爱翻身，姜礼也告诉他！
　　裴阅川续道：“你放心，你上次说不让她高中早恋，没关系，我会在京大等她的。”
　　蒋恕定定立了好几秒，最终一言不发的离开。
　　他离开时姜礼恰好从厕所回来，她不知道方才两人到底聊了什么，她也不想知道。
　　姜礼坐回位子，神色如常的拿起豆浆和包子吃起来。
　　“今天早上我来读稿子，下午你过来就行了。”她边吃边道。
　　她不想跟裴阅川待在一处。
　　裴阅川坐到她身边去，没说行，也没说不行，就只是静静坐着，帮她递稿子。
　　姜礼见状，认真读稿子。
　　裴阅川翻到一张稿，眼神扫了一眼，看清上边的内容时，他扬唇笑了笑，这封信不知道是谁匿名给蒋恕写的。
　　姜礼接过直接读起来，待读到第二句时，她才意识过来。
　　“高二四班的蒋恕同学，你的身姿无比矫健，在篮球场上所向披靡，带领你们班同学夺得冠军，在无人处，我为你加油呐喊。”
　　姜礼读得无比僵硬，她差点忘记了，蒋恕是年级第一，是无数人心中的男神，不知道这学校里有多少暗恋他的人。
　　读到十点左右的时候，裴阅川递过来一杯水，姜礼看了眼，没接，只径自起身去打水。
　　回来时就看见裴阅川坐在演播台前调音。
　　她心里刚升起一股不好的预感，下一秒就听到裴阅川对着话筒道：“亲爱的姜礼同学，你或许不知道我是谁，但是我没有错过你的每一道身影，每一个足迹，早操时，吃饭时，放学时，我总会不由自主去关注你。”
　　“我开始时并不知道是什么原因让我总想去关注你，后来，我知道了，大概是，我非常喜欢你……身上那股劲儿，能让我在枯燥的学习中看到希望。”
　　“说这么多，没有其他意思，就是希望你以后能每天开心，有机会的话，可以和你认识。”
　　姜礼走到前面去，看到裴阅川没拿稿子。
　　“一封来自高二四班的匿名稿子。”
　　裴阅川读完后，关掉了话筒。
　　“你在做什么！”
　　裴阅川起身，“刚才看你不在，帮你读稿子啊。”
　　“刚刚的稿子呢？”
　　“我刚刚好像放那儿了。”他朝着一堆稿纸的方向抬了抬下巴。
　　姜礼循着他的视线看过去，随后道：“裴阅川，你不觉得你很幼稚吗！”
　　裴阅川笑而不语，抬脚朝她走了两步，停下。

第29章 有人跟踪她
　　“小礼，我只是希望你明白，虽然你不选我做哥哥了，但有些事情，还是改变不了的。”他唇角含着笑，不紧不慢道：“比如，我们俩到最后一定会再次走到一起。”
　　姜礼冷着脸往后退开几步，回他：“那我也希望你能明白，我又活了一次，就是为了改变上辈子的结局。”
　　裴阅川笑意分毫未减，看着姜礼从他眼前快速离开，等到完全看不到姜礼时，裴阅川的笑意才淡下来。
　　他伸手拨了拨稿件，眸底没有一丝情绪起伏。
　　因为最近篮球运动会和田径运动会一起举办，一些学生玩疯了，一些住宿的小情侣在校园里摸黑办事儿，被抓到过好几对。
　　所以等下午的时候，高一高二的学生都被留下来上晚自习，一直到九点才能回去。
　　这一周是没有作业的，所以晚上整座教学楼也只有一个老师在值班。
　　班里不能说话，除此之外，看书改错题，或者画画都是可以的。
　　好不容易熬到下了晚自习，姜礼背着包下楼去推自行车时发现自己的自行车倒在地上。
　　应该是被别人推车时不小心撞倒了，车头松了，骑不了。
　　姜礼皱眉，只好把自行车推回家，她没发现蒋恕没有骑车，而是隐在人群里看到她走出校门后才跟在她身后，保持着几十步的距离。
　　这是姜礼第一次自己一个人走夜路，一开始的一段路上还有些许灯光亮着，等到她走到居民区时，这里差不多没有什么店。
　　前路漆黑一片，姜礼下意识提起一口气，步履匆匆往前走。
　　走到一半的时候，身后突然响起细微的脚步声。
　　姜礼下意识屏住呼吸加快速度，身后的脚步声也跟着她加快，姜礼急中生智，她迅速掏出手机。
　　“喂，哥？我马上到家了，你在前面等我？好，我马上过去。”姜礼胡乱说了几句话又将手机收起来，双手紧紧捏着车把，步伐不停。
　　身后的脚步声始终没有停下来，姜礼心头涌起一阵惊恐，迅速推着车进了小区，走到自家单元楼下，那人还跟着自己。
　　蒋恕骑车，应该比自己先到家吧，他肯定在家吧，一定要在家啊，姜礼在心里默默祈祷，她放下自行车输入单元楼下的铁门的密码。
　　输了好几次都不对，身后的气息越来越逼近，她浑身紧绷起来，心都到了嗓子眼，正计算着时机想要转身偷袭时，一只骨节匀称修长的手越过她的肩膀按密码。
　　“叮叮叮……”
　　咔的一声，铁门打开。
　　“你按的是家里的密码。”
　　蒋恕低头看她，姜礼处于惊魂未定的状态，猛然看到自己熟悉又依赖的人时，这一路上受到的惊吓瞬间褪去，她的心落定，短时间内情绪的大起大伏让她喉间愈发梗涩。
　　蒋恕拉开门，也没催她进去，就那么静静看着她。
　　姜礼定定立了几秒钟后转身进门。
　　楼梯间响起两人一前一后的脚步声，她向来不坐电梯，只走楼梯，他也是一直跟着她养成走楼梯的习惯。
　　姜礼小心的换气，不由自主去听身后人的动静，蒋恕察觉到她在刻意等他时，他长腿一跨，先她一个台阶走在前边。
　　到了家门口，蒋恕打开门，姜礼走进去直奔自己的房间。
　　下午的时候蒋恕看到姜礼在学校吃过了，所以也不担心她会饿，换了鞋后也回了自己的卧室。
　　想了想，蒋恕去厨房洗了些水果，切好，端去姜礼的房间。
　　叩叩叩——
　　他敲了敲门，姜礼听到敲门声，站起身想像从前一样跑去给他开门，然后欢喜的将他迎进来，忽然想起来两人昨晚刚吵过架，她按捺住自己。
　　调整了下声音，道：“请进。”
　　话音刚落，屋子里的灯光突然灭掉，周围一片黑暗瞬间汹涌而至，包裹着姜礼。
　　蒋恕愣神之际就听到姜礼房间里传出一声哭喊，“哥！”

第30章 破冰
　　蒋恕推开门冲进去，顺着记忆中的房间布局向姜礼的方向走去。
　　“小礼，我在这儿。”
　　姜礼双手覆在眼睛上不敢看周围，她小声又压抑的哽咽仿佛钻进蒋恕的骨血，蒋恕将手里的东西放在桌子上，循着声去找姜礼。
　　声音近在耳侧，脚下忽然被绊住，他蹲下身，伸手放在姜礼的脑袋上，“小礼……”
　　姜礼被碰到的一瞬间身子往后缩了缩，将脸埋进双膝，浑身轻颤。
　　在她四岁的时候，姜岩和她母亲外出工作，家里只有保姆陪着她，本来一切顺遂，结果因为保姆的疏忽，姜礼被关进杂物间整整一晚上，第二天找到她时，她已经哭晕了过去。
　　姜岩辞换了保姆，在家里安上了摄像头，他以为这下会平安无事，结果那年他初次进军医疗器械，得罪了“灰色地带”的人，他们绑架了姜礼，将她装进行李箱里跨了好几个省。
　　自那以后，姜礼就患上了很严重的心理疾病，姜岩在事业上升期推掉了工作，在家里陪着姜礼整整两年时间，还给她找了一个哥哥陪她。
　　姜礼的病情有所缓解，姜岩才重新复出工作。
　　之后的十几年，一直是裴阅川陪着姜礼，这辈子换了蒋恕。
　　蒋恕将姜礼揽过来，“我在这，没有人会伤害到你，小礼，不用怕。”
　　他的手触到她手背上时摸到一阵湿滑，是她的眼泪。
　　蒋恕见状直接将人抱去自己的房间，他桌上有两个台灯，都还有电，他将台灯全部打开。
　　床上的姜礼一直将自己缩成一团，等光亮照在她身上时，她才渐渐放松，双手扯着被子，双眼轻轻闭着。
　　蒋恕抽了几张纸巾给她擦脸，将她的额发别到耳后，露出饱满光洁的额头。
　　他定定看了半晌，坐在床沿，垂着眸，光影在他眼睑上投下一片阴影，他锋利的轮廓像是被虚化了一样。
　　姜礼慢慢睁开眼睛看着蒋恕，“哥，我们不冷战了好不好？”
　　蒋恕转头看她，半晌无言，姜礼以为蒋恕不会回答她时，她听到他说：“是我t不好，快睡吧。”
　　姜礼吸了吸鼻子，把被子往上拉了拉。
　　蒋恕见她情绪平复得差不多了，想去检查一下电路，才起身，手指就被扯住。
　　“能别走吗？”
　　姜礼的眼中带着恳求。
　　蒋恕改了主意，“我不走，你睡吧。”
　　他说不走，就一定不会走的，姜礼安心闭上眼。
　　蒋恕顺势坐在靠椅上，漆黑的眸色快要跟夜色融为一体。
　　等听到姜礼绵长的呼吸声时，蒋恕按掉了台灯。
　　姜礼醒来时，第一眼就看到了蒋恕，他腿长胳膊长，窝在小小的靠椅里显得十分别扭。
　　姜礼没有动，这是她第一次见到蒋恕的睡颜，睡着的蒋恕眉眼去掉了冷芒，显得温和又无害，平日里总是太过成熟。
　　姜礼想到什么，摸了摸裤子口袋，手机还在，她心头涌上窃喜，掏出手机对准蒋恕的脸按下拍照键。
　　她刚收起手机，蒋恕就醒了。
　　姜礼心虚得不行，从床上赶紧下来。
　　“哥，今天我来给咱们做早餐，你先休息一会儿。”
　　她出去时带上门。
　　蒋恕闭了闭眼，起身去洗漱，看到姜礼戴着围裙在厨房忙活，他扬了扬唇角，定定看了好几眼才进了卫生间。
　　坐上餐桌，蒋恕默然吃着煎蛋，他抬头时，姜礼也立马抬头，双眼亮亮的，像是期待他说些什么话。
　　蒋恕淡笑着道：“挺好吃的。”
　　姜礼心里乐开了花，双脚脚尖高频点地。
　　两人快速吃完早餐，一起出门，昨天僵冷的气氛已然消散不见。
　　这次依然在小区门口碰到了齐超，他还在昨天的那个位置。

第31章 他拍的是谁
　　蒋恕看到齐超后神色如常，齐超亦是。
　　“我去前面等你。”蒋恕说完往前边走去，路过齐超时目不斜视。
　　姜礼站在齐超面前，“你怎么来了？”
　　齐超长叹一声，“我路过不行啊。”
　　他脸上显现出一抹不自然，甩头就走，骑车骑得飞快，只是在转身的那一瞬间，故作轻松的脸上渐渐褪去原本的神色。
　　姜礼走向蒋恕，两人最终一起回了学校。
　　“昨天吃早餐了没？”蒋恕面色如常的问。
　　姜礼想起昨天他带来的豆浆和包子，虽然昨天在生他的气，但他带来的东西她还是乖乖吃了。
　　她点头，“我吃了。”
　　蒋恕扬了扬唇角，姜礼看到了后脸上闪过一抹不自然。
　　“昨天有人给你写加油稿，我读的，你听到没？”姜礼不知怎么的，就这么流畅的问出口。
　　蒋恕嗯了一声，“听到了。”
　　“哥，你马上高三了，可不能做不该做的事情。”姜礼语气古怪的劝道。
　　蒋恕应声，“我知道。”
　　今天是运动会最后一天，早上决赛过后，下午颁奖。
　　蒋恕得了两个团体荣誉，一个个人荣誉，都发了奖牌，他顺手将奖牌塞进书包，想了想，将个人赛的奖牌又拿出来揣进校服口袋里。
　　下午接到姜礼，蒋恕便将奖牌递给姜礼。
　　“帮我保管。”
　　姜礼坐在他的后车座，手里拿着奖牌左看右看，心里满是欢欣。
　　上辈子她只见到过别人拿奖牌，裴阅川体育不是很好，所以没参加什么运动项目，她更是没有被人亲自送过奖牌。
　　姜礼将它对准阳光，在光线中，奖牌的轮廓闪闪发光，她扬起唇，将奖牌挂在脖子上。
　　蒋恕透过地上的影子，看到姜礼的一举一动，眼角沁满笑意。
　　……
　　秋季如梭，转眼间，温度直线下降，地上落满了雪，姜礼高一一学期，也结束了。
　　“姜礼，下学期见！”方酒背着包匆忙跟姜礼说了声再见，便上了车。
　　姜礼戴着棉手套，坐上蒋恕的自行车，鼻尖被冻得红红的。
　　“哥，我们这个寒假去阳城找爸爸妈妈吧！”姜礼提议道。
　　蒋恕在前边骑车，他的头发长长了稍许，但还是利落的寸状发型，高挺的鼻梁和双唇亦是通红，像是染了淡淡的朱色，衬得他眉眼温和秾丽。
　　一呼一吸之间，白雾氤氲，模糊了他的轮廓。
　　“好。”
　　回到家里，姜礼换好衣服就在客厅里徘徊，时不时看一眼蒋恕的房间，她平时用的都是老年机，不能打视频，唯一的平板就在蒋恕那里。
　　蒋恕换好衣服出来后，姜礼立马站起身看着他。
　　“跟爸妈通视频吧。”蒋恕把平板递给姜礼。
　　姜礼笑嘻嘻拿过来，“还是哥懂我。”
　　蒋恕笑笑，去厨房做饭。
　　“爸爸，妈妈，我放寒假了。”姜礼穿着棉拖走到客厅，她换上了棉质睡衣，头发披散着，手里举着平板跟姜父姜母通视频。
　　夫妻俩挨着坐在一起，眉眼温和的看着姜礼，姜母道：“那你想来阳城的话就来吧，这里天气应该没有那么低，你在家有没有听你哥的话？”
　　姜礼听到前半句时还美滋滋的，听到后半句她撇撇嘴，“我当然有听他的话，再说，我也这么大了，偶尔不听话也没事吧。”
　　她的声音越来越小，小小的表达着自己的不满。
　　姜母笑道：“我们放心的下你哥，只要你听你哥的话，我们对你也就放心了。”
　　“哦。”
　　姜礼跟姜父姜母絮絮叨叨说了将近一个小时才挂断视频。
　　挂掉视频后她随意翻了翻平板，习惯性的去看相册，刚点进去只看了一眼，就被蒋恕拿走了。
　　姜礼见蒋恕的神色罕见的显现出慌张之色，心里不禁好奇。
　　就方才那一眼，她看到相册里全是一个人的照片，那人还不是蒋恕。平板一般都是蒋恕拿着，照片也只有可能是蒋恕拍的。
　　想到这里，姜礼更加好奇到底是谁能让蒋恕主动去偷拍。

第32章 暂时不是女朋友
　　“你不对劲，给我看看你偷拍的是谁。”姜礼往蒋恕身边靠近，蒋恕躲开，转身进了房间把平板放好又出来。
　　“一些普通的照片而已，快来吃饭。”蒋恕神色如常。
　　姜礼坐上餐桌，“哥，你这次期末考得怎么样啊？”
　　蒋恕动作一停，“还好。”
　　“我也是。”姜礼弯了弯眼睛，“哥，我们什么时候去阳城啊？”
　　“今天下午收拾东西，我们明天出发，可以吗？”蒋恕耐心做规划。
　　姜礼点头，“好。”
　　“吃完饭我们去一趟超市，买点东西，晚上回来收拾行李箱。”蒋恕道。
　　姜礼应声。
　　吃完饭后两人一起出门，两人一个穿着黑色的棉袄，一个穿着粉色的棉袄，是相似的款式，当时买衣服时，姜礼懒得挑，只说了颜色，姜母无奈，只好拿了同一家店的男女款棉袄。
　　走下公寓楼，到一家店门口的时候，姜礼拉住蒋恕，“我们拍个照。”
　　她掏出老年机，往蒋恕身边靠了靠，蒋恕配合她站好，她用像素不好的老年机拍了一张照片，仔细看是可以看到人脸的。
　　“等等，你怎么不看镜头啊？”姜礼举着手机，蒋恕的脸斜向下侧着，视线的方向是在看她。
　　蒋恕面不改色道：“我没来得及看镜头。”
　　姜礼又仔细看了看，满意的收起手机。
　　“也行吧这张。”
　　走进商场，一楼和二楼都是卖衣服的，三楼是食品区，四楼往上都是大型家具区了。
　　姜礼习惯性的往买衣服的地方逛了一圈，相中一双纯黑的皮手套。
　　她拉着蒋恕过来，问：“这个好看吗 ？”
　　蒋恕扫了一眼，点头，“好看。”
　　话音刚落，他的掌心里钻进一只柔软纤细的手，他怔了怔，任由姜礼拉着他的手指在手套上对比。
　　“刚刚好。”
　　姜礼放下他的手让店员给她装起来，蒋恕的手还悬空着，柔软的触感久久未曾消散，他握紧那只手，将其放进口袋里。
　　走到柜台处，姜礼硬是不让蒋恕付钱，坚持用自己的卡刷了，这张卡里存着姜礼从小到大 的压岁钱和生活费，是她自己的钱。
　　“这是我看上的手套，你付什么钱？”姜礼语气埋怨。
　　蒋恕无奈收手。
　　姜礼付了钱之后看到旁边一家店里的围巾，她对蒋恕道：“你帮我拿一下，我去看看那个，一会儿被人买走了。”
　　她急急走开，蒋恕点头，站在原地等店员装好。
　　两人的互动让店员看在眼里，不禁笑着对蒋恕道：“您的女朋友真可爱，祝您生活愉快，下次再来哦。”
　　蒋恕摇头，“她不是我女朋友。”
　　店员一愣。
　　“暂时不是。”
　　他拿着东西离开，跟在姜礼身后，视线一直落在她身上，像监视，也像保护。
　　上到三楼，蒋恕推着手推车。
　　明天坐车要坐够七个小时，姜礼拿了两盒泡面，两瓶水，别的也没什么可带的。
　　她漫无目的的在超市里逛。
　　“吃蛋糕吗？”蒋恕问。
　　姜礼回头，惊喜道：“可以吃吗？”
　　蒋恕淡笑着点头，“可以。”
　　“那我们待会儿去外边买，超市里这个放了一天了不新鲜。”姜礼帮忙推着推车往结账处走。
　　“其他的还买吗？”
　　“不了不了，去买蛋糕。”
　　蒋恕拎着东西走在姜礼旁边，听她说着挑蛋糕的注意事项，每次说到与这个有关的t，姜礼就特别兴奋，蒋恕眼中掠起淡淡的笑意。
　　买了东西回到家里，姜礼就迫不及待的吃起蛋糕。
　　“哥你真的不吃吗？”
　　蒋恕摇头，“你吃，我去收拾东西。”
　　“哥，你能帮我把行李箱拖出来吗？在我衣柜右边最底下一层。”
　　蒋恕改道去她房间里，“嗯。”
　　姜礼将最后一口蛋糕送进嘴里时，她房间里突然传来钝钝的碰撞声，她心下一惊，想去查看，刚站起身，就看到蒋恕拎着箱子迅速走出来。
　　他的脸上还泛着可疑的红晕，面色十分不正常。

第33章 能照顾她一辈子
　　“哥？你怎么了？”姜礼不解。
　　蒋恕默不吭声，将她的行李箱拖出来放在门口，“没事，你快收拾吧。”
　　他放好后便逃也似的回到自己房间，姜礼心里十分奇怪，却不知是何缘由，她将蛋糕盒子丢进垃圾桶，走进自己的房间，看到柜子边散落的东西，她的脸也瞬间爆红。
　　姜礼急匆匆跑过去将自己的贴身衣物收好，她怎么能忘记，那次和方酒出去买了贴身衣物回来后就随便塞进柜子里，至今还没用上。
　　方才蒋恕去拖行李箱时应该是不小心刮出来落到地上的，怪不得一向冷静自持的蒋恕失了分寸。
　　姜礼真是想要挖个地洞钻进去，自此后不敢直视蒋恕。
　　后悔，就是一整个后悔。
　　她咬着牙根将东西收进袋子放进行李箱，装东西的时候一直低着头，脸上的热气弥久未散，蒋恕先她一步收拾好，他把箱子拎出来。
　　“别忘记拿寒假作业。”蒋恕面色如常的提醒。
　　姜礼头如捣蒜一般点了点，将寒假作业塞进行李箱。
　　蒋恕走进浴室，又快速出来，“里边还有你的衣服。”
　　姜礼朝他的方向快速瞄了一眼，急匆匆跑进浴室，看到衣服架子上的衣物，她欲哭无泪，两次了，两次了啊，这让她以后怎么在蒋恕面前做人啊！
　　她恨恨的将衣服扯下来。
　　两人收拾好之后已经是晚上八点多了，兄妹俩坐在沙发上看电视。
　　“哥，你以后想考哪个大学呀？”姜礼突然问。
　　蒋恕从容道：“之前说过，庆大。”
　　“为什么呀？就这么确定好了？不考虑其他院校？”
　　“想考就考。”
　　姜礼感叹，庆大这种学校，蒋恕居然说想考就考了。
　　蒋恕想起裴阅川之前跟他说的话，他斟酌几息，问：“你想考哪里？”
　　姜礼摇摇头，“我不知道，不过我以后想学金融，学校到时候再说吧。”
　　蒋恕垂眸，国内金融学顶尖的学府是京大，裴阅川之前跟他说他跟姜礼约好了一起考京大。
　　一股滞涩正悄悄爬上胸腔，姜礼便说，“其实可以的话，我想和你考一个大学。”
　　她的话像是初春拂面的风，抽丝剥茧般缓缓沁入他的骨脏，蒋恕忍不住眉眼舒展起来，“好好学习。”
　　姜礼只当他是在惯常激励她，习以为常的应了一声，但蒋恕心里却萌生着别的计划。
　　两人坐着高铁来到阳城，出了车站，姜父姜母亲自来接的。
　　姜礼抱着姜母的胳膊不撒手，哼哼唧唧的撒娇。
　　姜父和蒋恕拿着行李走在母女俩后边，看着姜礼这么粘人，姜父欣慰的笑笑，他低声问蒋恕：“我们不在，小礼还好吗？”
　　蒋恕知道他在问姜礼的病情，他如实道：“会怕黑，怕一个人待在密闭空间里，不过比起以前好很多了。”
　　以前姜礼总会情绪失控，好几天才能缓过来，如今只要离开特定环境，她就能恢复。
　　姜父拍了拍蒋恕的肩膀，“小恕，辛苦你照顾姜礼，她被我们宠的有些娇惯。”
　　姜礼一早就竖着耳朵听身后两个男人的对话，听到这她回过身，“爸爸，又跟蒋恕说我坏话呢？”
　　姜父轻斥，“没大没小，不叫哥叫蒋恕。”
　　他的语气责怪，神色却带着宠溺。
　　姜礼笑笑不说话。
　　一家人回到家里，管家已经准备好了晚餐，这是今年一家人第一次聚餐。
　　饭桌上姜礼完全闲不住，一直跟姜父姜母讲学校里的事情，事无巨细，除去一些会让他们担心的事。
　　姜父姜母有时候听得捧腹大笑，姜礼看着他们笑也会略微失神，她上辈子对父母是有些埋怨的，怨他们把工作看得比自己重，不常跟他们一起聊天吃饭。
　　等到人没了，她才无比后悔自责，这辈子，她想把所有都弥补回来。
　　吃过饭姜礼陪着姜母在客厅看电视，姜父趁机喊了蒋恕去书房。
　　蒋恕带上门，“爸。”
　　姜父面前是一套玄天系列煮茶套组，他坐在案后煮茶，动作如行云流水，举手投足间见其教养品性。
　　“坐吧，爸有事跟你说。”
　　蒋恕坐在姜父对面，静静等他开口。
　　“满打满算，你跟小礼在一起的时间比我这个父亲都多，我真是惭愧。”
　　蒋恕安慰道：“爸不要这样想，我和小礼的一切都是爸给的。”
　　姜父笑笑，“我这辈子在商场上几乎没败过，也从不惧任何挑战，所有的事情我都可放手一搏，唯有小礼，我放心不下她。”
　　“我会照顾好小礼。”蒋恕道。
　　姜父摇摇头，“你总会娶妻成家，姜礼也总会嫁人生子，你无法照顾她一辈子。”
　　“我能！”

第34章 姜父的试探
　　蒋恕神色淡淡，眸底却盛着一股执拗。
　　姜父一愣，随即了然的笑了笑，“小恕，只要你想，你的户口随时可以迁出去。”
　　蒋恕猛的抬头，迁户口，这就意味着他可以继续当姜礼哥哥的同时也能娶她。
　　“爸……”
　　姜父神色自如的继续着手里的动作，“当初我最看好的不是你，是另一个小男生，但是，是小礼选择了你，她想让你当她的哥哥，这十几年来，也是你在照顾她。”
　　“小礼现在可能粘着你，但未来的事情谁说的准？她要是喜欢上别人，那我也不能够拦着她。”
　　姜父说的很隐晦。
　　蒋恕却懂了，他道：
　　“如果小礼之后喜欢上别人，我也不会拦她。”
　　姜父看着蒋恕，满意的笑笑。
　　“这个假期，裴家会送一个孩子来公司，他跟你一样大，如果小礼可以的话，我会考虑跟裴家结亲。”
　　蒋恕抬眸，应声，裴家送来的，应当是裴阅川。
　　自兄妹俩上了初中的时候，姜岩就在每年寒暑假提溜着他俩去公司里跟进项目学习。
　　姜父想让姜礼接手公司的意图非常明显，他也不是没有忌惮过蒋恕会有二心。
　　只是在姜礼面前，他不好对蒋恕厚此薄彼。
　　“出去跟你母亲说说话吧。”姜岩道。
　　蒋恕朝着姜岩一颔首，起身离开书房。
　　下楼时他看到了姜礼靠在姜母肩头，极尽依赖亲昵。
　　似是听到了脚步声，姜礼朝他这边抬头，“哥。”
　　蒋恕淡笑着应她。
　　来到阳城的第三天，姜礼和蒋恕被姜岩带去了公司，公司里大部分资历较老的人都认识他们。
　　策划部经理熟稔的将他俩带去工位上，随后便离开了。
　　每次都是这样，只给他们提供环境，让他们自己去写项目计划书抢任务，跟项目，一切都凭实力。
　　策划部今年来的有两个新人，不认识姜礼和蒋恕，一直偷偷看他们这边。
　　开会的时候姜礼和蒋恕也都坐进会议室，开始的阶段比较难听得懂，但他们俩有之前的经验，一连跟着听了好几天，渐渐也知道项目的大纲。
　　蒋恕也能在开会的时候发表出自己的看法，对项目的观察角度十分犀利奇特。
　　中午吃饭的时候，一名新来才几天的女生坐过来。
　　“你好，我叫齐嫣，是新来的员工，跟你们一个部门，能认识一下吗？”她的五官娇小，说话时声音软软的，听着十分悦耳。
　　但她是对着蒋恕说的，齐嫣紧张的看着蒋恕，她不明白，为什么都是新来的，蒋恕就能这么厉害。
　　才四五天，她便控制不住的将视线放在蒋恕身上，他看着比自己小，却比自己厉害那么多。
　　蒋恕婉拒道：“抱歉，我的工作号不随便加人。”
　　齐嫣忙道：“那你的其它……”
　　“吃完了就走吧。”蒋恕催了催自齐嫣过来就一直停下看热闹的姜礼。
　　姜礼应了一声起身跟上他。
　　被拒绝了，齐嫣也不觉得尴尬，她回到自己原本的位子，对面是另一个新人女生。
　　她坐下后那个女生对她竖起大拇指，齐嫣笑笑不说话。
　　“小恕，小礼，董事长让我接你们去办公室。”姜父的秘书站在两人面前。
　　“高叔叔，我爸有说是什么事吗？”姜礼好奇问。
　　高秘书道：“具体的我也不清楚，好像是让你们去见见裴家的那位大公子。”
　　“裴家的大公子？”姜礼疑惑。
　　到了办公室，三人还没进去，就听到里边传来谈笑的声音。
　　三人走进去，姜礼看到一个熟悉的，背对着自己的身影。
　　那道身影站起来，回过身，冲她笑笑，“小礼，好久不见。”
　　裴阅川穿着一身裁剪合身的西装，唇t边噙着笑，和姜岩谈话时丝毫不慌。
　　脸上神色是姜礼熟悉的仿佛掌控一切的自信。

第35章 最后一次警告
　　裴阅川视线移向一旁的蒋恕，“蒋恕，你也来了。”
　　姜父道：“你们都认识呀，那省得我再去介绍了。”
　　“那你们年轻人聊吧，我先去开会，等会儿老裴应当是会过来的。”姜父说完整了整衣装便离开办公室。
　　高秘书带着三人到会客区。
　　姜礼脸上的表情自看到裴阅川便渐渐淡下去，等高秘书离开后，她的表情便彻底冷下来。
　　裴阅川跟蒋恕两人在闲聊，准确来说，是裴阅川在长袖善舞，蒋恕只是好脾气的应声。
　　“不出意外的话，我们两家往后的交集会越来越多，虽然我们是同学，但我还是想跟你们多有了解，所以央求我父亲让我过来跟你们一起学习。”
　　裴阅川是何等精明的一个人，虽然姜礼对他算得上厌憎，但是她从来不否认裴阅川是个很厉害的人，他善于抓住一切机会往上爬，混迹商界多年，使得他惯于在人前伪装。
　　甚至姜礼也分不清到底哪一面才是真实的那个他。
　　蒋恕和姜礼均没再开口，裴阅川自顾自结了话头，三人各做各的事情。
　　“哥。”
　　姜礼喊了一声，两人同时转过头来看她。
　　姜礼的视线定在蒋恕脸上，“我们下去吧，今天会议上的问题还没解决。”
　　蒋恕应了一声随后跟她一起下楼。
　　裴阅川目送二人的背影离去，姜礼的那声“哥”令他微微有些怔愣。
　　晚上的时候裴父带着裴阅川来姜家吃饭，饭桌上只有两家的家主在说话交谈，偶尔提到孩子们时也会得到几句回应。
　　裴阅川坐在姜礼对面，姜礼兴致不高的样子，吃不下饭，就捏着筷子在碗边上画圈。
　　碗里突然多了一块胡萝卜，姜礼转头去看蒋恕，蒋恕道：“好好吃饭。”
　　说完又给她夹了几筷子菜，姜礼乖乖吃饭。
　　裴阅川看到蒋恕很自然的给姜礼夹菜，姜礼虽然皱着眉，但十分信任蒋恕，几乎是他前脚才把菜夹进去，姜礼就立马夹起来吃了。
　　“小礼今年十六了吧？”裴父笑着问。
　　“是，已经吃上十六的饭了。”
　　“我家小川今年十七，和小恕一样大，年龄相似，应该能玩到一起去，小川前不久才从国外回来，到这里人生地不熟，正好和他俩认识认识。”
　　姜父笑着回应。
　　“我在大罗山投资建了一个温泉山庄，等过几天不忙了，我们带着孩子们过去放松放松如何？正好也让你们体验体验建得怎么样，给我提些意见。”裴父道。
　　“也行，和这俩孩子这么久才见一次，是该陪他们出去转转了。”
　　两人就这么定好了。
　　吃过晚饭，姜父和裴父去下象棋，裴阅川一点不局促的坐下来跟姜母聊天，蒋恕捧着书看，姜礼干坐在一旁，听着裴阅川和自己妈妈侃侃而谈，她内心焦躁不已。
　　姜母说什么裴阅川都能接上话，有时候还能提出一些自己的见解，姜母对裴阅川不禁多了几分赏识，夸赞他年纪小，阅历却如此丰富。
　　“妈妈，我出去走走。”姜礼拿了外套往外边走。
　　姜母点头。
　　姜礼前脚刚出去，裴阅川便道：“阿姨，我也出去走走，小礼看着好像不太高兴。”
　　姜母笑着应好，看裴阅川的眼神已然像是在看女婿。
　　裴阅川出去后，方才去上厕所的蒋恕出来见两人都不在，不禁看向窗外，果然在窗外看到裴阅川的身影。
　　他一言不发穿上外套鞋子也走出去。
　　姜礼在花园里乱逛，深深吸进一口气，凉意抚平她内心的焦躁。
　　往前走出几米才察觉到身后有人跟着，她回过头去看，看到裴阅川。
　　裴阅川在离姜礼三步的距离时停下。
　　姜礼皱眉看他几秒钟，闷声道：“我们家不欢迎你。”
　　方才他同母亲的谈笑风生让她实在没办法当着她妈妈的面说出这种话。
　　裴阅川扬了扬唇，对姜礼的冷眼无动于衷，“小礼，我很想你，我们很久没见过了。”
　　“你但凡有点儿羞耻心，回来之后就不该来找我！不该跟我有任何交集！”姜礼近乎低吼出这句话。
　　“有些误会，我以后会慢慢跟你解释……”
　　“不用了！不管有什么误会，我都不想再跟你有任何的关系，看在裴叔叔的面子上，我不会把话说得很难听，但是不代表我不恨你！”
　　“我最后一次警告你，不要靠近我的家人！”
　　裴阅川看着姜礼仇视的目光时怔了怔，心脏揪得发慌。

第36章 裴阅川受伤
　　姜礼吼完转身走得很快，裴阅川立在原地没有跟上去。
　　夜色漆黑如墨，圆形花坛对面站着一道人影，方才姜礼和裴阅川的对话尽数被蒋恕听去，他面无表情的转身进了屋。
　　这几天因为姜父有意跟裴父交好，所以裴阅川几乎每天都会造访姜家，每天都同姜母交谈甚欢，有时候他会频繁的看向姜礼，姜母就会把姜礼叫来自己身边给两人制造机会。
　　姜母在旁边，姜礼也不敢表现得太过，只是没什么兴趣的应几声，等姜母走后，她就彻底不想说话。
　　一连五天过去，裴父和姜父两人开着车，带着姜礼蒋恕裴阅川还有姜母一行人去温泉山庄玩。
　　姜母硬将姜礼和蒋恕推到裴父的车里跟裴阅川一起坐在车后座。
　　“小礼，你是不是没睡好啊？怎么兴致不高的样子？”裴父关心道。
　　姜礼摇头，“昨晚是睡得有些晚。”
　　她右手边是蒋恕，左手边是裴阅川，她往蒋恕身边挪了挪，和裴阅川保持着一拳的距离。
　　“这路程还远呢，你可以靠在靠椅上睡一会儿。”裴父道。
　　姜礼看了眼蒋恕，蒋恕点点头，她安心的仰头闭上眼睛。
　　右转弯上高速时，姜礼的身体因为离心力的缘故往裴阅川那边慢慢歪去，她一点一点往那边倒过去，裴阅川见状，想往姜礼那边坐过去一些，让她靠在肩膀上。
　　蒋恕伸出胳膊穿过姜礼的后颈，直接将她拨到自己肩膀上靠着，全程没有看裴阅川一眼，只定定盯着前边。
　　裴阅川一顿，只坐直身子，也没说什么。
　　快到的时候，姜礼猛地从梦中惊醒，一头扎起来，脖颈处僵硬酸痛得她叫出声，“嗷……”
　　她扶着脖子不敢动，“蒋恕，救命啊。”
　　蒋恕眼中滑过无奈，伸手给她按着脖子上的穴道，姜礼歪着头，把蒋恕的拇指夹在脸和肩膀之间。
　　蒋恕抽回手，“试试看好了没。”
　　姜礼尝试着把头摆正，脖颈处还是传来一阵酸胀感，她抬手捶了捶肩膀，坐直身子。
　　车停好之后，裴阅川下了车没有直接走开，而是等姜礼和蒋恕两人。
　　姜礼跳下车想去找姜父姜母，才往前走了一步，就被蒋恕拎着后领扯回来，蒋恕将她敞开的棉袄合起来，帮她把拉链拉到最高处，这才放开她。
　　姜礼也是乖乖等他拉好后，才跟上他一起去找姜父姜母汇合。
　　裴阅川看着两人无比自然的互动，面上没什么表情，依旧是一副温和没有脾气的样子。
　　几人住进民宿里。
　　晚上的时候姜父和裴父搭起小炉子做烧烤，大家都围在一处闲聊，还碰杯喝酒，身上暖烘烘的，风吹过来也不觉得太过寒冷。
　　姜礼喝的是度数很小的果酒，蒋恕一直是不赞同她喝正常的白酒啤酒的。
　　但现在……
　　姜礼悄悄看了眼蒋恕，他正专心烤鸡翅，无暇顾及她，姜礼悄悄挪到放着啤酒的地方，神色自若的倒了一小杯酒，正准备下肚时，身旁传来一声。
　　“有小贼偷喝。”
　　声音很小，却让心虚的姜礼瞬间红了脸放下酒杯，她恼怒的盯了一眼说话的裴阅川，配合上她冻得有些红红的鼻尖和脸蛋，两人之间的气氛简直就像是在打情骂俏。
　　裴阅川眼中带着笑意，“女孩子家这么小年纪不要喝酒。”
　　姜礼想反驳他，却又实在不想跟他说话，只得将嘴边的话咽下去。
　　三个大人都注意到这边来，姜礼自觉站得离裴阅川远了一些，和蒋恕坐在一起烤东西。
　　姜礼看了会儿，道：“我刚没喝上啤酒。”
　　蒋恕看她一眼，“没喝上让你挺遗憾的？”
　　姜礼忙不迭摇头，一脸正经道：“那没有的事，你不让我喝酒，我一直记着呢，刚刚就是认错了，它跟果酒长得还挺像的。”
　　蒋恕视线落到红色的果酒和白色的啤酒上边，“你是怎么把红色认成白色的？”
　　“……”
　　姜礼噎住一秒钟。
　　旁边突然传来姜母的惊呼，姜礼立马上前去查看，“怎么了怎么了？妈妈没事吧？”
　　姜母拉着裴阅川的袖子，露出他被烫的有些红肿的手指，“我没事，就是小川他刚刚帮我挡了一下。”
　　“我没事，阿姨，我去冲一冲凉水。”
　　姜母忙点头，推了一把姜礼，道：“小礼，快去，带着小川去冲凉水，我记得t你来时带了药膏，给小川涂一涂。”

第37章 给他上药
　　姜母催得很急，姜礼脚下一个踉跄站到裴阅川身边。
　　“我去吧。”蒋恕放下手中的东西往这边走，姜母看他一眼，拉住他，“你别去了，让小礼去，女孩子家细心一点。”
　　蒋恕被迫停下，姜礼只好带着裴阅川去冲凉上药。
　　裴阅川撸起袖子，烫伤的是食指，红肿一大片，姜礼站在一旁看着，她完全不担心，因为裴阅川惯会处理这些伤。
　　冲水的时候姜礼才看到他的两只手都被烫伤了。
　　想起裴阅川是给她妈妈挡了一下，她还是上前问道：“没事吧？”
　　水流哗哗的响，裴阅川垂眸用水冲着伤口，神色专注，冲了一会儿后他甩了甩手上的水珠，看着姜礼道：“我要是说有事，你会怎么样？”
　　姜礼闻言皱眉，转身道：“跟我过来给你拿药膏。”
　　裴阅川收敛神色跟上去。
　　两人处于一间房子，这是她和姜母住的房子。
　　姜礼在包里翻找出药膏递给裴阅川，裴阅川没接，看着她道：“我两只手都伤到了，恐怕自己上不了药。”
　　他举起双手在姜礼面前给她看伤口，姜礼没说话，只坐在沙发上拆药膏，裴阅川坐在她身旁，微微举起双手，像是即将要被老师打手心的小学生。
　　姜礼用棉签沾上药膏涂在伤处，力道很轻很轻。
　　裴阅川看着她下垂的眼睫，认真又小心，猝不及防就想起上辈子他也烫伤过，他还没怎么，姜礼就先哭起来，边哭边给他上药，还问他疼不疼。
　　那时候但凡他有个什么小伤，姜礼就心疼得不得了，他那时候不以为意，只觉得她是小题大做，太夸张了。
　　如今他烫伤了，姜礼这么冷淡的神色，让他心脏揪得发紧。
　　原来姜礼待他的那些点点滴滴，早就刻进了他的骨子里，姜礼很快就能放下，但是要他放下，那就是抽筋洗髓般的疼痛。
　　两只手都上好药之后，姜礼把药膏装起来塞进裴阅川衣服口袋里，转身往外走，裴阅川默然几秒后，在姜礼手握住门把手的时候，他大步上前，顾不到手上的伤，从后边抱住姜礼，将下巴搭在她的肩膀上。
　　姜礼被抵在门上，边挣扎边恼怒道：“你做什么！裴阅川你放开我！”
　　挣扎半天裴阅川纹丝不动，他静静抱着姜礼，“小礼，你不知道……你不知道……”
　　“小礼？”
　　蒋恕的声音从外边传来，姜礼立马放声喊了一声，“哥，我在这里，有点黑，你能来接我一下吗？”
　　裴阅川闻言往后退了几步同她拉开距离。
　　姜礼打开门，门外站着裴阅川，她忙上前一步牵住蒋恕的袖子，拉着他往外边走去。
　　裴阅川逆光立在原地，半个肩膀隐在阴影处，姜礼不知道他上辈子赶到医院看到她尸体的那一刻有多崩溃，他自那以后很害怕到医院里去，整夜宿醉，家里的窗帘都拉着，他害怕见到光，只想窝藏在黑暗里。
　　他不信他和姜礼二十多年的感情就那么轻易的消散了，他不信他的小礼真的就恨上他了。
　　裴阅川闭了闭眼，掩下眸底的情绪，神色自若的关掉灯，往外边走。
　　这边姜礼牵着蒋恕的袖子拉着蒋恕到一处无人的地方，看得出她一直沉着脸，蒋恕问：“怎么了？”
　　姜礼停下，转身扑进蒋恕的怀里，他的衣服拉链开着，里边穿了一件圆领套头衫，她的额头抵在他硬实温热的胸口。
　　她闷声道：“下次，能不能不要把我和他单独放在一处？”

第38章 放烟花
　　蒋恕垂眸看着姜礼的发顶，轻声应了一个字，“好”
　　两人并肩往回走，蒋恕的余光里一直注视着姜礼，往前走了几步后，蒋恕突然停下脚步，姜礼回头去看他。
　　蒋恕道：“陪我去个地方。”
　　这是蒋恕第一次主动开口要求她做什么，姜礼好奇心上来，跟上蒋恕。
　　两人来到一家便利店，快过年了，里面卖烟花爆竹之类的喜庆东西，蒋恕进门挑了几根不同形状的仙女棒塞到姜礼手里，又买了一个旋转类的烟花。
　　“这是今年才出的，主体自身旋转但不升空，很漂亮的。”蒋恕付钱时老板极力推荐。
　　“谢谢老板。”
　　老板眉开眼笑，顺嘴说了句，“你放这个，你女朋友肯定开心。”
　　姜礼拿着仙女棒在店门口等着蒋恕，只能看到蒋恕和老板笑着说了句话，具体说的什么她听不清，只是诧异，买个烟花蒋恕就这么开心？
　　蒋恕出来后姜礼不由得问，“你刚才跟老板说的什么？”
　　“没什么。”
　　“没什么你笑得这么开心？”姜礼满脸不信。
　　蒋恕扬了扬唇，“我问老板借了火柴。”
　　姜礼看着他，期待他说下面的话，蒋恕却将手塞进口袋里兀自往前走。
　　姜礼追上去，“就……没了？”
　　蒋恕避而不答，朝着空旷处抬了抬下巴，“我们在那儿放这个怎么样？”
　　姜礼的注意力被引开，她点头，“好。”
　　蒋恕把那个旋转烟花点燃，又给姜礼点燃仙女棒，暖色火光闪烁，给姜礼身周镀上一层柔和的光亮，星星点点落进她的眼底，刚才的低沉仿佛被燃烧殆尽。
　　蒋恕不知从哪里拿出一台拍立得，站在一旁对着姜礼拍，拍了好几张，姜礼才发现拍立得，她跑过去。
　　“你什么时候买的呀？”
　　蒋恕将拍立得递给姜礼，姜礼放在手里把玩，看了看蒋恕刚才拍的照片，满意的笑笑，“你拍照技术还是这么好。”
　　自小到大，姜礼只要到一处好看的地方就想拍照留念，而给她拍照的人就是蒋恕。
　　姜礼举起拍立得对准蒋恕，以往对拍照十分不耐烦的蒋恕这次竟是定定看着镜头，仿佛是想通过镜头看到别的什么。
　　拍好后姜礼给蒋恕看，一般这种时候蒋恕都会回个“嗯”，可是不知道为什么，今天蒋恕什么也没说，姜礼抬头去看，撞进蒋恕的眼睛里。
　　她不自觉缩了缩脖子，噤声。
　　“小礼……”蒋恕轻声喊了一句。
　　“嗯？”
　　姜礼的心跳瞬间上来了，她忽然有些不敢直视蒋恕，却又强迫自己听完蒋恕到底想对自己说什么。
　　蒋恕几度想将那句话说出口，话到嘴边，却成了“我觉得挺好看的。”
　　姜礼说不上听到这句话是什么感觉，只是为了得到蒋恕的回答而满意，又好像为了蒋恕只说了这么一句而不满意，非常矛盾。
　　第二天一早，三个大人坐在院子里闲聊，把三个孩子推出去，让他们三个小年轻去爬山，姜母很贴心的给三人准备好吃的喝的。
　　“小川手上有伤，小礼，多看顾他。”
　　姜礼心里极不情愿却不愿驳了母亲的面子，淡笑着应下。

第39章 因为喜欢你
　　姜母看着三人明显分成两派的阵势，“小礼，水杯不要忘记拿了。”
　　她走过去，把姜礼的水杯放到裴阅川的包里，“小川，劳烦你背一下小礼的水杯。”
　　裴阅川笑道：“好的阿姨。”
　　姜母又道：“小礼她不怎么挑嘴，但是也有个最喜欢吃的喝的，这些你都可以跟小恕多交流交流，他很清楚的。”
　　她的话在场三人都听到了，裴阅川和蒋恕的视线对上，两人均是三秒后移开视线。
　　裴阅川道：“阿姨，那我们先走了，您去休息吧。”
　　姜母愈发看他顺眼，眼睛笑得都眯起来了，“好。”
　　三人坐上车前往山底入口，姜母坐回暖棚里，看着车远去的地方笑道：“小川这孩子真不错，对小礼挺有耐心的。”
　　姜父似是无意说了句，“小恕对小礼更有耐心。”
　　姜母嗔他一句，“小恕是小礼的哥哥。”
　　姜父笑了笑，不再说话。
　　车开到了地方，前边是巍峨挺立的山岳，山体上横着一条蜿蜒到山顶的灰色石阶。
　　姜礼仰着脑袋朝上看了一眼，兴奋道：“我们快些上去吧。”
　　说着就想往前走，蒋恕一把将她拎到身前，摘掉自己的护耳戴在她耳朵上。
　　“去吧，我在后面走。”蒋恕拍了拍两只护耳，引得姜礼的脑袋晃了晃。
　　姜礼走到前边，最开始的一段路很有精神气，比后边两个男生都快。
　　到一处休息点，姜礼坐过去，“我们休息一下吧。”
　　她呼出一口气，瞬间变成白雾，一路爬上来，她的脸颊和鼻尖还有双唇已经变得红红的，随着她的呼吸，白色雾气氤氲在她面庞，让她有着一种若有似无的疏离感。
　　蒋恕坐在她身边，裴阅川也坐过来，他拿出姜礼的水杯递给她，姜礼看了一眼，说了声谢谢接过来喝了几口。
　　三人久坐无言，就这么静静坐了十几分钟，姜礼起身继续爬，其他两人也跟上去。
　　爬了一半的路程，姜礼开始大口喘气，忽然身上一轻，她回头，蒋恕把她的包拿起来，“谢谢哥。”
　　姜礼在前边蜗牛似的爬一会儿歇一会儿，蒋恕和裴阅川就这么跟着她t走走停停。
　　“看得出来你很喜欢她。”裴阅川看着前边身形歪歪扭扭不成样子的姜礼，对蒋恕道。
　　蒋恕没应声。
　　他又道：“我也很喜欢她，这辈子非她不可的那种。”
　　蒋恕的视线落在裴阅川眼睛里，“你可以试试。”
　　他的语气十分淡然，落在裴阅川耳朵里却莫名听出一股威胁的意味。
　　裴阅川笑笑，“你信不信，我比你了解她，从身到心。”
　　蒋恕不置可否，往前走了几步突然道：“我不用太过了解她。”
　　“你什么意思？”
　　“只要我走向她的时候她不会推开我，我就知足。”
　　蒋恕说完冲着姜礼喊了一句，“小礼！”
　　姜礼回头，确认是蒋恕在喊她，她跑过去，“怎么了？”
　　蒋恕给她正了正耳套，“没什么。”
　　“啧，你不要打扰我，我爬这几步很累的！”姜礼对他的行为很不满。
　　蒋恕眼中始终带着笑意，裴阅川注意到了，姜礼从始至终，都没有看向他一眼。
　　爬到山顶的时候已经是大中午了，幸好是冬天，没有很热。
　　姜礼站在山顶，双臂撑开，深深提起一口气，看着眼前层叠的山峦，大喊了一声。
　　啊——
　　声音一开始还很正常，许是她太累了，嗓子没缓过来，喊到一半的时候破音了。
　　姜礼立马尴尬的捂住嘴刹住声音。
　　身后传来一声轻笑，她回头，是蒋恕，他又黑又亮的双眸含着戏谑，定定看着她。
　　姜礼一时羞恼，“你笑我！”
　　蒋恕摇摇头，“我没有。”
　　“你刚才就是笑我，我都听到了。”姜礼走到他跟前佯怒瞪他。
　　蒋恕揉了揉她的脑袋，笑意更盛。
　　从来没见过他笑得这么开心的姜礼一时间晃了晃神，她大声追问，“你到底笑什么？”
　　“因为喜欢你，所以忍不住笑。”他说的声音很轻很轻，姜礼带着耳套，没听清，但看蒋恕的表情，她直觉理由不简单。
　　她一把摘下耳套，“你说什么？我刚没听清。”

第40章 蒋恕不见了
　　蒋恕却不肯再说了，他唇角若有似无的浅笑勾得姜礼抓心挠肝想知道他刚才到底说了什么。
　　再三追问，蒋恕都不肯再重新说一遍，姜礼这才作罢。
　　三人带了速食，中午在山顶草草吃了一些之后，坐着缆车下山，临近山脚的地方是一处野营的好地方，姜礼给姜父打了一个电话，不久就有人送来搭帐篷的东西。
　　这块地方也有四五成群的人在这里露营，景区里很安全，安保也都不错。
　　搭好帐篷，大家都开始做饭，互相分享食材，姜礼游移在各个人群里交换食材，看他们是怎么做饭的，她长得乖巧，说话又好听，来露营的大多数年龄都不比她大很多，姜礼跟大家很快熟络起来。
　　不到一个小时，姜礼就抱着一堆食材回到自己的营地，蒋恕和裴阅川已经生起火搭好锅，姜礼想过来帮忙，蒋恕拉住她的手试了试，“你先烤一烤手，很凉。”
　　姜礼见状直接将手塞进蒋恕的衣服口袋，他的口袋无论什么时候都很暖和，又大又暖和。
　　蒋恕走到哪她跟到哪，跟连体婴一样。
　　“我去打些水，你在这儿等我。”
　　蒋恕脱下棉袄罩在姜礼身上，他里边穿了一件深灰色套头毛衣，显得他身板硬朗笔直，给姜礼整理好衣服，他兀自往林子深处走去。
　　姜礼跑上去跟着他，“我跟你一起去。”
　　蒋恕拦住她，“不用了，我马上回来，你坐帐篷里去。”
　　“那你不冷吗？”
　　蒋恕摇头，“不冷，快回去吧。”
　　“那你快点回来。”
　　“嗯。”
　　姜礼裹着蒋恕的棉袄坐在帐篷边上，裴阅川将水杯递给她，姜礼接过来，“谢谢。”
　　菜都准备好了，只差水，裴阅川拿了一把小马扎坐在姜礼的帐篷旁边。
　　静静坐了一会儿，蒋恕还没有回来，姜礼起身想去找他，但是她怕她走了蒋恕又回来了。
　　她在营地里走来走去，有些焦躁不安。
　　她窜到另一个营地，看到有人已经带着水桶回来了，她跑上前问，“大哥，你好我想问一下你接水的时候有没有看到一个高高的，穿着灰色毛衣的寸头男孩子？”
　　被问到的人摇摇头，“我没看到。”
　　姜礼往前走了几步，接水的方向陆续有几人过来，她一个个问过去，都说没看到蒋恕。
　　“你能跟我去找一下蒋恕吗？他去接水了还没回来。”姜礼最终还是绕回裴阅川身边跟他打商量。
　　裴阅川起身，“好。”
　　姜礼得到他的回应，立马往接水的地方跑过去，裴阅川在身后跟着她。
　　天色已经差不多有些暗沉，姜礼跑到接水的地方，没找到蒋恕，她问了问供水站的人有没有看到蒋恕，都说没有。
　　姜礼有些着急，她在周围四处喊蒋恕，裴阅川也跟着一起找。
　　期间两人还回了营地一趟，都没看到蒋恕。
　　姜礼唇角垂着，神色异常低沉，裴阅川知道姜礼已经濒临爆发的边缘了，她往往就是这样，越紧张焦虑，神色就越平静。
　　姜礼准备再往供水站走一趟的时候，她听到不远处两人的脚步声和对话的声音。
　　“刚才真是谢谢你，没有你我真的不知道该怎么办了。”是一道柔和的女声。
　　姜礼看过去。
　　一男一女渐渐走近，男的是蒋恕，手里拎着水桶，女的是一个陌生的面孔，长相秀丽。
　　蒋恕看到姜礼狼狈的形容和低沉的神色，他一愣，准备过去，旁边的女生拉住他，“学长，能在这里碰到也是一种缘分，你住哪里呀，我明天……”
　　姜礼定定看了一两秒钟，一言不发转身往营地走去。
　　蒋恕说了声抱歉便匆匆往姜礼那边过去。

第41章 不想理他了
　　姜礼回到营地，把蒋恕的棉袄脱下来放在他的帐篷里，然后回了自己的帐篷，将拉链拉起来。
　　一副拒绝和人交谈的态度。
　　蒋恕将水桶放在一旁，走到姜礼的帐篷外站了一会儿，他不知道该怎么跟她说。
　　当时供水站就他一个男生，周欣然过来喊他帮忙搭帐篷，他本以为很快就能搭好，只是没想到那边一群女生都请他帮忙。
　　等他忙完，已经很晚了。
　　姜礼坐在帐篷里，将下巴抵在双膝上，她看到蒋恕的影子站了一会儿后又离开了，什么也没说。
　　她那么着急去找他，他倒好，跟别的女生一起说说笑笑回来的，也不跟她解释。
　　天色渐渐暗下来，外边裴阅川和蒋恕已经煮好汤了。
　　蒋恕过来喊姜礼，“要出来吃东西吗？”
　　姜礼听到他的声音就生气不想出去，想了想，大部分食材是她跟别人换来的，为什么不吃！
　　姜礼拉开拉链走出去，坐在锅旁边，蒋恕拿了她面前的碗要给她盛汤。
　　“你放下，我自己来。”姜礼站起身从蒋恕手里拿过自己的碗自己动手盛汤。
　　随后一言不发喝起汤。
　　“要吃面包吗？”蒋恕轻声问。
　　姜礼兀自喝着汤，“我不吃。”
　　“手腕怎么受伤了？”蒋恕的视线落在她手腕处的刮伤处。
　　他不说姜礼还没注意到，是她去找他的时候不小心摔了一跤，当时不怎么疼，现在蒋恕这么看着说出来，她感受到手腕处隐隐作痛。
　　姜礼没说话。
　　喝完汤后她把自己的碗洗干净，钻进帐篷里就躺下去，她一直开着灯睁着眼。
　　蒋恕的帐篷离她很近，因为怕她晚上会害怕，两人的帐篷几乎是挨在一起的。
　　姜礼听到外边窸窸窣窣的声音，蒋恕和裴阅川收拾好东西，也钻进帐篷里睡觉。
　　蒋恕的帐篷里边灯始终亮着，姜礼把自己帐篷里的灯光关的小了些，她就看到了蒋恕躺下的身影，是面对着她的。
　　姜礼翻了个身背对着蒋恕，蒋恕真讨厌，姜礼想。
　　晚上的时候姜礼一直翻来覆去的睡不着，下午那会儿蒋恕和那个女生一起走过来的场景老是在她脑海里蹿来蹿去，细节到蒋恕当时的眼神和动作，她都能回想起来。
　　好不容易迷迷糊糊睡着，她又想上厕所，晚上怄气的时候喝汤喝多了，姜礼爬起来，想打开帐篷的灯，但是想到帐篷不怎么遮光，她又摸到手电筒，打开帐篷拉链，到公共厕所去。
　　周围不是很黑，冬天时月亮很亮，像是给周围撒了一片银辉，冷气激得姜礼睡意全无。
　　姜礼握着手电筒，进了厕所，她才往上提着裤子，就听见旁边厕所外边的脚步声，往男厕那边过去了。
　　姜礼立马跑出来洗了个手往身上随便擦了擦水就跑出厕所，公厕离营地还是有一段距离的，她加快脚步往帐篷那边走去。
　　往前边走了数十米就看到斜前方一棵树旁立着一道高高黑黑的人影，姜礼的心瞬间提到了嗓子眼儿，她往旁边绕了绕，就看到那个黑影朝她走过来，姜礼吓得把手电筒砸过去往营地跑，脚下穿着拖鞋，从看到黑影的那一刻她就腿软了，这下一跑，整个人直接往前摔倒在地。t
　　姜礼慌忙爬起来，身后的脚步声已经近在咫尺，她双手抓紧身下的枯草不敢动了，下一秒，灯光落在她前方，两边腋下一紧，她已经被人提起来。
　　“胆子这么小？”蒋恕皱眉给她拍了拍衣服上的土，检查着她有没有受伤，姜礼看清是蒋恕，她瞬间不怕了，拍开蒋恕的手，捡起地上的手电筒往回走。
　　“拖鞋不要了？”蒋恕捡起她的一只拖鞋在身后喊。
　　“不要！”
　　蒋恕看着她气愤而去的背影，大步上前将她拦住，姜礼矮下身子想钻空子跑出去，蒋恕直接搂紧她的腰。
　　“今天下午我去接水，被人喊去帮忙搭帐篷，我以为只有一顶，没想到那里一群女生。”蒋恕声音刻意放低，耐心跟姜礼解释。
　　姜礼冷笑一声，“那么多女生，怎么舍得回来的？”
　　蒋恕哪里听不出姜礼的冷嘲，他无奈道：“你找我了？”
　　姜礼别开脸，“我没找！谁找你啊！”
　　“是我不对。”
　　“我说了没找你！”
　　“手腕疼不疼？”
　　“不疼！”
　　蒋恕不由分说捏起姜礼的手腕查看，姜礼跟他拗气，不让他查看，但她的力气又哪里是蒋恕的对手。
　　蒋恕看了眼她的伤处，伤口不深，就是蹭破了皮，隐隐冒了些血珠，已经干了。
　　他将姜礼的伤处含进嘴里，小心用舌头清扫。
　　姜礼被他的举动惊住，一时间失言，等她回过身，蒋恕已经抬起头。
　　“你……”
　　“给你伤口杀菌。”
　　姜礼猛地抽回手，一言不发，蒋恕蹲下身，握住她的脚踝，给她拍了拍脚底的土，然后帮她把拖鞋穿好。
　　他的手很暖，手心带着薄薄的茧子，覆在她脚上时温热微痒，从姜礼的角度只能看到他的头顶，粗黑硬朗的短发，姜礼忽然想伸手摸一摸，蒋恕却已经站起身。
　　姜礼立马收回视线往帐篷走去，蒋恕始终跟在她身后。
　　她钻进去准备拉紧拉链时，蒋恕用手挡住，阻拦她的动作。
　　“你做什么！”
　　蒋恕把自己的棉袄塞进来，“用这个裹着脚睡。”
　　方才摸到她的脚冰凉一片。
　　“我不需要！”
　　蒋恕只把棉袄塞进去就离开了。
　　姜礼静静坐了一会儿，把蒋恕的棉袄铺展开，盖到自己身上，躺下睡去。
　　他的衣服里还留着他的余温，让人觉得安心舒适，还有淡淡的一股沐浴乳的味道，一呼一吸间侵入姜礼的鼻腔，她沉沉睡去。
　　第二日姜父亲自开着车来接三人，姜礼帮忙收拾东西放上车，她把蒋恕的棉袄递给他，“先帮我拿着。”
　　蒋恕在搬东西。
　　姜礼听话的抱着站在一旁，裴阅川见状眸光闪烁，昨天下午姜礼明明将衣服还给蒋恕了，早上又出现在姜礼的帐篷里。
　　回到民宿里，姜礼去洗了个热水澡，姜母给她端来早餐，坐在沙发上笑着看她，姜礼觉着奇怪，问道：“妈妈，你是有什么事情跟我说吗？”
　　姜母摇摇头，“也没什么，妈妈问你个事，你昨天玩得怎么样啊？”
　　“还好，爬山挺有意思的，爬上去后景色也很好看，我们还……”姜礼一五一十的说了昨天一天都发生了什么。
　　姜母听完后没做点评，她又问：“你觉得小川怎么样？”
　　姜礼一愣，略有些不自然道：“问他做什么？”
　　姜母拍了拍身边的位子，姜礼坐过去，姜母拉着她的手，“小礼，妈妈昨天跟你裴叔叔聊得很投机，觉得，你跟小川两人挺般配的，不过最重要还是看你们，妈妈就来问问你怎么看待小川的。”

第42章 车祸
　　姜礼埋头喝了一口粥，“妈妈，我不喜欢裴阅川。”
　　姜母不解，追问道：“为什么呀？小川是哪里惹你生气了吗？不应该呀，妈妈觉得他人很温和呀。”
　　姜礼摇摇头，“我说的不喜欢，是男孩子女孩子之间的不喜欢，不是人与人之间的。”
　　姜母笑了笑，“没事啊，感情都是慢慢培养出来的。”
　　“嗯。”
　　姜母察觉出姜礼情绪不高，以为她太累了，便没有再跟她说这些事情。
　　中午吃过饭，几人就收拾东西准备离开，周末已经过去了。
　　姜礼一直粘着姜母，坐车时，还是坐到了裴父的车上。
　　姜礼这次主动坐在中间，裴阅川坐在她左手边，姜礼坐进去之后蒋恕关上门，车子行驶几分钟之后，蒋恕突然抓起姜礼的手，姜礼挣扎一下，“给你贴创口贴。”
　　蒋恕给她贴上创口贴然后放开她的手腕。
　　姜礼没说话，用另一只手捂着创口贴的位置，看向车窗外边。
　　蒋恕似乎昨晚没睡好，他的脸上略显疲惫。
　　蒋恕伸手把卫衣的帽子戴上，然后靠在座椅上闭上眼睛睡过去。
　　姜礼听到身边绵长的呼吸时才敢把脸转回来，她将视线落在蒋恕轻闭的眼睛上，每次看到他的眼睛都会感慨，明明长得那么凶，睫毛却比她的还浓密纤长。
　　下了高速，路过一个十字路口时，姜礼看到一辆大卡车直冲过来，刚开始她以为大卡车会停下，但看着两车距离越来越近时，她下意识拉住蒋恕的手，随后整个人上倾护住蒋恕的脑袋，全程就只有两三秒的时间。
　　“裴叔叔！”
　　“姜礼你疯了！”
　　吱——
　　嘭——
　　刹车声伴随着车体碰撞的巨大响声传开。
　　蒋恕睡眠浅，被姜礼一抱他就醒了，还没来得及反应，就听到巨大的响声，随即一阵颠倒，车身在马路上翻滚了几圈才停下来。
　　车椅被撞得变了形，蒋恕以一种怪异的姿势被卡在车里，他睁着眼睛，只感觉到胸口处压着重物，随后一阵血腥湿热从那重物蔓延开，因为头部的方向比较低，血液渐渐从他胸口处淌到他的脖子，脸上。
　　“小礼……”
　　“……小礼”
　　蒋恕竭力抬起脖子看了眼，压在他身上的正是姜礼。
　　蒋恕伸手轻轻碰了碰姜礼的发顶，“小礼……醒醒！”
　　回应他的只有慢慢流淌的血液，太多了，都是从姜礼身体里流出来的，绝望和恐惧占据他的胸口，“小礼……”
　　车内一阵死寂，几分钟后外边零零散散有几道脚步声，有人唏嘘报警打110，有人打120。
　　“喂，120吗？白松路十字路口这里出车祸了，看不到有几个人……”
　　警报声和救护车的声音在耳旁响起来，蒋恕最终撑不住，晕过去之前他看到浑身是血的姜礼被抬上担架。
　　再次醒过来，他躺在单独一间病房里，伤口已经被处理好，就是腰和腿部疼得厉害，蒋恕扯掉手上的针头，翻身下了床。
　　小礼，他要找她。
　　“诶，你这人怎么这样啊，浑身是伤呢跑去投胎呀你！”
　　蒋恕对护士的话充耳不闻，他只有一个念头，他要确定姜礼没事。
　　往前跑了几步又折回来，站到护士面前，“和我一起送回来的伤员里有一个女孩，她在哪？”
　　护士皱眉，“你还有精力管别人，你自己……”
　　“告诉我！”蒋恕焦躁的低吼出声。
　　护士被他目眦欲裂的样子吓得一愣，“在重症监护室。”
　　蒋恕得到答案转身跑下楼。
　　到病房门外，隔着玻璃，他一眼就看到了躺在病床上的姜礼，带着氧气罩，双眼紧闭，面色苍白得没有一丝血色。
　　姜父姜母坐在病床边垂泪，两人像是老了整整二十岁。
　　蒋恕害怕了，他突然就不敢进去了。

第43章 醒来
　　蒋恕推开门，他慢慢走近姜礼，过程极为艰难，不仅是身体上的伤口在疼，心脏也疼得发慌，双腿像是灌了铅一样。
　　“小礼……”
　　方才跑来时他的伤口崩开，白色的病服上边血迹慢慢渗出来，他的唇色惨白，眼眶渐渐爬上猩红。
　　姜父姜母见状扶着蒋恕，”小恕，你坐下来。”
　　蒋恕的视线只是死死定在姜礼身上。
　　“小礼会没事的对吗？”蒋恕轻声问道。
　　姜母闻言眼眶红了又红，劝道：“小恕，你快回去休息吧。”
　　蒋恕没动，他想做些什么，他想改变现在的状况，以往姜礼同他生气了或者哭了，只要她主动去同她道歉，给她买喜欢的东西，再解释清楚，两人之间就会平安无事。
　　可是现在，他迫切的想改变现状，却不知道该怎么做，一股深深的无力感快要把他压垮。
　　“我等她醒来。”
　　姜母看了看姜父，姜父摇摇头。
　　“小恕，医生说……小礼得再观察几天，你身上还有伤，先去休息吧。”姜母眼睛红肿，语气哽咽，没说几句就伏到姜父怀里抹眼泪。
　　蒋恕摇摇头，“我想看着她。”
　　姜父叹口气。
　　这时医生走进来小声提醒，“今天探视时间已经到了，家属就先出去吧。”
　　蒋恕木木的走出姜礼的病房，等房门关上的那一刻，他抓住医生的袖子询问，“医生，她会醒来对吗？”
　　医生看了眼蒋恕的伤口，皱眉道：“我会尽力让她醒来，但是你现在需要休息。”
　　蒋恕闭了闭眼睛，“求您，一定要让她醒过t来。”
　　医生点头，“不用你说。”
　　他拂开蒋恕的手转身离开。
　　蒋恕颓然靠在姜礼的病房外，他为什么要睡那个觉，为什么不坚持到回家，为什么没有保护好姜礼！为什么躺在里边的不是他！
　　因为失血过多，他逐渐的眼前昏花，四肢无力。
　　护士将他扶到病房里休息，蒋恕每隔两个小时就去姜礼病房外站着，谁劝都劝不动，到每天中午过后那两小时的探视，他便定定坐在病床旁边寸步不离，什么话都不说。
　　姜礼晕了整整小半月才从重症转到普通病房，蒋恕的伤好出院了也会每天都来看姜礼，姜父姜母在的时候他总是沉默不言，等到没人的时候，他便拉着姜礼的手说东说西，事无巨细。
　　周欣然碰到蒋恕时十分惊喜，她上前道：“学长！”
　　蒋恕正要去看姜礼，被人拦在半路，他很着急，“你认错人了。”
　　撂下这一句蒋恕绕开周欣然继续走，周欣然又追上来，“学长，我没认错，你就是那个帮我搭帐篷的人。”
　　蒋恕看了她一眼，对她有点印象，便应了一声。
　　“学长，我那天没好好感谢你，第二天我看到新闻了，我爸跟我说学长你受了伤，我这几天天天往医院跑，终于让我遇到你了。”
　　周欣然的爸爸在阳城做生意，跟姜礼的爸爸合作过几次，周欣然初中的时候就知道蒋恕，蒋恕比她大一级，她不知道该叫蒋恕什么，索性就叫他学长。
　　蒋恕没说话，只自顾自上楼梯。
　　“学长，你的伤好些了吗？”周欣然问。
　　到病房前边时蒋恕看了眼周欣然，“没什么事请你别跟着我。”
　　周欣然张了张嘴，往病房里边看去，蒋恕移开一步挡住她的视线，神色冰冷。
　　“我就是担心学长你……”
　　“我没事。”
　　蒋恕说完推开病房的门进去。
　　周欣然看了眼房门，皱皱眉离开。
　　姜礼还没醒，但医生说就这几天的事了。
　　蒋恕坐过去，抓起姜礼的手放在手心里虚拢着，温软的触感让他稍稍安心，他沾湿棉签给姜礼润唇，姜礼的唇无意识抿了一下。
　　蒋恕动作停住，定定盯着姜礼的唇看，但是这会儿又没了动静，他以为自己看错了，继续重复润唇的动作。
　　过了会儿，姜父姜母过来了，看到蒋恕，姜父拍拍蒋恕的肩膀，蒋恕往后退了一步，让开些位子让姜母坐近。
　　“小礼这次幸亏挺过来了。”姜母看着姜礼的睡颜，感叹着不禁又红了眼眶。
　　姜父上前将双手搭在她肩膀上，极尽安慰，“小礼命大。”
　　两人你一言我一语的闲聊几句。
　　姜礼眼睫颤了颤，悠悠转醒。
　　“爸，妈。”刚醒过来，她的嗓音很沙哑微弱。
　　姜母忙拿过水杯送到她嘴边让她喝水。
　　蒋恕跑出去喊医生。
　　“小礼，你觉得怎么样啊？有没有哪里不舒服？头晕不晕啊？”
　　姜母有些语无伦次，喂姜礼喝了水之后她拉着姜礼的手，神情尽是担忧和欣喜。
　　姜礼摇摇头，“我没事了妈妈。”
　　姜父站在一旁，眼眶也红红的。
　　“爸，我没事。”
　　父女俩相视一笑。
　　医生和蒋恕赶到病房里，医生给姜礼做了检查，又询问了一些事情，姜礼一一回答，姜父姜母跟医生表达了感谢之意。
　　蒋恕的视线穿过三人落在姜礼身上，同姜礼对视上。
　　他一直站在最外围，默不吭声，也不做其他什么事，在姜礼转到普通病房时，他的神色便一直淡淡的，仿佛把所有的心事都隐藏，流露给外人的，只有疏离冷淡。
　　两人对视了差不多只有两秒的时间便各自错开视线。
　　送走医生，姜父姜母围在病床前同姜礼说话，不过十几分钟，姜礼的脸上便显露疲态，姜父姜母只得离开让她好好休息。
　　姜礼闭上眼睛又昏沉睡过去。
　　直到晚上八点，又醒过来，她醒来时看到床头坐着蒋恕，他穿着深灰色棉袄和高领毛衣，坐在椅子上翻书看，侧颜硬朗，线条柔和。
　　她一转头去看他，他便立马抬头放下书。
　　姜礼不知道该说什么，白天的时候没同他说上话，还稍稍有些惦记，这会儿就剩他俩了，就不知道该说什么了。
　　只是她定定看进蒋恕的眼睛里，她觉得那双眼睛里藏着一些看似风平浪静实则汹涌猛烈的东西，说不上来到底是什么，就是看得姜礼心头一颤。
　　“蒋恕。”
　　她率先开了口。
　　蒋恕站起身走过来，伸手触了触她的额头，淡声应了一声，然后道：“我去买吃的，十分钟。”
　　姜礼点点头。
　　十分钟后。
　　蒋恕提着吃的进来，将她的枕头撑高了一些，她才醒来，只能吃口味清淡的流食，蒋恕就买了一些米粥。
　　他喂她喝完一碗，全程没有说一句话，就好像眼下最关心的事情就是让她喝粥，其他什么都不去想。
　　蒋恕放下碗，姜礼趁机开口，“你的伤怎么样？”
　　“已经没事了。”
　　姜礼点点头。
　　“哥，你这几天都在医院吗？”姜礼问。
　　蒋恕点头，“有时候在。”
　　“我之前迷迷糊糊好像听到有人在哭着跟我道歉，是你吗？”
　　姜礼小心翼翼的问出口，又去看蒋恕的神色。
　　“你听错了。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　姜礼想想也是，蒋恕才不会哭，从小到大她都没见过蒋恕哭的。
　　“睡吧。”
　　姜礼摇摇头，“我才醒，还不想睡。”
　　“明天我找本书给你看。”
　　“好。”
　　姜礼把杯子往身上拉了拉，盖到脖子上，她发现蒋恕似乎比以前更沉默了，行为举止都不像从前的他了。
　　她佯装闭上眼睛，脑子里却一片清明，睡不着。
　　姜礼微微睁开半条缝，就看到蒋恕坐在床边，视线逡巡在她身上，久久都不曾收回。
　　姜礼在医院足足躺了一个月才能出院。
　　出院后就面临着开学，姜父给学校打了招呼，跟学校请了一个月病假，让姜礼在阳城养伤，蒋恕的伤也彻底好了，于是他提前一天返校了。
　　蒋恕走的那天姜礼也去送了。
　　“哥，我一个月后就回去了，你在家好好照顾自己。”姜礼道。
　　蒋恕点点头，抱了抱姜礼，临走时伸手顺走了她扎头发的皮筋。
　　姜礼错愕，“哥？”
　　蒋恕将皮筋收进口袋，“先借我，我有用，等你回来再还给你。”
　　“哦。”
　　两人作别之后，姜礼便回到家中，姜父姜母每日还是都会出门工作，她待在家里做寒假作业，学习高一下学期的课程。
　　她待了四五天就感觉到不对劲的地方了，明明蒋恕在时也不怎么说话，现在蒋恕走了她只觉得空落落的，像是生活里缺些什么东西。
　　姜礼现在就期待着这一个月赶紧过去。
　　周六的时候，姜母在家里休息，姜礼睡到早上十点才起床。
　　下楼时她听到姜母手机里传来的熟悉的男声。

第44章 家教老师
　　姜礼立马跑下楼，顶着一头乱糟糟的头发坐在镜头前，笑嘻嘻喊了声，“蒋恕！”
　　电话那头的蒋恕温声应了一声，姜礼顿时觉得这一个星期的不对劲彻底消除了。
　　姜母拍了下姜礼的背，“不喊哥。”
　　姜礼笑了笑，狡辩道：“一时情急给忘了。”
　　姜母把手机递给姜礼让她跟蒋恕说话，姜礼拿过手机跑进自己的房间。
　　她主动扯起话题，“蒋恕，你这一个星期过得怎么样啊？”
　　“还好。”
　　她撇撇嘴，“没有我，你不用每天上放学等我回家，吃饭喝水只用照顾到自己，给你省了好些时间是不是？”
　　“没有。”
　　“唉，你别撒谎了，我不在你过得肯定比原来舒心，”她没有看摄像头，而是烦躁的用手拨弄着床单上的花纹，“我一猜就知道是这样，你每天都要学那么长时间，你又是你们班学习委员，还要参加今年的竞赛，我看你眼底乌青，又熬夜了吧，你忙得很，哪还有时间……”
　　“我很想你。”蒋恕突然截住姜礼的话头。
　　姜礼心跳顿时漏了一拍，脸上热气瞬间蒸腾而起，直烧得她耳朵通红，太阳穴也嗡嗡的，她故作镇定的瞄了一眼蒋恕，“哦。”
　　蒋恕说完这句话也没再说话，两人双双沉默了一段时间。
　　蒋恕原本是坐着的，突然站起身，姜礼以为他要挂视频，忙道：“你今天吃早餐了吗？”
　　“吃了。”
　　“吃的什么？”
　　“包子，豆浆。”
　　“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　……
　　姜礼又东扯西扯，说了一些流水账，蒋恕很耐心的听她说，时不时回她几句，问她几个问题，激得姜礼说得更起劲。
　　说了一个多小时，姜礼才停下，她看到蒋恕也在看她，突然沉默下来，姜礼有些无措，但是她不想挂电话。
　　她干巴巴说了句，“我还有二十几天就回去了。”
　　“嗯，我等你。”
　　姜礼感觉自己的心里好像溢满了什么丝丝缕缕的东西，缠着她，让她整个人有些飘飘然。
　　“你走后第二天，裴叔叔和裴阅川来看我了。t”
　　蒋恕问道：“你们说话了吗？”
　　“说了几句，看在爸爸妈妈的面子上才说的。”
　　蒋恕眼中掠过笑意。
　　“没多说。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“蒋恕，我过几天就回去了。”
　　姜礼又说了一遍，蒋恕停顿了一会儿，道：“好，回来吧。”
　　姜母上来催促姜礼去吃早饭，姜礼拿着手机出去，“手机给我吧。”
　　“等会儿等会儿，我给蒋恕看一下我早上吃什么。”
　　姜礼把摄像头对准餐桌，等了一会儿，蒋恕的声音传出来，他说，“好好吃饭。”
　　挂掉视频，姜礼开始吃饭，整个人闷闷的。
　　她想回去，十分想回去，但是她实在找不到回去的理由。
　　爸爸妈妈肯定也不会轻易让她回去的，她得养身体。
　　姜礼就这么每天掰着指头数着过日子，闲暇时就去看看电视。
　　保姆这天收拾房间时发现了一个卡在抽屉边上的照片，看上去有几年了，上边是姜礼和蒋恕小时候拍的一张照片。
　　保姆把照片拿给姜礼，姜礼看了眼顿时笑开了。
　　照片上的蒋恕眉眼凶凶的，又有些生怯，黑黑的，双手紧紧攥着东西，依稀能看出他现在的影子，旁边用手去抓他的胳膊的是姜礼，穿着小裙子，扎着两个小揪，笑得一脸得意。
　　这应该是姜母趁着两人玩闹时偷偷拍下来的。
　　姜礼反复观看，最终把这张照片放进书包夹层里面，准备回去时给蒋恕看看。
　　又是一个星期过去，姜礼实在待不住了。
　　晚上一起吃饭的时候，姜礼忍不住道：“爸爸妈妈，我寒假作业还没写完，上面的题太难了，也没人教我写。”
　　姜礼很少在姜父姜母面前说这些，姜母道：“没事，你别急了，你们老师知道你的情况，你写不完也没事。”
　　姜礼说：“可是，我觉得我寒假作业不写完，高一下学期的课程又耽误一个月不太好，我本来就学的一般，这样子的话肯定又落下好多。”
　　“那我们给你请个家教老师吧，可以辅导你做作业还可以教你上课。”姜母越说越觉得这个想法不错，她这几天明显看到姜礼的状态不对，整个人蔫蔫的没什么精神气儿。
　　“我们就找个大学生好了，最好是新生，才高考完，有耐心也认真。”姜母已经开始跟姜父商量了。
　　姜父听得频频点头，也觉得很不错。
　　姜礼急道：“我觉得不太行，我觉得我可以回京城去，我哥成绩那么好，跟我离得那么近，没有人比他更合适吧。”
　　姜父姜母同时看过来，姜母放下筷子，“小礼，你的身体经不起长时间折腾，你哥马上升大三了，正是要紧的时期呢，你就在阳城好好修养一段时间再回去。”
　　姜礼道：“妈妈，可是我现在走路头也不晕了，也不泛恶心了。”
　　姜母摇摇头，“这件事没得商量，不能拿你的身体开玩笑。”
　　姜礼没法反驳，只得应下。
　　姜母的行动力向来是家里最高的，她说要找家教，周天就来面试了。
　　姜礼下楼看着坐在姜母对面的男大学生，只觉得有一种搬起石头砸自己脚的感觉，她该下周再提这件事的。
　　男大学生长得文质彬彬，穿着白色的套头卫衣和黑裤子，坐得很拘谨，姜母问的问题，他回答时倒是有条有理的。
　　听到声音，姜母朝姜礼看过来，“小礼，快过来，妈妈决定就让他当你的老师，他们学校开学晚，周二周四周六周天都可以过来辅导。”
　　姜礼心里纵使有一千个不愿，也不想下她妈妈的面子，她走过去，礼貌问好，“老师好。”
　　“你好，我叫周家源。”男生站起来个子挺高的，偏瘦。
　　姜礼同他握了下手，也拘谨的站着。
　　“那行，你们俩先聊聊，小周你可以了解一下她的基本情况。”姜母说着就要走。
　　姜礼和周家源双双点头应下，两人面对面坐着，正要说话，姜母又折回来，把手机递到姜礼面前，是一条视频请求，“你哥打来的。”

第45章 回去
　　姜礼忙接过手机点击接通，“哥？”
　　蒋恕的脸出现在手机里边，由于姜礼是举着手机的，所以她身后的周家源就被蒋恕给看到了，蒋恕顿了顿，“他是？”
　　姜礼这才反应过来，解释道：“他是妈妈给我找的补习老师。”
　　“补习老师？”
　　“嗯，我怕开学跟不上进度，妈妈就给我找了一个补习老师。”
　　蒋恕看到了周家源的脸，很温润的一张脸，他觉得是姜礼会喜欢的。
　　姜礼往前走了几步，把周家源摘出镜头，跟蒋恕单独说话。
　　“你的成绩不是还可以吗？怎么想起要找家教老师了？”蒋恕问道。
　　姜礼羞于同蒋恕说自己是想快点回去，找了个借口，结果搬起石头砸自己的脚了，姜礼只好掩饰道：“唉，我就是觉得自己还得再多多努力吧，毕竟我请了一个月的假，回去肯定落别人很多。”
　　蒋恕没再问其他的，因为周家源在，姜礼这次没跟蒋恕说太久就挂了，蒋恕盯着黑掉的手机屏幕略有些出神。
　　“我可以喊你小礼吗？”周家源温和道。
　　姜礼点点头，“可以的周老师。”
　　“那好，小礼，我问你一些问题，你如实回答就行，我就是了解一下你的基础怎么样。”
　　姜礼应了一声。
　　周家源说话语气也十分温柔，同姜礼说话时很耐心，姜礼说话时他还会赞许的点点头，一番谈话下来，姜礼就觉得很舒服，渐渐的对周家源很有好感，她便渐渐忘记了回不去的郁闷，真正的投入到学习中。
　　姜礼学习起来很有心劲，只是因为身体原因，一周四天的补习，她每天堪堪只能学五个小时就是身体的极限了。
　　“很不错，你的基础很好，保持住，后续我会再出一些拔高的题给你做。”周家源把只错了一道的选填试卷递给姜礼，赞许道。
　　被人这么说，姜礼有些开心，“谢谢周老师。”
　　姜母有时候会留周家源在家里吃饭，姜母说起姜礼就说个没完，平日里家里没人跟她唠，她可是憋坏了，如今来了个周家源，无论是听她说还是接她的话都很得姜母喜欢，短短两周时间，姜礼的糗事全被姜母兜给周家源。
　　姜礼也每次只是默默埋头吃饭。
　　有一次是晚上的补习，周家源拿了卷子递给姜礼，姜礼伸手去拿，却忽然感觉到眼前模糊一瞬，她的手落到另一边，抓空了。
　　周家源看到姜礼神色恍惚，担忧道：“小礼，没事吧？”
　　只是模糊了两秒便又恢复了清明，姜礼摇摇头，“没事，可能是今天没午休吧，眼睛涩涩的。”
　　“注意休息。”
　　“嗯。”
　　周家源讲一道例题，姜礼就做两道相似的题，最后是一套只是综合的卷子，姜礼做着卷子，周家源看了会儿，出去上了一趟厕所的功夫，回来就看到姜礼趴在卷子上睡着了。
　　睡颜安和无害。
　　周家源在旁边找来她的棉袄盖在姜礼身上，然后悄然推门出去。
　　“小周，是有什么急事吗？这么快就出来了？”姜母和保姆阿姨洗水果呢，听到下楼梯的声音，问了句。
　　周家源走近，“阿姨，小礼睡着了，我看她好像很累，就先下来了。”
　　姜母点点头，“行，如今小礼是不能累着，若放在以前我指定把她提溜起来，小周，今天麻烦你跑一趟了。”
　　“没事，那我就先走了。”
　　“别别别，吃点水果再走吧，我都洗好了。”姜母挽留道。
　　周家源摇摇头，“不用了阿姨，我这就走了，您上去看看姜礼吧，让她早点休息。”
　　姜母送周家源出了门，她觉得周家源真是个好孩子。
　　姜母上楼后把姜礼喊起来，让她睡到床上去，姜礼模模糊糊睁开眼睛，只觉得眼睛更加涩然，她只当是用眼过度了，便没有太在意。
　　姜礼提前一周就开始收拾行李箱，每天往里边放几件东西，因此行李箱是一直开着放在地上的。
　　周家源看到后笑道：“你是要去哪里吗？”
　　姜礼回道：“嗯，我要去京城，我之前一直在京城上学，这次是因为身体的原因才待在阳城休养，如今休养得差不多了，该回去了。”
　　周家源了然。
　　“周老师，以后有缘再见啊，谢谢周老师这些日子对我耐心的辅导。”姜礼向周家源道了谢，便跑去继续收拾行李箱。
　　姜母送走周家源，站在一旁看着姜礼，“你是不是就等这一天呢？这么想离开阳城离开我和你爸。”
　　姜礼闻言立马上前抱住姜母撒娇，“没有啊妈妈，我这不是得去上学，好好上学然后考个好大学，出来赚钱养你和我爸嘛。”
　　姜母伸手刮了刮她的鼻尖，“没个正形！”
　　姜礼嘻嘻一笑，她眉梢眼角都透露着喜气，她提前一天回去，给蒋恕一个惊喜。
　　这么一想，姜礼便更加期待回京城了。
　　到机场的时候，姜父姜母拉着姜礼t说了好多话，姜礼一一应下，同姜父姜母作别后进了安检。
　　姜母在姜礼转身的时候眼眶就变红了，姜父拍拍她的肩膀。
　　姜母长叹一声，“我看着小礼一个人转身就这么隐入人群里，我这心里就像是压着一个大石头。”
　　“没事，她长大了，总会走的，我们五一就过去那边看看他们。”
　　姜母看了眼姜父，不禁怒道：“都怪你，把生意做得这么远做什么？赚这么多钱，让我见不到我的儿子女儿，有什么用！”
　　姜父苦笑，“让他们以后活得轻松一些啊，好了好了，别哭了，我们回家。”
　　飞机很快就落地了，早上十点的飞机，下午两点就到了。
　　姜礼只有一个行李箱，她打了车往家走去，今天是周六，她跟蒋恕说的是明天才回，蒋恕这会儿估计还不知道她回来了。
　　下了车，姜礼拖着行李箱进了小区，就在公寓楼下，她看到了蒋恕，他穿着棉袄，手里提着一袋东西站在楼下，她正疑惑他站那儿干嘛的时候。
　　蒋恕忽然往后退了一步，露出他正前方的，一个个子小小的女生。

第46章 我们俩的照片
　　姜礼停下脚步。
　　她看到那个女生伸出手想帮蒋恕拿东西，蒋恕拒绝了她，站得太远，她看不清那个女生是什么样的。
　　蒋恕从来不对女生动粗，逼急了也只是说几句重话，那个女生可能就是看准这一点，一直缠着蒋恕。
　　姜礼神色一沉，提起一口气喊了声：“哥！”
　　蒋恕回头，那个女生也停住动作看过来。
　　姜礼朝着蒋恕挥了挥胳膊，蒋恕把手里的东西放到地上跑过来接过她的箱子。
　　“你不是说明天回来？”蒋恕的声音里带着丝丝雀跃和惊喜，只是神色一贯是淡淡的，泰山崩于眼前都不为所动的样子。
　　“我今天回来打扰到你了？”姜礼半开玩笑道。
　　蒋恕揉揉她的脑袋，“没有，正好我买了菜，回去做饭给你吃。”
　　“好。”
　　姜礼跟在蒋恕身后，走到楼下的时候蒋恕一弯腰提起塑料袋，带着姜礼进去。
　　站在楼下的女生一直看着两人过来，姜礼这才看清楚她长什么样子，就是那天把蒋恕喊去帮忙搭帐篷的女生，叫周欣然。
　　姜礼和她对视两秒后移开视线。
　　“哥……她……”姜礼欲言又止。
　　蒋恕淡道：“无关紧要的人，你先上楼在门口等我。”
　　姜礼应下，转身上楼。
　　蒋恕转身对着周欣然道：“我不喜欢你，我说得够清楚了。”
　　他说完便要进去，周欣然拉住他的袖子，“蒋恕，一点机会都不给吗？我是周家唯一的女儿，你却是姜家的养子，我不在意你的身份。”
　　蒋恕神色偏冷，“我不需要除她以外的任何人在意我。”
　　“她是谁？”
　　“与你无关。”
　　他躲开周欣然再度伸过来的手转身上了楼，调整了一下自己脸上的神色，走进楼梯间。
　　姜礼看着蒋恕开门，刚在她在楼道的窗户边都看见了，她得出一个结论：周欣然喜欢蒋恕，想追他，被蒋恕拒绝了。
　　进了门，姜礼的视线在房间里逡巡一圈，赞叹的点点头，“不错，还是我离开时的样子。”
　　“换拖鞋。”蒋恕轻声提醒。
　　姜礼换上拖鞋，把棉袄脱下来放在沙发上。
　　“你先坐，我去做饭。”
　　蒋恕说了一声便进了厨房，姜礼眼尖，“你的头发长了一点。”
　　“是。”
　　姜礼盯着蒋恕的脑袋看来看去，最终忍不住道：“我可以摸一下吗？”
　　蒋恕闻言转过身面对着姜礼，定定看着她，姜礼准备笑着打圆场了，她知道蒋恕很抵触别人动他的头。
　　“我……”
　　她话还没说完蒋恕便弯下身，将脑袋送到她面前“摸吧。”
　　姜礼惊得往后退了一小步，见他来真的，便慢慢伸出手轻轻碰了碰他的头发，是预料到的那种硬硬的，扎手心里痒痒的，奇异又舒服的感觉。
　　蒋恕直起身，“好了吗？”
　　姜礼点点头，“好了。”
　　“什么感觉？”
　　姜礼突然不太敢直视蒋恕，她看向他身后的案板，“就……说不上来，很好吧。”
　　“就这样？”
　　“嗯。”
　　蒋恕拉起她的手放在自己头上蹭了蹭，“现在什么感觉？”
　　姜礼张了张嘴，“你……我要去收拾东西了，对，收拾东西。”
　　她慌忙抽出手往自己房间走去。
　　关上房门她才重重呼出一口气，抬起手看着自己的手心，酥酥麻麻的触感还未消散，仿佛要顺着神经传到心脏里去。
　　她快速收拾着东西，忽然想到她从阳城拿过来的照片，姜礼翻开书包，把照片拿出来，照片里她在的这一半已经呈现姜黄色，她用手指把照片抚平，走出房间。
　　蒋恕正端菜上桌，看到她出来，“正好，过来吃饭吧。”
　　姜礼拿着照片的手背到身后去，跟着蒋恕走进走出，表情神神秘秘的。
　　坐上饭桌，姜礼等蒋恕也坐上来后，她笑了笑，“蒋恕，我给你看一个东西。”
　　蒋恕一边给姜礼盛汤一边道：“好。”
　　“你猜猜是什么东西。”
　　蒋恕停下手中的动作，看向姜礼停了几秒，道：“和我有关？”
　　“一半。”
　　“照片？”
　　姜礼啊了一声，“你怎么知道？”
　　蒋恕笑笑不说话。
　　姜礼把照片拿出来，“你看。”
　　蒋恕看到桌子上的照片，伸手拿过来细细查看。
　　姜礼提醒道：“你还记得这是什么时候的照片吗？”
　　“我六岁，你五岁。”
　　姜礼笑了几声，“对，你那时候可高冷了，一点儿不理我。”
　　蒋恕看着看着也慢慢扬起唇角。
　　半晌，他将照片收起来，正色道：“吃饭。”
　　姜礼接过他盛的汤一口一口喝起来。
　　姜礼回到京城这几天发现了一个奇怪的地方就是自从她回来后，蒋恕盯她盯得很严格，课外书什么的都不让她看，每隔一天就给她拿回来一张手写的试卷，全是一些中等难度的题。
　　写作业的时候也会喊她出来在客厅写，还给她买了厚厚的错题本让她写错题。
　　就这么过了两个多月，姜礼的成绩已经名列班级前茅。
　　拿到成绩单的时候方酒啧啧称叹，“我就觉着这两个月你被你哥快磋磨死了，周六周天都叫不出来，原来在这上边偷偷下功夫呢。”
　　姜礼看着这么好的成绩，也禁不住高兴，“对啊，我这两个月虽然过得很难受，但是最后还是得了一个好成果的。”
　　“不错不错。”
　　放学的时候姜礼拿着成绩单去蒋恕楼下等他，蒋恕是学习委员，事情多了些，下课比较晚。
　　蒋恕下楼，在密密的人群里一眼就看到了角落里的姜礼，身边人来来往往，难免有些碰撞，他直接走过去把姜礼拉到自己身后往前走。
　　走到没人处，姜礼把成绩单递给蒋恕，蒋恕接过来看了几眼，“不错，很厉害。”
　　姜礼今天听到很多声“很厉害”，都没有蒋恕说这声时让她欣喜。
　　“那还是你的功劳。”
　　“今晚想吃什么？”
　　“什么都可以吗？”
　　“嗯，作为奖励。”
　　姜礼顿了顿，“我还没想好，这个奖励什么时候都有效对吗？”
　　蒋恕点头，“对。”
　　“那你先欠着，我以后想到了再同你讲。”
　　“好。”
　　两人并肩往前走，这个学期来之后，蒋恕便不再骑自行车了，每次上放学都是跟姜礼一起走着去的。
　　“一起考庆大。”蒋恕突然说了这么一句。
　　姜礼抬头去看蒋恕，他的神色很认真，眼睛里含着执拗。
　　“我……”
　　“不许拒绝。”
　　姜礼忍不住笑了笑，抬手握拳锤了一下他的肩膀，“再看吧，你要是以后不再惹我生气，我就考虑考虑。”

第47章 他的胃病
　　蒋恕往前一步，离她更近，“就这个要求吗？”
　　姜礼看着蒋恕硬朗的轮廓，突然有一股冲动，她不禁多看了蒋恕几秒，“就这个吧。”
　　蒋恕往前走去，把姜礼抛在身后，走了几步后回过头：“那你不许反悔。”
　　姜礼跟上去，“我什么时候反悔过？”
　　她心脏怦怦的跳，她总觉得她们不是在说一个约定，反而像是刚刚确定了别的什么事。
　　有了这个约定，蒋恕还是像前两个月那样督促姜礼学习，有时会问问她会不会不舒服之类的，还给她熬营养汤。
　　姜礼长胖了好几斤，她站在镜前看着自己的圆脸，直皱眉叹气。
　　她转头去看蒋恕，发现蒋恕似乎更瘦了些，吃饭的时候姜礼发现蒋恕好像吃得很少，这几天面色都有些发白。
　　“你不多吃一些吗？你这几天怎么比我都吃得少？”姜礼问。
　　蒋恕摇摇头，“我没事。”
　　他刚直起身想收拾东西，胃部突然传来一阵阵刺痛，疼得他弓下身子，额头直冒冷汗，姜礼担忧的扶起他，“蒋恕，你怎么了？”
　　“我没事，我去床上躺躺。”
　　姜礼强硬的拉住他，“我们去医院。”
　　“不用去……”
　　“必须去！”
　　蒋恕拗不过姜礼，只得跟她去医院，t到医院一查才知道，蒋恕有胃病。
　　还不是太严重，医生给他开了药，回去的时候姜礼有些生气，但碍于在外边，她便没说什么。
　　到了家，姜礼烧了热水递给蒋恕，坐在他身旁盯着他吃药。
　　蒋恕吃过药，姜礼才问，“你胃疼这个症状多久了？”
　　“三个多月。”
　　“是我刚回来那段时间。”姜礼鼻腔重重呼出一口气，“你怎么不跟我说？不去医院看看？”
　　蒋恕只垂着眸不说话。
　　“一直拖到现在！”
　　姜礼语气有些冲。
　　他一贯能忍，胃疼的时候躺在床上或者坐会儿生生捱过去，对谁也不肯说，把跟他一起生活的姜礼瞒得死死的。
　　“别担心，很快就能好。”
　　姜礼冷笑一声，“很快？我听到医生说的话了，胃病得慢慢养。”
　　蒋恕说不出话，姜礼生气道：“以后你得听我的，我让你吃什么你就吃什么，我让你吃多少你就吃多少。”
　　“好。”蒋恕抬起眼皮看着姜礼。
　　姜礼是站着的，蒋恕坐着，他微微扬着脑袋，这会儿这样从下往上看着姜礼，一副无辜顺从的神色，姜礼心里躁躁的。
　　她当天就去书店买了一本食谱，每天早上早起二十分钟给蒋恕熬小米粥，还给他买了一个保温杯，每天上学前都要让他带上，晚上回来的时候还要喝热牛奶。
　　不知不觉就到了暑假，暑假第一天，蒋恕和姜礼就吵架了，正确来说，是姜礼在说，蒋恕在听。
　　“封闭式奥赛班对你很重要知不知道？你就招呼就不打就放弃了？”
　　“嗯。”
　　“为什么呀！以你的能力肯定能考个好分数呀！”姜礼在客厅走来走去，对蒋恕这么云淡风轻就放弃去奥赛班的行为很不理解。
　　她道：“你跟老师说过了吗？”
　　“说过了。”
　　“他同意吗？”
　　“不同意。”
　　“他不同意你就回来了？你怎么这样啊，你这是对自己不负责，这次奥数训练营别人挤破脑袋想进去都进不去你自己退出！蒋恕，你到底怎么想的？”
　　“不行，我们去找老师，他肯定希望你去。”
　　蒋恕站起身挽起袖子走进厨房，“不去。”
　　姜礼跟上去，“为什么呀蒋恕，你给我一个合适的理由。”
　　“你喊我哥我就说。”
　　姜礼看到蒋恕浅笑的脸，气不打一处出来，“你！”
　　“哥，你快说！”
　　蒋恕甩了甩手上的水，认真看着姜礼道：“我不想去，那里面气氛太紧张。”
　　姜礼一点都不信，蒋恕是一个投入学习的时候雷打不动的人，怎么可能会因为气氛紧张就放弃。
　　“我不信，你撒谎。”姜礼拧着眉，准备继续劝他时，蒋恕捂着胃部说：“我胃疼，能不能不去。”
　　姜礼立马心软，紧张道：“啊？又疼了吗？怎么会呀，这些天都好好吃饭呢呀，怎么会……”
　　蒋恕忍不住轻笑一声，姜礼话音顿住，“你故意的！”
　　蒋恕递给她一盒酸奶，“别担心，我有分寸，这次不去也是考虑了很久的。”
　　姜礼熄了火，还是不明白蒋恕为什么要退出奥赛训练营。
　　晚上做饭的时候，蒋恕炒了一盘菜，姜礼在一旁看着，准备接过来端上桌。
　　蒋恕将菜盛到盘子里，送到姜礼面前示意她端着。
　　姜礼刚伸出手，眼角却像是被针扎了一样刺痛了一下，随即眼前模糊一瞬，就这么两秒的时间，原本该稳稳落在她手上的盘子嘭的一声掉到地上。
　　蒋恕忙将姜礼拉开，他问道：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　姜礼皱着眉摇摇头，“我没事，刚刚好像眼花了一下，对不起啊哥，这一盘菜给浪费了。”
　　蒋恕拉着她让她坐在沙发上，“你先坐下缓缓吧，我来处理。”
　　姜礼坐在沙发上，看着蒋恕忙忙碌碌的身影，慢慢抬手触上眼皮，刚才到底是怎么了呢？
　　真的是眼花了吗？可是眼花的时候眼角应该不会疼吧。
　　她轻轻揉了揉太阳穴，这会儿却没有任何不适的症状。
　　吃过饭蒋恕见姜礼的神情还是恍惚的，他劝道：“不然明天去医院看看？”
　　姜礼摇摇头，“不用不用，这多大点事，犯不着去医院，刚才就是眼花了。”
　　见姜礼坚持不去，蒋恕也没多想，只当她是太累了。
　　“好好休息吧，明天早上我自己起来煮粥，你多睡会儿。”
　　姜礼应声。
　　晚上躺在床上，姜礼一直睁着眼睛，今天这种情况以前也发生过，她不敢确定自己是不是又得病了，这种感觉让她心里有股压抑不住的躁意。

第48章 是因为我
　　蒋恕最终还是没有去奥赛班的训练营，一直待在家里自学。
　　方酒喊姜礼去图书馆，姜礼背着包去了，在路上的时候提起这件事，方酒奇怪道：“你哥那么爱学习的人居然主动退出奥赛班的训练营？这不正常，太不正常了。”
　　姜礼皱眉，“我也觉得很不正常，一开始我以为他开玩笑的，结果他真的不去了，你说为什么啊？”
　　“他是想好好照顾你吧？毕竟你出了车祸没多久呢，他不是一直在监督你学习来着。”方酒猜测道。
　　姜礼忽然沉默下来，是因为她，所以蒋恕放弃了奥赛训练营的机会。
　　这件事一直闷在姜礼的心里，她下午的时候回到家里，蒋恕正在沙发上坐着看书，姜礼没有看他，径自去了自己的房间把门关上。
　　蒋恕察觉到她的不对劲，合上书，走到姜礼的房门前，抬手想敲门，复又放下手，看了眼墙上的表，到饭点了。
　　他折回去把书放在桌子上，然后洗手去了厨房做饭。
　　姜礼把书包放下，就趴在床上一动不动，趴了会儿，她坐起身戴上耳机听听力，这是蒋恕给她买的听听力的MP3，里边拷贝了很多音频，她们英语练习册上边的她也拷过来了，还有套卷上边的。
　　姜礼正听着听力，就听到蒋恕的敲门声。
　　”小礼，该吃饭了。”蒋恕温声喊她。
　　姜礼顿了顿，“我不想吃饭，刚回来的时候和方酒在路上吃了。”
　　她不同他说话，也不出来吃饭，怎么看怎么奇怪。
　　蒋恕没有勉强她，只给她留了一些在冰箱，然后自己吃了饭回房间学习。
　　姜礼听完一套听力，又开始做题，数学物理化学，都统统做一遍，这些是拔高的题，所以她错得比平时多几道，姜礼对了答案后看着试卷上边的红叉，心里异常烦躁。
　　一直到半夜，她都没停过，自虐一样的刷题。
　　晚上十二点多的时候，她很饿，她撒谎了，她没有吃东西。
　　姜礼想着这个点蒋恕应该都睡了，于是她便打开房间的门出去找吃的，在冰箱里找到蒋恕给她留的菜，已经凉了。
　　她正要伸手去拿的时候，身后传来一声开门声，姜礼顿住。
　　“我给你热热再吃。”
　　蒋恕先她一步把菜拿去厨房热了热，然后放到她面前。
　　姜礼沉默的吃菜，期间两人谁也没说话。
　　吃完后姜礼把碗放到厨房，然后想回房间，蒋恕叫住她。
　　“出什么事了？”他问。
　　姜礼背对着蒋恕，“没什么。”
　　“你跟我说实话。”
　　姜礼皱眉，她回过身，“你退出奥赛训练营，是不是因为我？”
　　蒋恕看她，也皱起眉，“你一天胡思乱想什么？退出奥赛训练营是我自己的事情，跟你没关系。”
　　“那你说啊，你为什么退出？”姜礼定定看着蒋恕。
　　蒋恕站起身，“你不用管这些事，只管好好学习。”
　　“你能管我，我就不能管你吗？”姜礼声音大了些。
　　蒋恕眼中闪过一丝惊讶，“你可以管我，但不是现在。”
　　姜礼向来说不过蒋恕，她听到他说这句话，只愣了几秒钟便回自己房间关上门。
　　蒋恕看着姜礼紧闭的房门许久，才收回视线。
　　姜礼鲜少有这种情绪不稳定的时候，方才吼他的时候，他心里十分讶异。
　　暑假的时候姜父姜母来京城了，小住了十几天又急忙回了阳城，两人的生意全国各地的飞，很少有连着好几天完全闲暇的日子。
　　“小礼，你哥下学期升高三，你好好听他的话，别给他添麻烦。”姜母临走前温声嘱咐姜礼。
　　姜礼点头应下，“我不会。”
　　姜母看了她好几眼，若是放在以前姜礼指定跟她撒娇卖惨，如今态度却这么冷淡，就好像一下子就变了个人似的。
　　“那妈妈走了，你好好照顾自己，有什么事跟妈妈打电话，好不好？”
　　“好。”
　　高三开学，许多走读生都选择住宿，在学校里学习，陈坚问过蒋恕，蒋恕直接一口拒了。
　　“是放心不下小礼吗？”陈坚和蒋恕走在楼道里抱着书往教室走。
　　蒋恕淡道：“一部分原因。”
　　“不是，蒋恕，高三这么重要，你还要照顾姜礼啊？我觉得你别看得太严了，她能自己照顾自己就行。”陈坚劝道。
　　蒋恕摇摇头，“我是觉得没必要住校，我爸妈在学校周边买了房子就是为了这个。”
　　“行，t你按照自己的决定来吧。”
　　“嗯。”
　　高三的学习十分繁忙，每天有十几张卷子等着他们，走在高三年级的楼道里，能听到笔尖在纸上刮出来的沙沙声和翻卷子的声音。
　　姜礼和蒋恕每天见面的次数都很少，因此蒋恕也没发现姜礼的话越来越少。
　　高三每天都有晚自习，本来走读生是自主报名参加，后来老师们嫌进度不齐，就强制性的让每个人都参加。
　　蒋恕也去了，姜礼每天下午都是一个人回家的，做饭吃饭洗碗，写题，就像是机器人一样，在班级里她也不爱说话了，方酒以为她学习压力大，因为姜礼如今已经在争班里的前三名了。
　　这天姜礼回家的时候，在校门口碰到一个许久不见的人，齐超。
　　他去掉了耳钉，洗了纹身，头发干净利落，衣着沉稳得体，短短一年，他已经变化很大了，但眉眼依旧是桀骜不驯的。
　　“姜礼！”
　　姜礼乍一看到他还反应了几秒才想起他是谁，姜礼走过去，“你怎么来了？”
　　“我不能来啊？咱俩这么久没见了，你是不是把我都忘了啊。”齐超扬着眉看她。
　　姜礼淡笑一声，“是有些忘记了。”
　　她一开口，齐超就道：“你这是学习学傻了？怎么整个人蔫蔫的？”
　　“应该吧。”
　　齐超咧嘴一笑，“那我这趟可算是来对了，走，我带你去夜市逛逛。”
　　“我还有习题要做，你自己……”
　　“还是不是朋友！这么久没见，不会太久，就一会儿。”
　　姜礼想了想，这些天确实很闷，出去转转也无妨。
　　她跟着齐超去了夜市。
　　但凡是姜礼盯着看超过两秒的小摊，齐超就买一份过来给姜礼，一趟逛下来，姜礼手上已经提着四五包小吃了。
　　“够了够了，别买了，我吃不下了。”
　　齐超从人群中挤出来，“今天高兴不高兴？”
　　姜礼点点头，“高兴，谢谢你，我该回去了。”
　　“我送你。”
　　姜礼推拒，“不用。”
　　“我就送，快走快走。”齐超今天异常热情。
　　姜礼和他一起走。
　　走到一半的时候，齐超突然停下，掏出手机，“姜礼。”
　　姜礼回头。
　　他扬了扬手机，”我可以给你拍张照片吗？我过几天可能要离开京城了，去很远的地方。”
　　姜礼走过来，“以后还回来吗？”
　　齐超看着远处，“我也不知道。”
　　姜礼想了想，“那我们拍张合影好了。”
　　齐超立马拒绝，“别了别了，我不上相，就拍你好了，我在这边老是惦记的也就你一个。”
　　姜礼看他一眼，齐超掩饰般地举起手机，姜礼配合着看向镜头。
　　“好了，走吧。”
　　齐超一路走来一直咧着嘴露出大白牙，看上去很开心的样子。
　　一直到小区楼下，两人作别。
　　“齐超，不管你要去做什么，注意安全。”
　　齐超朝姜礼挥挥手，“遵命。”
　　看着姜礼上楼，齐超才不舍的收回视线，一转身就看到了走过来的蒋恕。

第49章 我要出国留学
　　齐超看了眼蒋恕，收回视线，从他身边经过。
　　蒋恕也只是淡淡瞥他一眼，便同他错开身形。
　　回到家里时，姜礼正坐在沙发上吃东西，蒋恕走过来看了看，是夜市上买的东西。
　　“今天出去玩了？”
　　“嗯。”
　　“和齐超？”
　　姜礼动作顿了顿，她知道蒋恕并不喜欢齐超，“是。”
　　她说完把东西收拾好准备进屋，蒋恕在她身后道：“小礼，能陪我吃点东西吗？”
　　他今天看到齐超送姜礼回来，才突然意识到他很久都没和姜礼好好吃过一顿饭了，每次去喊姜礼的时候，她都借口推辞，然后错开时间自己吃饭，像是在有意躲着他。
　　“你吃吧，我该听听力了。”姜礼冷淡说完便进屋关上门。
　　蒋恕自己一个人吃完饭然后热了牛奶敲开姜礼的房门走进去。
　　“小礼，喝牛奶。”他将牛奶放在桌上。
　　姜礼说了声“谢谢”便自顾自刷题。
　　蒋恕没走，反而站在她旁边看她写完一整道题后才开口，“你最近是不是遇到烦心事了？”
　　姜礼放下笔抬头，“你什么意思？”
　　“你最近状态很不对。”蒋恕轻声说完这一句，姜礼直接啪的一下把卷子拍到桌上然后站起来看着蒋恕。
　　“我最近状态哪里不对了？我不就是在安心学习吗？我也没有叨扰到你，你为什么要管得这么宽啊？为什么你们都要问我是不是出事了，是不是状态不好？难道我非得出点事才能这样吗？我自己想这样不行吗？”
　　姜礼眼中流露的厌恶让蒋恕心头发颤，他张了张嘴，“小礼。”
　　“你能出去吗？”
　　“你……”
　　姜礼别开头看向别处打断他，“能不能出去啊。”
　　蒋恕怔在原地几秒，这才抬脚往外走，“你好好休息，我走了。”
　　姜礼背对着他坐下来，“把门带上谢谢。”
　　听到身后的关门声，姜礼始终坐得端正，拿着笔的手一直停顿着，她看着卷子上的题目，看着看着，视线渐渐模糊，片刻后，卷子上落下几滴眼泪。
　　姜礼抬手擦掉，视线还是模糊的，她揉了揉眼睛，没有效果，她便扔掉笔发了狠的揉着双眼，揉到双眼涩疼，还是不见效，她便索性放弃，趴在桌子上，戴好耳机。
　　每到这个时候，眼睛就会短暂的变成这样，周围事物模糊一片，怎么都缓解不了，到第二天就又好了。
　　她不想别人发现她的异样，尤其是蒋恕。
　　第二天天一亮，姜礼便早早起床赶往学校，她以为蒋恕会比她晚，没想到她出门的时候，蒋恕也要出门，姜礼便加快速度，走在蒋恕前面。
　　在小区门口的时候，她看到了齐超，齐超这次换了辆摩托车通体呈黑色，姜礼上前时齐超咧开嘴朝她笑。
　　姜礼在他面前站定，“你能送我去学校吗？”
　　齐超讶异扬眉，看了眼姜礼身后不远处的蒋恕，“成啊，上车。”
　　摩托的声音很大，齐超在前边大声问姜礼，“你跟你哥吵架了？”
　　姜礼摇摇头，意识到他看不见，便回他：“没吵架。”
　　齐超不再追问。
　　到了学校门口，姜礼下了车，“齐超，谢谢你。”
　　“没事，你赶紧进去吧，我走了。”
　　姜礼朝他挥手作别，转身隐入人群里。
　　齐超看着姜礼渐渐远去的身影，不禁想起两人第一次见面时的场景，那时候他跟朋友在一家店里吃烧烤，店里只有他跟他的朋友和姜礼跟她的朋友四个人。
　　他们经常来，和老板都熟了，就扯着嗓子跟老板开玩笑说没带钱能不能吃霸王餐，老板都习以为常。
　　没想到过了会儿，姜礼就跑过来说，“你好，我刚听你和你朋友是不是没带钱？”
　　她说着从口袋里拿出一张百元大钞放到他们桌上，“我这里有，可以先借给你们。”
　　他当时被打了个措手不及，整天没个正形的人头一次觉着：该回她一句什么好呢。
　　他最后磕磕巴巴的说了句谢谢，后来他朋友笑他整整一个月，说他扭扭捏捏像个小姑娘一样。
　　那一百块，他始终没有还给姜礼，姜礼催过债，没催回来，就放弃了，也可能早就忘记了，他不是没有钱还，而是觉得，要是还了，他和姜礼之间可能就真的划得干干净净，没有任何交集。
　　齐超骑着摩托离开。
　　转眼又是一年冬天，蒋恕在这学期获得了保送南大的机会，南大也是全国顶尖学府，近几年甚至隐隐有超过庆大和京大的势头，只是离京城很远。
　　“我们说好一起考庆大。”蒋恕想放弃这个保送机会。
　　姜礼很生气，“我不想考庆大了。”
　　蒋恕皱眉，“为什么？”
　　姜礼淡道：“我有我自己的原因。”
　　“那你想考哪里？”
　　“我要出国留学。”
　　蒋恕盯着姜礼，眼中神色渐渐冷下来，“你想出国？”
　　“是，我已经报了雅思考试。”
　　“爸妈知道吗？”
　　“知道。”
　　“为什么不告诉我？”
　　姜礼没有回他。
　　蒋恕又问了一遍，“为什么不告诉我？”
　　他没指望姜礼会回他，“你决定好了是吗？”
　　“是。”
　　蒋恕死死盯着姜礼的脸，半晌，才道：“姜礼，我们都不傻，我那次说和你一起考庆大的意思是什么你知道的。”
　　姜礼沉默几秒钟后道：“是，我知道。”
　　他还是盯着她，以期看出什么蛛丝马迹，可是姜礼始终沉着眼，他不知道他们之间到底是哪里出了问题。
　　蒋恕忽然觉得待在家里难以呼吸，他闭了闭眼，“好。”
　　他穿上衣服出了门，在门口的时候他顿了顿，道：“希望你不是一时兴起。”
　　蒋恕关上门后，姜礼定定站了会儿，抬脚走回房间，拿出手机拨通姜母的电话。
　　“喂，小礼？怎么啦？你们是不是放寒假了？要不要来阳城找妈妈呀？你哥是不是挺忙的？”姜母自顾自说了好半天才察觉到电话那头的人没动静，她迟疑道：“小礼？”
　　姜礼提起一口气，t尽量压抑着让语气正常一些，道：“妈妈，我好像……生病了。”

第49章 去找她
　　陈坚被蒋恕喊出去的时候他还有点诧异，蒋恕是那种一有时间就待在家里的人，上个暑假蒋恕退出奥赛训练营选择待在家里时他就看出来了，如今却主动出来找他。
　　陈坚喝了一口可乐，看了眼走神的蒋恕，忍不住道：“不是，你倒是说句话呀，喊我出来做什么？”
　　“就为了吃这顿饭？我看未必吧？”
　　蒋恕盯着桌子上的吃的，道：“你有女朋友。”
　　陈坚听到这句话差点儿把嘴里的东西喷出来，他的视线在四周逡巡一圈，确定没有熟人这才小声道：“你说这个干嘛？我告诉你，你别把我卖了，我好不容易追到手的。”
　　蒋恕看着他，神色认真道：“你每次，是怎么哄她开心的？”
　　陈坚一听，回味过来，蒋恕这是想向他学怎么哄女生开心呢。
　　“是小礼不开心吗？”他试探性的问。
　　蒋恕默认了。
　　“是因为什么不开心？”
　　蒋恕道：“她说她想出国。”
　　陈坚瞪大眼睛，“出国？玩？还是留学？”
　　“留学。”
　　陈坚咂摸了下嘴，“这……这我不知道怎么帮你，就是我一姑姑，她高中的时候也出国了，我以为她上完大学就回来了，结果她硕士博士读完，直接定居在国外，两三年跟我们见一次。”
　　蒋恕越听面色越沉，“我也想出国。”
　　陈坚皱眉，“不是我说你，蒋恕，你能不能不要每次做决定都跟闹着玩似的，姜礼出国你就出国？你有没有自己的追求？”
　　“我有。”
　　正因为有，所以他才动了出国的念头。
　　陈坚彻底不懂了，“兄弟，我就劝你一句，别后悔就行。”
　　蒋恕摇摇头，“不后悔。”
　　两人一直聊到晚上九点多，蒋恕看了眼时间，不能太晚回去，他站起身，“我先回了。”
　　陈坚点点头。
　　……
　　“小礼，你别吓妈妈，你跟妈妈说，你得什么病了？是不是感冒了呀？”姜母听到姜礼失魂落魄的说出这句话时她担心得想赶回京城。
　　姜礼咬住下唇，许久，“妈妈，我的眼睛，好像要坏掉了。”
　　姜母一愣，纵使心脏高高悬起，也用最温和的声音同姜礼道：“小礼，你跟妈妈说说，你的眼睛是怎么了，好不好？”
　　姜礼嗯了一声，缓缓开口，“我的眼睛，自从高二开学后，一开始是每隔几天就会在晚上八九点的时候模糊一片，后来就是每天八九点都会变得模糊，看不清东西，眼睛涩疼涩疼的。”
　　姜母捂住嘴，平复了一下心情后道：“小礼，别怕，你哥知道吗？”
　　姜礼犹豫几秒钟道：“我不想让蒋恕知道。”
　　“妈妈这就订票去京城陪你，你等妈妈昂。”
　　姜礼喊住姜母，“妈妈，我想去阳城，我不想待在京城了。”
　　“好，小礼，那妈妈现在就让你哥给你订票，你和你哥两人……”
　　“妈妈，蒋恕他很忙，我自己去车站买票。”姜礼声音闷闷的。
　　姜母连声说好，“可是你的眼睛……妈妈联系一个人陪你来阳城，你别乱走好吗，等你到了，妈妈去接你。”
　　“嗯。”
　　两人挂了电话，姜礼看了眼时间，下午五点，现在赶去车站，应该来得及。
　　她只粗略收拾了一些东西，拉着行李箱出了门，打车到车站买好票，买的是晚上九点的车，到第二天凌晨四点就到了。
　　姜礼买好票才六点，她就坐在车站等车。
　　下午饭点的时候没什么胃口，只吃了几口面包喝了几口牛奶就作罢。
　　坐在车站的长椅上一直等到八点的时候，姜礼的眼前又开始模糊了，她轻轻闭上眼睛，身边人来人往。
　　她等了会儿，身边的座椅上突然坐下一个人，她看不清，也没做理会。
　　“是……小礼吗？”
　　这道声音熟悉又陌生，陌生的是很久没听到过了。
　　姜礼睁开眼睛，她转过头去看那一团对她来说模糊的脸，她微微睁大的双眼略显茫然，周家源以为她忘记了。
　　便笑道：“是我，周家源。”
　　姜礼一愣，“周老师。”
　　“你也要回阳城了吗？”周家源问。
　　姜礼点点头，“嗯。”
　　“我没记错的话，你是不是快高三了？”
　　“是。”
　　“那你要加油呀，你现在有想考的大学吗？”
　　姜礼把模糊的视线放在别处，想起今天蒋恕听到她要出国时的神色，她心里一阵窒闷，“我有啊，但是可能考不了了。”
　　周家源看着姜礼时而茫然时而空洞的双眼，他心中一动，“小礼，你的眼睛是不是……”
　　姜礼闻言垂在身侧的手抓紧衣服，“我的眼睛是出了点问题。”
　　“你哥呢？为什么让你一个人来车站？”
　　姜礼摇摇头，“周老师，待会儿可以带着我一起检票吗？”
　　“当然没问题。”
　　周家源见姜礼不想说，便没有再问。
　　九点的时候开往阳城的高铁开始检票，周家源带着姜礼，帮她检票，带着她上了车。
　　他们的座位隔着好几个车厢，看着姜礼一个人孤零零坐在靠窗的位子，周家源于心不忍，便同姜礼旁边的人协商换了位子。
　　姜礼把头靠在车窗上，垂眸看着眼前稍显模糊的事物。
　　叮——
　　高铁的门关上，车身渐渐开始移动。
　　……
　　蒋恕回到家里的时候在门外踟蹰了几分钟才进去，客厅里一片漆黑死寂，他的视线移去姜礼的房间，门底下也没有光漏出来。
　　姜礼不在吗？
　　蒋恕不知怎么的，心里有些慌乱，总感觉自己要失去什么，一股躁意从心底油然而生，他想看到姜礼，迫切的想看到。
　　他打开客厅的灯，上前敲了敲姜礼房间的门，没人应，他推开门进去，里边一片漆黑，他伸手按开墙壁上的灯。
　　他不常到姜礼的房间里来，里边整整齐齐的，姜礼连书包也背走了，这么晚了，招呼都不打一声，便出门了。
　　蒋恕眉眼沉了沉，给姜礼打电话，显示无人接听。
　　他正准备出门的时候，手机响了，是姜母，他接起来，“妈。”
　　姜母的声音略显焦急，“小恕啊，你这会儿能联系到小礼吗？她说要来阳城，我让人陪她一起来，她现在给我发信息说她自己一个人可以到，我想来想去还是觉得不放心，跟你说一声。”
　　蒋恕闭了闭眼睛，“好的妈，我知道了，我去车站找她。”

第50章 唯一一面
　　蒋恕挂断电话，拿了钥匙出门往车站赶，去的路上他一直在思考一个问题，为什么？
　　为什么姜礼变得什么都不想让他管，就像是，不要他了一样。
　　车窗外一帧一帧残影闪过，唯一一点光线投射在蒋恕短粗的头发上边，形成一圈清冷的光晕，他棱角分明的侧脸一览无余，透露着一股子轻颓。
　　到了车站，蒋恕也买了最早一班到阳城的车票，从安检口进去找姜礼，才放暑假，车站人很多，蒋恕看着来来往往的人群，每一张脸都极其陌生。
　　他穿过人群，到阳城车次的检票口，他买的是九点的车，这是最早的一趟了。
　　检票口正前方是几排休息区，蒋恕往前走过去，一排排找，最终在最后一排角落的地方找到了姜礼，她整个人靠在椅背上，神情茫然，脚边是她的行李箱，身边坐着一个长相清瘦的男孩子，姜礼的姿势是靠近他而坐，表明她对这个男孩子很信任。
　　蒋恕就站在她身后一排的过道里，如果现在他走过去，姜礼会怎么样？她躲他躲得恨不得两人分隔南北半球。
　　他往后坐在椅子上，大概等了十分钟左右，就开始检票了。
　　蒋恕看着那个男孩子帮着姜礼拉走行李，和姜礼一起进了检票口，他跟在距离姜礼身后两三个人的后边进去。
　　跟着姜礼进了车厢，看到姜礼坐下后，蒋恕往后挪了几排，跟人协商换了位子，这个位子，能看到姜礼和那个男孩子的身形。
　　高铁车身移动，往阳城的方向驶去。
　　蒋恕看到姜礼已经睡着了，他小心走过去，到周家源跟前，“你好。”
　　周家源抬头，入目是一张表情冷淡疏离，面部线条冷硬的脸，他回道：“你好，请问你是？”
　　“我是姜礼她哥。”蒋恕轻声道。
　　周家源眼中闪过一抹讶异，蒋恕续道：“能换个位子吗？”
　　看出他的迟疑，蒋恕道：“我知道你，你做过小礼的家教，我们，在手机里见过。”
　　他这样一说，周家源便相信了，“原来上次是你啊，我在车站碰巧遇到小礼，见她一个人，就和她一起了，座位也是我临时找人协商换的。”
　　周家源说完起身给蒋恕让位子。
　　蒋恕说了声“谢谢”便坐下。
　　姜礼睡得正熟，蒋恕盯着她的侧颜看了会儿，伸手轻轻把她的脑袋挪到自己肩膀上。
　　感受到肩膀上的重量，蒋恕莫名觉得安心，本来生气到想打人，看到她的那一瞬间顿时偃旗息鼓了，t只想让她舒舒服服睡一觉。
　　“阳城车站即将到达，下车的旅客请带好随身物品和行李提前做好准备……”
　　广播响起，姜礼醒过来，起身去拿行李，却发现自己的行李已经被蒋恕拿下来了，她揉揉眼睛，跟着蒋恕排队下了车，出站的时候，一阵泛着冷气的风吹过来，姜礼打了个哈欠。
　　这时看着蒋恕，猛然意识到不太对，她停下步子，脸上的表情从一开始睡醒的茫然渐渐恢复正常。
　　蒋恕拉着行李回头去看，对上姜礼略显冷淡的视线，他上前，“先出去吧，爸妈在外边等着。”
　　姜礼闻言跟着人群出了车站，下到负一层，姜父姜母在下边等着。
　　“小礼，这边！”
　　姜礼循声看过去，看到姜父姜母的那一瞬间眼眶有些湿润，她生生压下泪意，快步走过去。
　　蒋恕跟着走过去，姜母摸了摸姜礼的脑袋，“你这孩子，怎么就把自己的眼睛……”
　　“妈妈，我们回家说。”姜礼及时截住姜母的话。
　　姜母看了眼蒋恕，点点头。
　　“我派了助理去接你，你怎么自己先走了？”姜母语气含着斥意。
　　姜礼道：“我不想麻烦别人，刘助理要是接我来阳城，之后待不了一天就要回京城，没必要。”
　　“刘助理跟我说联系不上你的时候我很担心你，给你打电话也打不通，我就给你哥打了个电话让他去找你。”
　　姜礼沉默的听完这些话，最终道：“对不起，以后不会了。”
　　姜母叹口气。
　　坐在车上，姜父问起蒋恕的学业情况，蒋恕一一回答，就是没提自己可以保送南大的事情。
　　姜礼始终沉默寡言。
　　回到家中，姜母把姜礼带到自己的房间，锁上门。
　　母女俩坐在床上。
　　“小礼，你的眼睛。”
　　姜礼点点头，“可能出了些问题，我想来阳城这边治疗看医生。”
　　“好，妈妈待会儿就让你爸联系，你爸在阳城医院有认识的人，今天下午我们就去看看。”
　　姜礼摇摇头，“妈妈，等我哥走了再去吧。”
　　“你……”
　　“我哥马上高考了，别再被我影响了，上回奥赛训练营也是因为我，他才退出的，他虽然不说，但我什么都知道。”
　　“好。”
　　“妈妈，你能劝我哥快点离开吗？”
　　姜母看着姜礼的神情不像是在开玩笑，只得应下。
　　姜礼在家里一待就是好几天不出门，也尽量避着蒋恕。
　　姜母这天寻到机会，跟蒋恕说：“你和小礼是不是吵架了？小礼这些天看见你就走。”
　　蒋恕摇摇头，“我可能高三压力大，忽视小礼了。”
　　“对了妈，小礼有跟你说过自己要出国留学的事情吗？”
　　姜母一愣，“没有啊，怎么……”
　　蒋恕了然的同时心里松了一口气，姜礼是在同他赌气，不是真的。
　　“小恕，不然你先回京城吧，小礼在这边散散心。”
　　蒋恕默然片刻道：“我等她一起回去。”
　　“你在这里，小礼连门都不出，你俩的关系一直这样下去也不是个事儿，而且，你们高三的假期本来就少，你听妈的话，你先回去，小礼在我这里，等开学了，我就送她回去。”
　　姜母在蒋恕沉着的视线下说出这番话，心中甚是忐忑。
　　蒋恕想了想，也不无道理，他不能逼得太紧。
　　他最终应下。
　　蒋恕走的那天，姜礼去送了，只不过是坐在车里的，她没下去，只是隔着窗遥遥望着蒋恕和姜父姜母说话。
　　她收回视线，她希望，眼睛能赶在蒋恕十八岁生日之前变好。
　　嘟嘟嘟——
　　车窗被敲响，姜礼转头，看到站在车窗外的蒋恕，她按下按钮，车窗下降，蒋恕的脸逐渐清晰起来。
　　“小礼，是我这段时间忽视了你的情绪，你在阳城好好的，我们一个月后见。”蒋恕眼中含着温柔的笑意，跟她挥手作别。
　　姜礼看着蒋恕离开的背影，眼角发疼，视线愈发模糊，她睁大眼睛竭力想看得清楚一些，眼前却还是模糊的。
　　姜礼张了张嘴，眼睛刺痛，什么话都没说出口，只能看着那道模糊的身影隐入人群，他们此时并不知道，这是两人未来十年见的唯一一面。

第51章 出国治病
　　姜礼在医院让医生做检查，姜父和姜母在外边等。
　　“小礼一定会没事的，齐医生享有国内外眼科圣手的称号，他一定会治好小礼的。”姜父安慰着姜母。
　　大概两个小时之后，齐医生出来了。
　　姜父姜母忙上前询问情况，他长叹一声，摇摇头，“小礼之前出过车祸，可能是后期并发症，脑内少量血块堆积压迫了视神经，导致视神经病变，她的角膜也有些问题，我的建议是，安排小礼出国治疗吧，不能再拖了，这个病，需要很长时间来修复。”
　　姜父姜母相对无言，姜母捂着嘴无声落泪，姜父眼眶也红红的。
　　姜礼走出来，她的眼睛如今一天的时候大部分时间都是模糊不清的状态，她一手扶着门框，“齐叔叔，我这个病，在国内，没办法治吗？”
　　齐医生摇摇头，“我们国内的技术虽说提升了很多，但在某些方面，还是不比国外。”
　　“那我的病，去了国外，一定能治好吗？”姜礼看着齐医生。
　　“这个不好说，但是我们得尽量去争取机会不是吗？齐叔叔在m国有几个朋友，他们都是这方面的专家，到时候你直接过去住院治疗。”
　　姜礼闻言神色黯淡，“好的，谢谢齐叔叔。”
　　一家三口之间氛围沉重，齐医生见状只得先行离开。
　　姜父上前，“小礼，别怕，爸爸这就带你去办护照，我们尽快出国去，让你及时治疗。”
　　姜礼点点头，“学校那边……”
　　“我让人去给你办理退学，至于之后的事情，之后再说吧。”姜父道。
　　“我给小恕说一声，免得他之后找不到人担心。”
　　姜礼阻拦，提醒道：“妈妈，我哥快高考了。”
　　姜母一顿，“也是，等他高考完再说吧。”
　　回到家中，姜礼摸出手机，她现在看不清，但是也知道，电话簿里的第二个人就是蒋恕，但她迟迟没按下通话键。
　　只是把光栏移到蒋恕的号码上边，然后她把手机放在耳朵上开始自言自语。
　　“蒋恕。”
　　我生病了，
　　你能不能，等等我啊？
　　能不能到了大学，先别找女朋友啊？
　　她现在很想打电话给蒋恕，把这些话都说给蒋恕听，然后让蒋恕来阳城，陪她一起出国治疗，蒋恕肯定会同意的。
　　但是她不能，她不能这么自私，蒋恕很厉害，无论是考试竞赛还是打篮球做饭，都很厉害，她不能把他绑在身边，更何况她现在很糟糕，蒋恕那么好。
　　她不想让那么好的蒋恕在最好的年纪来照顾这么糟糕的她。
　　姜礼的眼睛逐渐湿润，她把电话放在旁边，将脸埋进双膝。
　　她真的好想抱抱蒋恕，眼睛里流出来的眼泪打湿了姜礼的手心。
　　蒋恕知道姜礼已经办理了休学时，已经是一个月之后了。
　　蒋恕跑去问姜礼的班主任夏冰，
　　“姜礼确实办理了退学，她好像是要去别的地方读书了，你是姜礼的哥哥吧？你也不知道吗？”
　　陈冰的话犹如一颗颗石头朝着蒋恕砸过来，砸得他头晕眼涨。
　　姜礼退学了，她退学了，不回来了吗？
　　不是说，不出国了吗？
　　是在骗他吗？
　　姜礼，姜礼……
　　蒋恕跑回教室翻出手机，教室里还在上课，他冒然跑进去又准备跑出去，站在讲台上的老师很生气的喊他，他充耳不闻。
　　他现在只有一个念头，就是联系到姜礼。
　　姜礼护照办下来了，姜父姜母准备送她出国。
　　出国前一晚，姜礼待在自己房间里，坐在床边，手里捏着手机，神色淡淡的，眼睛略显空洞。
　　叮叮叮——
　　电话响了，姜礼滑动接听。
　　她动了动唇，“喂？”
　　那边没有声音，她又看不清是谁打来的。
　　“喂？你不说，我挂了？”
　　蒋恕鼻翼鼓动，“是我。”
　　姜礼一愣，“你……”
　　“你要去哪里？我在这里听说你办理了退学。”蒋恕开门见山。
　　姜礼的心里顿时犹如压上了千斤重，重得她喘不过气来，她双唇嗫嚅着，许久，才开口道：“去国外。”
　　电话那头的人又没了声，只能听见一声重过一声的鼻息。
　　“想好了？”
　　“嗯。”
　　“什么时候回来？”
　　“不知道。”
　　又是一阵沉默，姜礼等着蒋恕说话。
　　她死死咬着唇不让自己哭出来，“我挂了。”
　　蒋恕喊住她，“姜礼……”
　　“嗯？”
　　他粗重的鼻息仿佛近在耳边。
　　许久后，他涩然道：“你真狠。”
　　姜礼的眼泪一下子就掉下来，然后她又听到他说：“我真恨不得……杀了你。”
　　她仓皇挂断电话。

第52章 三年
　　姜母进来时姜礼就坐在床头，双眼放空，她走过去，“小礼，把这杯牛奶喝了吧。”
　　姜礼接过一饮而尽，姜母拦了一拦，“你慢点喝。”
　　姜礼把一大杯牛奶一口气全喝进t肚子里，“我想快点好，我养好身体，病就好的快。”
　　话音刚落，她就起了反胃，姜礼跑去卫生间，刚才喝了多少，现在就吐了多少，吐得她脖子脸颊通红。
　　姜母给她拍着背，“好了好了，我们不着急。”
　　姜礼漱了漱口，姜母一直陪着她，两人睡在一张床上。
　　“小礼，你别怕，这病一定能治好的，我们都会陪着你的，不会让你一个人的。”
　　姜母说了几句安慰的话突然听到身边姜礼鼻息一重，发出小声的哽咽。
　　她朝姜礼看过去，发现姜礼的眼睛红红的，忙问：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　姜礼摇摇头，眼泪顺着眼角落到枕头上，“蒋恕刚刚打来电话，我们说了几句。”
　　姜母没搭腔，只是静静听她说话。
　　姜礼捏起被子边缘，把半张脸埋进去，只露出一双红红的眼睛，她的额发凌乱散落在脸颊旁边，整个人憔悴无助。
　　“妈妈，我是不是……真的很糟糕啊？我之前还用那么冷漠的态度对待他，都没有和他好好吃一顿饭，一直躲着他……我那段时间好作啊……我要是，控制住自己的情绪该多好，都没跟他好好告别……我还想着给他过十八岁生日……”
　　姜礼想起什么就说什么，声音断断续续不成调。
　　姜母温热的掌心搭在她的头上，一下又一下替她捋着头发，“没事的小礼，一切都会好起来的。”
　　……
　　蒋恕最终选择了南大医学系，姜礼不在，对他来说，去哪都是一样的。
　　时间转眼三年过去，这三年里姜父姜母给蒋恕打过电话，蒋恕同他们寒暄问候，对姜礼的事只字不提，仿佛已经把这个人忘在脑后。
　　“蒋恕，我们的签证办下来了。”
　　何东是蒋恕的大学室友，这三年里他们俩关系最好，他是农村出身的，性子憨厚，不怎么会说话，蒋恕帮过他一次，他便把蒋恕当成好哥们儿一样对待。
　　他们俩成绩都是专业前几名，两人选了同一个导师，最近在带着他们做一项研究。
　　蒋恕平日里不怎么说话，不是泡图书馆就是待实验室，宿舍里不经常见他。
　　一个月前学校给了几个出国交流学习的名额，他们导师便把他俩报上去了，说是带着他们去研讨学习。
　　何东跟蒋恕说了这件事之后，蒋恕站在宿舍阳台，盯着手腕很久很久才回复他要去，他很好奇蒋恕在看什么，他便留意关注了一下蒋恕的手腕。
　　一次做实验时，蒋恕伸手去拿器材，露出了手腕上掩盖在白大褂下边的东西，那是一根细细的粉色皮筋，都有些掉色抽线了，何东心里讶异不止。
　　蒋恕平日里看着像是个只会学习的人，这么一个东西挂在他手腕上十分违和。
　　于是何东便找了个机会问他手腕上戴的是什么，当时蒋恕只淡淡说了句，“女朋友的。”
　　何东更加讶异，回实验室的路上他追问了一路到底怎么回事，这三年就没见蒋恕跟哪个女孩子走得特别近的。
　　后来他看出了蒋恕在刻意回避这个问题，他便没有再问什么。
　　出发前一天，蒋恕在宿舍里收拾东西，何东进来跟蒋恕说，“那个谁又来了，在宿舍底下等你呢。”
　　何东掸了掸衣服上的雨水。
　　蒋恕动作不停，只应了一声“哦”。
　　何东看了看窗外，“蒋恕，不然你下去看看吧，人周欣然在下边儿淋雨呢。”
　　蒋恕把拉箱拉好，放在靠近门口的地方，然后又折回来，“你喜欢她？”
　　一句话让何东从脸红到了脖子，“不是，你扯我干啥？”
　　“喜欢就去追，我不喜欢她。”蒋恕难得跟何东说这种话。
　　何东见状。再瞒下去好像也没什么意思，他看了眼蒋恕冷漠的背影，咬咬牙拿了一把伞下楼。
　　周欣然从高二的时候就一直追蒋恕，追到大二还不放弃，她的学校就在南大的隔壁，经常跑来找蒋恕，整个专业的人都知道蒋恕有一个喜欢了他四年的女生。
　　都为她的痴心所惊叹。
　　何东跑下来把伞递给周欣然，周欣然站在雨里，谁劝都不肯挪动一步，她狠狠推了一把何东，“我不要你管。”
　　何东陪她站了一会儿，雨越来越大，何东撑开伞给周欣然打上，周欣然一把挥掉雨伞，“你滚啊，谁要你管了。”
　　何东向来性子温顺，这会儿也被激得有了脾气，他一把抱起周欣然进了宿舍楼下的大厅里，周欣然还在挣扎，“你放开我！我要等蒋恕下来，我就不信他不来！”
　　何东直接扬手给周欣然打了一巴掌，力道很轻，但是周欣然懵了，“你……”
　　何东沉声道：“清醒了吗？清醒了就给我回自己学校去，这人丢了两年还没丢够！”
　　他把微颤的手拢起来，然后脱掉自己的外套给她披上，一手揽着她强硬的带着她往校外走去。
　　看着周欣然进了宿舍，何东长长呼出一口气，他刚才真的要吓死了，他居然打了周欣然。
　　回到宿舍，蒋恕坐在凳子上发呆，他的视线盯着手机屏幕，何东走过去扫了一眼，蒋恕及时收起手机。
　　但是这也被何东看到了，蒋恕看的是通讯录里一个置顶号码，备注是小礼。
　　何东猜应该是他女朋友，但他也没多说啥。
　　第二天一早，一行人在学校集合后赶往机场。
　　大多数人都没出过国，有几个人手忙脚乱的。
　　下了飞机，一辆大巴直接把他们拉去研究所的宿舍前边，这是特意给他们这些从其他国家过来研学的人准备的住处。
　　刘彦宏是蒋恕跟何东的导师，他跟蒋恕和何东说了一些在研究所里的规矩，叫他们平时不要乱窜，因为这里边有一些特殊的病人，不能惊扰到他们。

第53章 奇怪的女生
　　刘彦宏离开后，何东神神秘秘的凑到蒋恕身边来，“蒋恕，听刘哥这么说，你有没有兴趣出去逛逛？”
　　“没有。”
　　何东循循善诱道：“学者该有求知精神，我们悄悄去看看，这青天白日的，谁还能吓到谁呢，我们出去走走吧，昂？”
　　蒋恕一口拒绝，“不去。”
　　何东一下子泄了气，他仰躺在床上，“唉，蒋恕啊蒋恕，你不去，我去！”
　　他坐起来，“你别跟刘哥说啊，我一会儿就回来。”
　　蒋恕应了一声，“没人带你，别迷路了。”
　　他的话没有被何东听到。
　　事实上，何东转悠一圈后也确实迷路了，研究所很大很大，绿树植被分别种在道路两边，中间是一个圆形的喷泉，偶尔有三两个穿着白大褂的人路过。
　　他们看到他时也没有很惊讶，因为每年都会迎来这么一批学者。
　　何东想着既然迷路了，那就迷着吧，等他转够了，就回去。
　　他漫无目的的转悠，到一处很大的草坪，上边放着一些健身器材，有一些穿着蓝白条纹病服的病人在上边散步，每个人身边都有陪护。
　　何东眯了眯眼，这里虽然是研究所，但也是整个m国医疗技术水平顶尖的地方，一些人会花大价钱让得病的家人在这里治病。
　　何东站着看了会儿，准备走的时候，突然发现在最右边的遮阳棚里坐着一个男生，短发凌乱，眼睛上覆着白色绷带，整个人瘦得像是一阵风都能吹倒。
　　他心头一动，走过去。
　　走近才发现这是一个女生，只是剪短了头发，她的下巴尖尖，唇色苍白，静静坐在那里像是一尊雕像。
　　他之前有个姐姐，也是因为眼睛的缘故想不开自杀了，死的时候才二十出头，所以他学了医，所以他对眼睛看不见的女孩子都怀有一份同情心，不想她们这么不开心。
　　何东走近，在离女生两步远的地方站定，她身边没有人陪着。
　　“是Alice吗？”女生开口问。
　　看来她的陪护叫Alice。
　　“我不是Alice。”何东道。
　　女生没说话，看上去一点都不怕他。
　　“你放心，我不是坏人，我是来这里研学的学生。”何东坐在她旁边解释道。
　　“你是……大几呀？”女生突然问。
　　“我是大三的。”
　　何东说完就见女生轻轻点点头，低声自语，“和他一样啊。”
　　“我看别人都有陪护，你的陪护怎么不在？”
　　“Alice去拿东西了。”
　　“她放心把你一个人放在这里？”
　　“我不会乱跑。”
　　何东又看了眼她，“我有一个姐姐，她和你一样，也是伤到了眼睛，平时总是爱一个人摸索，不让人管着，你很让人放心。”
　　女生笑了笑，“那她现在怎么样？”
　　何东把视线放到远处，“她的眼睛最后痊愈了，她一直坚持治疗，最后重见光明，获得了一份爱情，人生美满。”
　　女生歪了歪脑袋，“真好啊。”
　　“嗯，你也会的。”
　　“谢谢。”
　　两人久坐无言，何东问：“等Alice来了，我可以找她问路吗？我迷路了。”
　　女生哈哈笑了几声，“你也可以问我，我虽然看t不见，但是整个研究所的路我都摸清楚了。”
　　何东惊讶道：“你太厉害了。”
　　女生摇摇头，“我在这里待了三年。”
　　“没事，一切都会过去的。”
　　“嗯。”
　　何东向女生问了路，便离开了，往前走了几步，身后传来一阵英文对话声，他回头，是另一个外国女性朝着刚才的女生走过去，那应该就是Alice。
　　他复又继续往前走，依稀能够听到那个外国女性用发音不太准的中文喊了声“小礼”。
　　何东挑眉，小礼？他不由得想起蒋恕通讯录置顶的电话号码，署名也是小礼，说不定是他听错了，不会有这么巧的事吧？
　　何东顺着女生告诉他的路线回到宿舍。
　　下午吃饭的时候何东给蒋恕讲自己下午出去看到的事。
　　讲起那个女生，何东不由得放慢语气，“那个女孩子挺可怜的，三年前就在这里治疗眼睛，一直到现在，人都瘦得脱相了。”
　　蒋恕默默吃着饭，听何东说话，还是一副对什么都漠不关心的样子。
　　何东正想问问蒋恕他手机通讯录置顶的“小礼”，蒋恕就打断他，“快吃吧，待会儿刘哥带我们去实验室，不能迟到。”
　　何东闻言立马把这事抛到脑后，“成。”
　　两人快速吃完，去实验楼下边跟大家碰面后一起进了实验楼，先是教授带他们去熟悉了一下实验楼的环境和各个房间的用处。
　　之后又带他们参加了一个学术讲座。
　　何东听着听着不知为何灵光一闪，又想起白天那个女生，“蒋恕，你手机通讯录里置顶的是谁啊？”
　　蒋恕一顿，“好好听讲。”
　　何东撇撇嘴，看向讲台。
　　也不知道为什么，他心里一直记挂着这个事，不说出来他就难受。
　　晚上回宿舍的路上，何东跟蒋恕讲起这件事，“今天跟我聊天的那个女生好像叫小礼。”
　　蒋恕脚下猛地停住。
　　何东转头去看他，“怎么了？你是不是也奇怪为什么跟你通讯录置顶一样的名字。”
　　蒋恕眼底神色晦暗不明，停顿了几秒后，他又继续往前走，“名字一样的人多了去。”
　　何东听着也觉得有道理，“也是，我就是突然联想起来，那个外国人说的中文，发音不标准，也有可能是我听错了。”
　　“嗯。”
　　到宿舍后，蒋恕快速洗漱完躺到床上，再一次打开通讯录，盯着姜礼的电话号码看了半晌，指尖悬停在上方始终没有按下去，她那么狠，那么狠……
　　蒋恕最终闭了闭眼，把手机拿开，将手搭在眼睛上边，鼻梁处感受到明显的挤压感，他睁开眼睛，是那条束发绳。
　　是他从姜礼头发上摘下来的。
　　蒋恕怔怔出神，她明明不在的，却把所有的东西都来不及收拾一样落在他手里，就好像随时就会回来一样，蒋恕闷闷喘出一口气。

第54章 裴阅川？
　　何东这几天一直在想一个事，就是他想送一件礼物给那个为他指路的女生，但是他每次去那个草坪的时候都找不到人，那个女生就像是人间蒸发了一样。
　　何东很是懊恼，“你说她为什么不出来了呀？我要不要去问问这里的人？我真的想送件礼物给她。”
　　蒋恕整理着这几天的资料和数据，闻言头也不抬回他，“想去就去。”
　　“那你和我一起去怎么样？”何东站到蒋恕跟前，殷殷的看着他。
　　蒋恕摇摇头，“不去。”
　　何东烦躁的挠了挠头，“蒋恕，求你了，你知道我嘛，我心里要是有一点念头，不给它办成了我心里就不踏实，就难受，就这最后一次，蒋恕，你肯定比我聪明，帮我找找她嘛蒋恕。”
　　蒋恕把厚厚一沓资料放在桌上，抬眼淡淡看着他。
　　何东再接再厉，”我们在这里待了大半个月了已经，再有几天就该回去了，这辈子都可能见不到她了，我对她没那意思，就是想起我姐，我……”
　　“好。”蒋恕截住他的话，“什么时候？”
　　何东顿时眉开眼笑，“明天，我都想好了，刘哥明天要去另一个地方参加会议，没时间管我们，我们明天去怎么样。”
　　“可以。”蒋恕应下。
　　何东上前想抱住蒋恕跟他说谢谢，被蒋恕躲开了。
　　第二天一早，蒋恕跟着何东去了那天那个草坪那里等人，等了会儿，还是没见到人。
　　“你看，当时她就坐在这里。”何东拉着蒋恕去遮阳棚下边指给他看。
　　蒋恕想了想，正前方是病人们住的房间，每个人都有自己单独的房间。
　　“你问过这些病人吗？”蒋恕问。
　　何东摇摇头，“没问过，没敢问。”
　　蒋恕走上前，用一口流畅的英文和一些病人交谈起来，何东的口语不怎么好，带着他们家乡的口音，每次跟学校的留学生交谈的时候他就非常紧张，更遑论这些病人。
　　问了一圈，他们都说不认识一个叫“小礼”的病人。
　　或者可以说，他们互相并不认识，因为来这里的人大都是疾病缠身，不知什么时候会离开人世，结交朋友只会给这个世界增加一个为他伤心的人罢了。
　　两人无功而返，“你说要不要去问问那个齐教授啊？”
　　齐教授就是姜父的好友，蒋恕只听说过这个人，这次来研学才真正见到第一面，这期间两人也是零交谈。
　　蒋恕摇摇头，“算了吧，等你走的时候直接把东西给研究院的院长，委托他帮忙把东西送给小……那个女生。”
　　何东叹口气，“看来只能这样了。”
　　距离研学结束还有三天的时候，蒋恕接到了姜母的电话，原来姜父姜母也来这里了。
　　三个人一起吃了一顿饭。
　　“小恕，你在研究院觉得怎么样啊？”姜母率先开口询问。
　　这些年没有姜礼，蒋恕跟姜父姜母的关系无形之中远了好多，每次打电话都只是简单寒暄就挂掉了，也没怎么回过家。
　　“挺好的。”蒋恕言简意赅。
　　姜母又问，“那你在研究院有没有结交朋友啊？或者是接触到那些病人？”
　　她问这个问题的时候神色重带着紧张和探究。
　　蒋恕摇摇头，“没有。”
　　姜母的神色肉眼可见的放松下来，“我看你身边也没有多少朋友，就一直是那个何东，你该多交些朋友。”
　　“我知道了妈。”
　　三人沉默的吃完一顿饭，即将分别之际，蒋恕问：“爸，妈，小礼有联系过你们吗？”
　　时隔三年，他还是忍不住问出来。
　　姜母看了眼姜父，姜父微不可察的摇摇头，姜母接收到信号，“小礼联系过我们，这次来，我们也想着看看她。”
　　蒋恕藏在口袋里的手握紧，面上依旧淡然，他淡笑着道：“这样啊，那我就先走了。”
　　他转身往前走了几步，姜母喊住他，“小恕，小礼会回去的。”
　　蒋恕眼底晦涩，只回了一个字，“好。”
　　他穿着黑色的冲锋衣走在大街上，影子长长拉在地上，轮廓清绝隽永。
　　姜母看着蒋恕，叹了一口气，“这俩孩子，一个比一个倔。”
　　姜父也跟着叹气，“小礼不让我们把她的情况告诉小恕，是有她的道理的，小恕一直都是有着自己的想法的，他对小礼的感情只怕是比对任何人都深，随他们去吧。”
　　“嗯。”
　　两人回到别墅里，这栋别墅是三年前得知姜礼恐怕要长期治疗才买下来的，每隔几周，姜父或者姜母就会飞来这边看看姜礼。
　　一进门，就看到姜礼坐在花园的长凳上，为了治疗，她曾经剃过光头，现在已经长出来了，像个假小子。
　　“小礼，我们回来了。”
　　姜父姜母朝着姜礼走过去。
　　姜礼站起身，摸到身旁的拐杖往前走，唇角噙着笑，“爸爸，妈妈。”
　　她知道两人是去和蒋恕吃饭了。
　　进了房间，姜礼小声问：“妈妈，蒋恕现在长什么样子？”
　　姜母扶着她坐下来，“他又长高了些，瘦了些，变声了，声音和从前简直不像一个人。”
　　姜礼咧嘴笑了笑，不再作声。
　　姜母续道：“他问你了。”
　　姜礼猛地抬头，却最终只是说了句，“是吗？”
　　“他问我们你联系我们了吗？我说联系过，还说你会回去的。”姜母摸摸姜礼的短发。
　　姜礼默然，“谢谢妈妈。”
　　“傻孩子。”
　　快到中午的时候，别墅里来了另外一个人。
　　他手里提着大包小包的东西，身量挺拔，眉眼温润，一身灰色的休闲西装。
　　“伯母，我过来看看小礼，希望没有打扰到你们。”裴阅川把东西递给佣人。
　　姜母迎出来，笑道：“不会打扰，正好可以一起吃个晚饭。”
　　姜母把人往客厅里带，“你姜伯父他有事出去了。”
　　姜礼坐在沙发上，听到裴阅川的声音，脸上没什么表情。
　　“那你和小礼说说话，我去帮忙准备晚饭。”
　　“好，麻烦伯母了。”
　　裴阅川坐在姜礼身旁，看到她苍白的唇色和瘦削的身量，眼中掠过一抹心疼。
　　他是两年前才发现姜礼出事了的，他没有t上大学，而是高中一毕业就进了裴家的公司。
　　他想快快的成长，快快的让姜父看到他的能力，好放心把姜礼交给他。
　　在听说姜礼退学之后，他就起了疑心，一直向姜父姜母打听消息，他们只说姜礼在国外读书，别的不肯再多说。
　　当时他让人查了一下，得知姜父姜母每个月固定几次会出国一趟，他便趁着谈生意悄悄留意了一下，果真让他找到了这里，找到了姜礼。
　　而国内的蒋恕，似乎还被蒙在鼓里。
　　“小礼，听说你的眼睛正在恢复期，恭喜你。”
　　姜礼对裴阅川素来没什么好感。
　　她淡漠回应，“谢谢。”
　　裴阅川这两年没少来，谁也拦不住他，所幸他口风严实，便由他了。
　　他对姜礼是什么心思，姜父姜母也知道，就是希望他不要影响到姜礼的治疗就好。
　　吃饭的时候裴阅川坐在姜礼旁边给她夹菜。
　　一开始姜礼情绪很不稳定，经常会出口讽刺挖苦裴阅川，裴阅川也总是不紧不慢，他见过姜礼更糟糕的时候，所以他格外有耐心。
　　吃过饭，裴阅川也不多待，就好像只是为了看看姜礼。
　　“伯母，小礼，那我先走了。”
　　姜母送他出去。
　　开车到市中心时路过一家蛋糕店，看到一道熟悉的身影，他把车停好，走进蛋糕店。
　　他没看错，真的是蒋恕。

第55章 在隐瞒什么？
　　裴阅川推开门走进去，他看到蒋恕在柜台前边挑选了一块蛋糕然后坐到位子上，奇怪的是他并没有吃蛋糕，反而是把蛋糕放在桌子上怔怔出神。
　　裴阅川走过去，坐在蒋恕对面。
　　蒋恕看到他，并没有任何讶异，只是拿起蛋糕想走。
　　“蒋恕，坐下聊聊？”裴阅川把手搭在蛋糕盒子上边。
　　蒋恕皱了皱眉，把蛋糕往自己这边放了放，又重新坐下来，“你想说什么？”
　　“你知道姜礼在哪吗？”裴阅川好整以暇的看着蒋恕。
　　蒋恕看了他一眼，没回话。
　　“我今天去看她了。”裴阅川边说边盯着蒋恕的脸，看到蒋恕明显变化的神色，裴阅川扬了扬唇。
　　他续道：“小礼同我说了许多话，这许多话中没有一句是你。”
　　裴阅川说完这句话后停下来，他等着蒋恕的反应，蒋恕直接拿着蛋糕站起身，“说完了？”
　　裴阅川摊了摊手掌心。
　　蒋恕转身就走。
　　“你不去看看她吗？”裴阅川在他转身之际开口问。
　　蒋恕停顿在原地，身后裴阅川继续说道：“我记得你之前管她管得很紧，现在呢？连见她一面都不敢吗？”
　　蒋恕神色沉了沉，抬脚离开，裴阅川说得没错，他是不敢去见姜礼，他怕见到姜礼会克制不住自己做一些伤害她的事，然后无形中把她推得更远。
　　他只能等，停在原地等。
　　蒋恕摸了摸手腕上细细的皮筋，沉了沉心神。
　　他姑且认为裴阅川说他见过姜礼是真的，那么姜礼可能就在离他不远的地方，蒋恕闭了闭眼，还有三天就回国，还有三天……
　　他强行收回思绪往研究所的方向走去，走出十几步，突然毫无预兆的停下，拿出手机拨通姜母的电话。
　　姜父姜母正准备把姜礼送回研究所，因为他们俩明天就要回国了。
　　在车上的时候姜母接到蒋恕的电话，她看了眼坐在她身旁的姜礼，接起电话。
　　“喂？小恕？”
　　蒋恕提起一口气，“妈，小礼，在哪儿？”
　　这是蒋恕三年来唯一一次打听姜礼的消息。
　　姜母一愣，车里很安静，蒋恕的话车里的人都能听到，旁边姜礼听到也不由自主坐直身子。
　　“小礼……小礼她……”姜母看了眼姜父，发现姜父只是专心开车，没有给她到底说不说的信号。
　　姜母一时间不知道如何回他，“小礼在……在学校里。”
　　姜礼听到后原本紧绷的肩背瞬间放松下来。
　　蒋恕想追问在哪所学校时，他突然停住，理智渐渐回收，问到了又能怎么样？去找她，她会见他吗？她当初走得那么决绝，给他连反应的时间都不留，如今三年过去了，他不敢想象她会是什么样子。
　　会不会挽着男朋友的手臂笑着跟他打招呼，抑或是在电话里就叫他不要打扰她？
　　蒋恕艰涩道：“好，我知道了，妈，那就挂了吧。”
　　姜母挂掉电话，她几度开口想说些什么，却还是化成一声叹息。
　　姜礼扭头，凭着感觉对向车窗，安安静静的没说话。
　　前两年她一直陷入严重的内耗当中，因为眼睛失明，她的脾性一度敏感易怒，她觉得自己亲近的人会因为她变得很累，她觉得没有人会喜欢她，没有人会选择她，所有人都在变得更好，只有她越来越糟糕，她也想过自杀。
　　是姜母抱着她，求她想想她和姜父，求她想想蒋恕，想想方酒。
　　姜礼的病情不断恶化，却也硬是靠着一口气撑过来，现在倒是一身轻松，不再想别的，只想等病好之后孝顺爸爸妈妈，把自己变得更好，再去找蒋恕，如果他没有喜欢的人的话。
　　姜父姜母的车先蒋恕一步进了研究所，安置好姜礼，在门口的时候碰上蒋恕，他们惊讶，“蒋恕，你怎么在这里？”
　　蒋恕跟他们说了自己出国研学，没说在研究所研学，这下碰上面，姜母顿时紧张起来，复又一想，两个孩子该见面的时候总会见到的，她紧张什么。
　　“我在研究院研学，爸妈怎么会来这里？”蒋恕疑惑。
　　姜母笑了笑，“你问你爸。”
　　姜父看了眼姜母笑了笑，“我们过来看看你齐叔，给他送了点东西，也好久没见过了，他还挺忙的。”
　　蒋恕点点头，“那爸妈，你们明天几点的飞机？我要不过去送送你们？”
　　姜父摇摇头，“不用送了，你这里离机场挺远的，打不到车，你就好好学习吧。”
　　两方人作别后，蒋恕回到宿舍，何东正瘫在床上百无聊赖的翻看最近的一些资料。
　　看到蒋恕，他从床上跳下来，“蒋恕，你终于回来了，我不死心，今天翘课去找那个女生，还是没找到。”
　　“老刘没罚你？”蒋恕脱掉外套。
　　“这我可比较幸运，老刘跟齐教授中午的时候受邀出去了，现在还没回来呢。”何东递给蒋恕一瓶水。
　　蒋恕拧开瓶盖，突然意识到不对劲，他盯着何东问：“齐教授出去了？”
　　何东莫名，“对啊。”
　　“这会儿回来了吗？”
　　“那哪能啊？估计明天才回来吧，我都打听好了。”何东颇有些得意。
　　蒋恕放下水，
　　齐教授出去了，现在还没回来——
　　我们过来看看你齐叔，给他送了点东西，也好久没见过了，他还挺忙的——
　　到底是什么事瞒着他？

第56章 生日礼物
　　蒋恕心神不定，何东跟他说过有一个叫“小礼”的病人，姜父姜母也瞒着他到研究所来，这很奇怪。
　　“何东，明天再去找找。”蒋恕正色道。
　　何东惊讶，“真的？”
　　“嗯。”
　　何东站起身看着蒋恕，“不是，你怎么突然来了心劲要找啊？”
　　蒋恕默然片刻道：“我也不想留遗憾。”
　　他的话没头没尾，何东扬了扬眉，没有多问。
　　第二天两人直接去问了研究所的工作人员，出示了自己的证件表明身份来意，工作人员带着他们往病人居住的地方而去。
　　病人的名单不能透露给外人，所以只好给他们做了检查让他们进入病人的居住区看看。
　　两人穿上了防护服，防止传染病菌进去，透着防护服，蒋恕看着来来往往陌生的面孔，依稀回到了三年前他去找姜礼的那个车站，也是这样的情境，那年他最后找到了姜礼。
　　一个个病人路过他们，纷纷用好奇的眼神看着他们，工作人员带着他们走了好大一圈，始终没找到人。
　　出来后两人跟工作人员道谢。
　　“那个女生怎么找不到啊？真奇怪。”一连找了好几天的何东不由有些泄气。
　　“算了吧，我把礼物留下，能不能送到她手里就看命吧。”何东往回走，走出几步发现蒋恕还站在原地。
　　他喊了一声，蒋恕回过头，“你先回去吧，我在这里走走。”
　　见蒋恕情绪不高的样子，他只得先行离开。
　　蒋恕坐在遮阳棚下边看着眼前阔然的绿色草地，如果真的是小礼的话，那就是她生病了。
　　心脏处渐渐传来阵痛，她生病了，所以远离他。
　　“你好？”
　　旁边插进来一声招呼，蒋恕转头看过去。
　　是一位穿着蓝衫黑裤，个头较矮的外国女生，她手里拿着厚厚一沓长方形卡片，上边印着五颜六色的花纹。
　　蒋恕站起来，外国女生盯着他看了半晌，眼中闪过一丝惊讶，她举起自己脖子上的工作证说道：“我是这里的陪护，我能邀请你来一个生日party吗？”
　　“是你的生日吗？”蒋恕礼貌回她。
　　外国女生无奈摇摇头，“是我一个好朋友的，她自从生病就再也没过过生日，今年她二十岁t，我想邀请人给她庆生。”
　　她说着扬了扬手中的卡片，无奈道：“我从昨天开始发，没一个人想来，这里面的人都很忙，但我看你在这里坐着，你能来吗？就今天下午。”
　　鬼使神差的，蒋恕接过那张卡片，外国女生高兴的不断跟他说谢谢。
　　“我好朋友脾气很好的，她的生日其实是昨天，但是她昨天被她父母接走了，我今天想给她补办一场。”外国女生发出了邀请卡，不自觉跟蒋恕熟络起来。
　　蒋恕抓到重点，“你的好朋友生日在昨天？”
　　外国女生点头，“是的。”
　　蒋恕猛地停住，昨天，是小礼的生日。
　　外国女生皱眉看着他，“你不会想反悔吧？”
　　蒋恕摇摇头，心下涌起涛浪，“不会，可以带我去见见你的朋友吗？”
　　“当然可以，但是她现在不在研究所，她被医生带去别的地方了，你可以帮助我布置一下生日场地吗？虽然她眼睛看不见，但是我想布置一下会更有仪式感。”外国女生说道。
　　蒋恕点头应下。
　　发出了一张邀请卡，外国女生似乎就不再发放，她带着蒋恕来到一处空旷的草坪上边，东西她都买好了，是一些蜡烛一些丝带。
　　“我怎么称呼你？”蒋恕问。
　　“你可以喊我Alice。”
　　两人忙碌了一番，Alice邀请蒋恕去研究所外边的蛋糕店亲手为小礼做蛋糕，蒋恕同意了。
　　他其实不怎么会做蛋糕，每年小礼生日的时候，他会去蛋糕店买一个蛋糕给她庆生。
　　这次是第一次做蛋糕，他的手有些颤抖，如果真的是他的小礼，如果真的是，他想象不出来自己会是什么反应。
　　蛋糕勉强做好，中途塌了好几次，Alice在一旁笑他，蒋恕不由自主也扬起唇角。
　　收尾的时候，Alice开始跟他闲聊，“你长得很像一个人。”
　　蒋恕小心翼翼缠绕着丝带，“是谁？”
　　“我好朋友手机上的一个人，我有一次帮她拿手机不小心点开相册，就看到了。”Alice把包装盒递给蒋恕。
　　蒋恕眼眶隐隐发热，“是吗？那真是太巧了。”
　　两人带着蛋糕返回研究所，才进去，就看到门口停着一辆黑色的小轿车，Alice兴奋的跑过去，“小礼，小礼！”
　　蒋恕手里拎着蛋糕，下意识屏住呼吸，眼睛紧紧盯着那辆小轿车。
　　车上下来一个瘦瘦小小的身影，短发凌乱，面色苍白，双眼上覆着白色绷带，听到Alice这么喊，她循声望过来，唇角扬了扬。
　　“Alice。”
　　蒋恕站在原地，脚底像是生根发芽一般动也动不了，那就是他的小礼，蒋恕只觉得此时此刻胸口气血翻涌，往日被他深藏的情绪在这一刻瞬间喷涌而出，猛烈的撕扯着他，像是要生生把他撕成两半。
　　痛，太痛了。
　　蒋恕以为自己会冲上去尽尽抱住姜礼，但是身体已经本能的转身逃也似的大步离开这里。
　　Alice把拐杖递给姜礼，搀着她站定说了几句话，送走司机，这才想起来还有一个人，她朝着来时的方向看过去，只看到蒋恕仓皇离开的背影。
　　她奇怪道：“咦？他为什么要走。”
　　姜礼听到，“谁要走？”
　　Alice猛然想起自己是要给姜礼一个惊喜的，她刹住话头，“没什么，是一个奇怪的男生，我们先去房间坐一坐，等会儿我有一个礼物送给你。”
　　姜礼笑笑，“什么礼物？”
　　“暂时不能告诉你，一会儿你就知道了。”
　　姜礼笑着同Alice打趣，“好，那我就先期待一下。”
　　蒋恕站在远处，看着两人进了房间，他浑身依然紧绷着，手指紧紧攥着蛋糕盒子上边的丝带。
　　姜礼和Alice回到房间，Alice跟兴奋的跟姜礼讲述今天她做的事情，讲述时眉飞色舞。
　　“对了，我今天还遇到一个忧郁的小帅哥。”
　　姜礼哈哈笑了几声，“为什么是忧郁的小帅哥？”
　　Alice回她：“因为我碰见他的时候，他就坐在你经常坐的地方发呆。”

第57章 意外事故
　　“是吗？那你跟他说话了吗？”姜礼问。
　　Alice点头，“我今天给你准的礼物，他也帮忙了，估计过一会儿你就能碰到他了。”
　　姜礼轻笑着，“好啊。”
　　“他刚刚走了，我看到他往我给你准备的礼物那里过去了，我们也下去吧？”Alice眼中带着兴奋提议。
　　她拿了一件外套给姜礼披上，然后扶着姜礼下楼。
　　到目的地，Alice果真看见蒋恕站在他们布置好的地方，她朝着蒋恕挥了挥手，却突然反应到两人相处了半天她却不知道喊蒋恕什么。
　　Alice扶着姜礼坐下，“嗨，这就是我的好朋友小礼，我该喊你什么？”
　　蒋恕的视线落在姜礼身上，像是屏蔽了外界的所有。
　　“嗨！你还好吗？我该怎么称呼你？”Alice重复了一遍。
　　姜礼也静静等着他说话然后跟他打招呼，她能感受到那里站着一个人。
　　蒋恕的视线从始至终都落在姜礼身上，时隔三年，两人真正站在一处，蒋恕张了张嘴，压低声音，“你好，可以叫我Jansen。”
　　姜礼听到他的声音时一愣神，他的声音有点耳熟，却又不像记忆中少年的声音，她扬唇，“你好，我叫姜礼。”
　　“好，我可以跟着Alice喊你小礼吗？”蒋恕的声音很轻，生怕惊扰了什么。
　　姜礼点点头，“当然可以。”
　　Alice挑眉看着两人的互动，她从蒋恕手里接过蛋糕，狐疑的看着蒋恕有些发红的眼眶，她不禁问了句，“Jansen，你是不是要哭了？”
　　姜礼敏感的朝着蒋恕站着的地方扭头，蒋恕及时转过身，“我没事，快让小礼看看我们准备的礼物。”
　　他成功转移了两人的注意力，然后拿了一根彩带在旁边拨弄。
　　Alice夸张的跟姜礼说了声生日快乐，然后点上蜡烛，把蛋糕放在姜礼面前，“小礼，这是我为你举办的生日party，但是只有Jansen接受我的邀请了。”
　　姜礼脸上洋溢着笑意，“谢谢Alice，你真是我的天使，你们俩给我过生日我很开心。”她又对蒋恕说：“Jansen，谢谢你能来。”
　　蒋恕笑而不语，蜡烛的火光映进他的眼底，衬得他整个人十分温柔，他静静的看着姜礼，从容的神色下边似乎压抑着让人喘不过气的情绪。
　　Alice忙着给姜礼生日帽，没有注意到蒋恕这边，她在指尖沾了一些奶油抹在姜礼的鼻尖。
　　“小礼，祝你接下来每天开心，祝你的身体早日康复。”Alice笑得一口白牙亮亮的。
　　姜礼笑着回抱她，“谢谢Alice。”
　　然后Alice的视线落在蒋恕身上，似乎在等他的祝福，姜礼也静静等着。
　　蒋恕上前一步，“小礼，祝你……心想事成。”
　　姜礼同样回了声谢谢，然后朝着蒋恕张开双臂，蒋恕看着她的举动一愣，上前一步紧紧把她揉进怀里。
　　相拥的那一瞬间，蒋恕的眼睛红得不可思议，他的力道大得吓人，姜礼不适的扭了扭身子，“Jansen？”
　　蒋恕快速抬起手擦了下眼角，松开姜礼，“小礼，谢谢你。”
　　“Jansen，你刚刚是不是哭了？”Alice惊讶的看着蒋恕。
　　然而她的话音刚落，不远处就传来几声枪响。
　　啊——
　　那是病人居住区传来的枪响，而且凌乱的脚步声越来越近。
　　Alice和蒋恕同时挡在姜礼身前，朝着枪声传来的地方看过去，有几个穿着灰色常服，手里拿着手枪的人跑过来，头上戴着黑布头套，把整张脸全遮住，只剩下眼睛鼻子嘴露在外边。
　　蒋恕当机立断抱起姜礼转身就跑，“Alice！”
　　Alice跟着蒋恕一起跑。
　　研究所里闯进一帮提枪就扫射的匪徒，直奔病人居住区，似乎铁了心要杀某个病人。
　　研究所的武装部队立马反应过来派人去抓捕制止。
　　蒋恕抱着姜礼跑进一处空旷的场地，像是一处待开发的地方，身后脚步声渐渐弱下来，两人停下来，Alice喘着气用她的家乡话大骂着。
　　蒋恕把姜礼小心放在地上，然后紧张的问，“小礼，有没有吓到？”
　　姜礼摇摇头。
　　蒋恕还来不及庆幸，就看到姜礼身后站着一个拿着枪的人，他已经举枪对准了姜礼。
　　“不！”
　　蒋恕大吼一声，把姜礼往旁边推，
　　嘭——
　　姜礼还是没来得及躲开，子弹径直射进她的肩头，姜礼痛叫出声，Alice忙跑过来护着姜礼。
　　那个人见状骂了一声又举起枪，蒋恕扑上去，一手掣肘着那人，一手抓住他的枪口，又是嘭的一声。
　　蒋恕的右手心被射穿，他死死咬着牙却还是忍不住闷哼出声，他使出t浑身的力气把那个人撞倒在地上同他缠打，缠打过程中他中了一枪，蒋恕依稀估计出是肩膀或者胳膊那块的地方，钻心的疼，但他牢牢缠着那人不敢松懈。
　　那人边打边骂他是疯狗。
　　蒋恕只练了两年的拳击，并不敌经过严谨军事训练的人，蒋恕很快落了下风。
　　那个人举起枪正欲抵在蒋恕的脑袋上扣下扳机，一颗子弹就穿透了他的脑袋。
　　蒋恕得到自由，看到研究所的军队过来，他顾不上自己的伤，硬是把自己拖到姜礼身前，大声喊着help。
　　有人跑过来想把他扶起来，他的眼里却只有脸色白得不像话的姜礼，他扯着扶着他的人的袖子往姜礼那边推去，“救她！求你们先救她！她流了好多血！快救她！”
　　蒋恕看着姜礼被抬上担架，想跟着一起过去，脚下却一个踉跄扑倒在地上。

第58章 小礼有爱人吗？
　　蒋恕因为外伤太过严重，又是过来研学的学生，身份极其敏感，所以研究所便将蒋恕安排在最好的病房里。
　　这次动乱，是因为前不久研究所私自收了一个重伤的病人，这个病人同边境黑帮势力有关系，这层关系直接导致了那帮势力派人明目张胆的来杀他。
　　如今人已经被杀死，抓捕到的残兵也纷纷自尽，研究所对这件事深感抱歉，各国前来研学的学者回国日程也提早了。
　　蒋恕伤势重，他得休养，何东留下来照看他。
　　“小礼……小礼……”
　　何东无奈的看着躺在床上陷入昏迷的蒋恕嘴里胡言乱语。
　　“救救她！”
　　蒋恕猛地惊醒，把何东吓了一跳。
　　“蒋恕，你还好吗？”他迟疑的问，伸手端过一杯水想递给他。
　　蒋恕扫了眼周围的环境，坐起身，拔掉手背上的针头就要下床。
　　眼见着才包扎好的地方又渗出红色，何东忙把蒋恕拦下来，“你做什么！你不清楚自己身上多少伤口吗？”
　　蒋恕同何东拉扯几下，这才感受到浑身的疼痛，他皱眉，“小礼怎么样了？让我去看看她！”
　　何东一把将蒋恕按下来，“看什么看什么呀！小礼肩膀中了一枪，好着呢！你先关心关心自己行不？”
　　蒋恕自知拗不过何东，便抬头，“何东，你让我去看一眼我就安心。”
　　何东拧眉看了几眼蒋恕，知道蒋恕做的决定八头牛都拉不回来，“诶呀行行行，带你过去看一眼，然后你给我好好躺着养伤知道不！”
　　何东正说着，蒋恕已经站起身往门外走，何东赶忙上前扶住他。
　　上到三楼，蒋恕已然是满头大汗，他一手扶着墙，艰难前行。
　　“前边儿右侧第二间就是小礼的病房。”
　　蒋恕闻言，“谢谢。”
　　何东把蒋恕扶着，“别谢了，你这死也不改的脾气真是没谁了。”
　　站到病房门口，蒋恕隔窗往里边看去，姜礼躺在病床上，她看上去很瘦，下巴尖尖儿的，应当是还睡着，床边坐着Alice，她给姜礼擦着手。
　　何东小心推开门，Alice看过来，看到何东时一愣，待看清何东身后的蒋恕时她忙站起身迎过来。
　　“Jansen。”
　　Alice眼中带着浓浓担忧，“你不知道我都吓死了，你和小礼都中枪了，你流了好多的血，我都吓死了，我去看你的时候你还睡着，万幸你们俩都没事。”
　　蒋恕问，“小礼怎么样了？”
　　Alice回头看了眼躺在床上的姜礼，语气悲悯，“小礼没事，子弹已经取出来了，她还睡着。”
　　Alice说着让到一旁，示意蒋恕上前看看。
　　蒋恕走到床边，他再一次近距离的看到了姜礼，看到她这么沉睡着，他不自觉伸出手握住她放在外边的手，“小礼……”
　　快点好起来吧。
　　蒋恕待了一会儿，面色越来越白，何东坚持把他送回去，蒋恕也觉得头脑昏沉沉的，便跟着何东回去了。
　　蒋恕又休息了一会儿，醒来时已经是第二天中午。
　　何东给蒋恕递了一杯水，蒋恕伸出右手去接，看到右手的绷带和感受到隐隐传来的刺痛时，他愣了下，神色如常的用左手接过。
　　何东看着蒋恕欲言又止。
　　“想说什么就说吧。”
　　何东道：“蒋恕，你的手中枪了，以后……以后只怕是……”
　　他支支吾吾说不出来，蒋恕接住他的话，“以后握不了手术刀是吗？”
　　何东垂着眼，不忍去看他，“是。”
　　蒋恕神色始终平静，“没关系，大不了从头再来。”
　　何东看着蒋恕这么平静，只当他是太过伤心，便顺着蒋恕的话安慰他，“蒋恕，我相信你的，你一定能成功的，我支持你。”
　　“谢谢。”
　　蒋恕扭头看向窗边，外边绿荫环绕，生意勃勃，他相信他和小礼都会好起来的。
　　小礼从前不愿意见到他，是不想把最狼狈的一面呈现给他，他都知道，他会等她的，他不会再亦步亦趋的紧紧追着她。
　　何东因为学业原因在半个月后便回国了，彼时蒋恕已经差不多可以下地正常走路了。
　　姜礼和Alice来看过蒋恕，特意表达了感谢。
　　“Jansen，谢谢你救了我，我听Alice说你受了很严重的伤，过来看看你。”姜礼在Alice的搀扶下坐在床边，她看不到蒋恕在哪，只得认真跟他说话。
　　蒋恕走到姜礼身边坐下，他的双腿因为太长而岔开，右膝不经意间碰到了姜礼的腿，他道：“不客气，换做谁都会这么做的。”
　　姜礼被轻轻碰了一下之后微微晃神，她想起来自己和蒋恕之前坐在一排沙发上时，就是这样的距离，不轻不重。
　　“Jansen，你是中国人，我能知道你的名字吗？”姜礼回过神轻声问。
　　蒋恕身子后仰，从他的角度只能看到姜礼的侧脸，柔和而坚韧。
　　他对姜礼的问题避而不答，反而问：“你也是中国人，你以后会回国吗？”
　　姜礼听到他的问题，没有太大的情绪起伏，只是轻声回答：“我一定会的。”
　　蒋恕盯着她问，“为什么？”
　　姜礼双手交叉放在腿上，“国内有我的家人在等着我。”
　　“除了家人呢？”他忍不住追问。
　　姜礼抿了抿唇，“还有好朋友。”
　　“除了家人朋友呢？”
　　Alice听到蒋恕这么问姜礼，不禁撇了撇嘴，“Jansen，你是想问小礼有没有爱人吧？”
　　她一向心直口快，不喜欢跟人说话的时候猜来猜去，她不禁问出这句话。
　　蒋恕默认了。
　　姜礼默然几秒后小声道：“我不知道。”

第59章 画展
　　蒋恕不再逼问她，只道：“回去就好。”
　　姜礼小幅度的点点头。
　　又过了半个月，蒋恕回国了，临走前他抱了抱姜礼，在她耳旁道：“祝你万事顺遂，我走了，希望以后我们有机会在国内见面。”
　　他压抑着自己的情绪，淡然同她告别。
　　姜礼同样淡笑着回应他。
　　蒋恕走之后，Alice有些奇怪的跟姜礼说：“Jansen好奇怪，我看到他一个大男生手腕上居然戴着一根束发绳。”
　　姜礼闻言笑笑，“说不定是人家女朋友的呢？”
　　“他看上去不像是有女朋友的人。”Alice语气神秘道。
　　姜礼点点头，没再说话。
　　回到南大，蒋恕向学校提交了转专业的申请书，因为他的专业准出考试成绩优异，他转到了金融专业，他日夜不眠的学习，硬是把别人三年才能学完的东西，他一年就完成了。
　　还拿到了优秀毕业生的称号。
　　姜父原本是尊重他的意愿，让他学医的，后来蒋恕出了事不能继续学医，转学了金融专业，他便力挺蒋恕去母公司给他帮忙当助理，所有的项目和会议都会让蒋恕参加。
　　有意培养的倾向十分明显，他其实并不想逼着两个孩子去做自己不喜欢的事情，但是既然蒋恕主动选择了去学金融，那他也乐得促成。
　　时间一转又是三年过去。
　　他已经成为了一家上市公司的总裁，这家公司是三年前蒋恕问姜父赊来的，姜父原本是想要把这家公司和另一家合并成一个大公司。
　　谁知就在签合同的档口，蒋恕开口向姜父保下这个公司，并承诺会在未来五年内还清赊账。
　　姜父十分讶异，其实以蒋恕当时的能力和背景，他完全可以问他要个腾跃总司的职位，晋升会非常快，完全不是这么一个即将倒闭的小公司能比的。
　　当时这家公司由蒋恕管理后，大多数人其实并不看好蒋恕，也并不知道蒋恕是姜岩的养子，只觉得蒋恕是初生牛犊不怕虎，很快就会被社会磋磨掉棱角。
　　后来蒋恕以雷厉风行的手段签下几个大单，搞定了看上去几乎不可能完成的重要转折点，这时一部分人才渐渐信服于他。
　　历时三年，这家公司不仅没有倒闭，反而一跃成为市场新锐。
　　那些从前在背后把蒋恕当作谈资笑料的人如今不得t不恭敬的喊一声“蒋总”。
　　……
　　京城的雨势骤增后，十步开外直接看不清人脸，只余倾倒整座城的浩大雨水。
　　今天是周五，打工人最期待的工作日。
　　腾飞公司的隔间办公区气氛紧张肃穆，每个人神色认真的做着手里的工作，这是当年蒋恕带进来的一批新人，同他一起为这家公司付出了四年的时间，让公司起死回生。
　　如今谁都把公司当成家里，都想让它走得更远更好。
　　“大家停下手头的工作，该下班了，都回去好好休息吧。”
　　一个身穿灰色休闲西装，留着大背头的男人走过来扬声喊了一句。
　　“于凯哥，这个节骨眼就先别让我下班了，马上搞完！”
　　埋头工作的人中有人回了一句之后便没有人再搭理他。
　　于凯无奈摇摇头，个个都是工作狂，难怪公司能起死回生。
　　他走回总裁办公室，站在门口理了理衣服，然后抬手敲了敲门。
　　片刻后，里边传来一声清冷的“进”，于凯推门走进去。
　　偌大的办公室里，沉灰色格调的背景下，蒋恕穿着一身剪裁合身的黑色西装，因为这几年熬夜写做项目，熬坏了眼睛，所以他戴上了金丝边框的眼睛，头发也留长了，正沉眸处理手头的资料。
　　他的手上戴着贴指的黑色手套，遮住了枪伤留下来的恐怖疤痕，只露着劲冽的手腕。
　　他已经完全不像之前那个留着板寸，一脸凶相的愣头青了，他这些年把自己伪装得很好，有时候姜父跟他说话都在暗自心惊他深沉的心思。
　　“蒋总，姜夫人送来的请帖，这周天在凡盛会举办一场画展。”于凯将烫金请帖放在蒋恕的办公桌上等待他的示意。
　　蒋恕看了眼请帖，坐直身揉了揉眉心，“可以。”
　　姜母喜欢看画展，但每次都是姜父陪着去的，这次不知道为什么会喊蒋恕过去，蒋恕想着很久都没有见过姜父姜母了，正好趁着这次机会一起吃个饭。
　　晚上九点的时候，蒋恕刚结束一个酒局，他这次喝得有些过了，出来后脸和脖子通红，视线飘忽不定，走起路摇摇晃晃的。
　　于凯忙把人扶去卫生间，蒋恕的手握着拳抵在腹部吐了个昏天黑地。
　　坐在车上，窗外景物一帧一帧的闪过，蒋恕捂着抽疼的胃部按了按。
　　回到公寓，于凯扶着蒋恕进了门，给他倒了杯水，拿了醒酒药放在桌上就离开了。
　　蒋恕坐在沙发上仰头躺了一会儿，然后起身把醒酒药吃了，刚咽下肚，胃里又是一阵翻江倒海，他坐在地上干呕了一阵，起身进了浴室。
　　他摘掉金框眼镜，扯开领带，脱下黑色皮手套时露出手腕上一根已经泛着灰色的束发绳，他戴在手上已经好几年了，始终不肯扯下来。
　　周六的时候蒋恕在家里休息，开了两个视频会议，又处理了一堆文件，第二天一早他吃过早饭穿好休闲装开车去了姜家。
　　车子开进去时，门口的大爷看到他眯眼笑起来，“回来了呀小恕。”
　　蒋恕笑着点点头。
　　“你俩真是一转眼都长得这么大了。”
　　蒋恕顾着开车，没有细想大爷口中“你俩”这两个字的深意。

第60章 重逢
　　进到姜家，姜父姜母亲自下厨做了一大桌子菜，他进去时两人都穿着围裙在厨房里忙。
　　“老爷，太太，少爷回来了。”下人出声提醒。
　　姜母端着一锅汤走出来，“好好好，回来了就上桌坐吧，这些菜都是我和你爸亲自做的。”
　　蒋恕脱了外套，他里边穿着一件灰色套头圆领毛衣。
　　正要去厨房帮忙时，餐桌上摆好的四双碗筷吸引了他的注意力，再联想到今天姜父姜母亲自下厨做饭除了姜礼回来了，他想不到谁能让姜父姜母亲自下厨的。
　　有了这个猜测，蒋恕的心跳瞬间失衡，他的太阳穴也突突跳起来。
　　他的视线在二楼扫了一圈，随即收回来，面色如常的走进厨房，“爸，妈，需要我帮忙吗？”
　　姜母摆摆手，“不用不用，马上就好了，你去坐着吧。”
　　蒋恕站在厨房门口没动，片刻后开口问道：“今天有谁要来家里吗？”
　　姜母手上的动作一停，笑道：“没有谁，就我们一家四口一起吃个饭，小礼她也从国外回来了。”
　　尽管早就猜到了答案，但是当猜测得到证实的那一瞬间，蒋恕整个人身周的气氛瞬间转变，从低沉阴郁变得阔朗明媚。
　　他压抑住眼眶里涌起的热意点点头，“好。”
　　饭都齐了，姜父姜母也坐下了，蒋恕盯着对面始终空白的位子看。
　　姜母看到了，知道他在想什么，便出声解释道：“小礼去后院遛狗去了，估计马上就回来了，我们先吃着。”
　　蒋恕点头，拿起碗筷夹菜，“好。”
　　三人才吃上，门口就传来响动，紧接着一道兴奋明媚的声音传进来，“过来过来，别乱跑了煤球。”
　　蒋恕呼吸一窒，一抬头，就看到姜礼牵着一只黑如煤炭的小狗走进来，她穿着长裙外套了一件咖色长大衣，长发柔顺的披散在肩头，脸蛋圆润，眉眼依旧。
　　“小礼去吃饭吧，我把煤球带去给它吃东西。”保姆过来，从姜礼手上接过狗绳。
　　姜礼说了声谢谢，然后脱掉大衣往客厅这边走过来。
　　“爸爸，妈妈，我回来了。”姜礼把大衣放在沙发上，然后回过身，坐上餐桌，面不改色的喊蒋恕，“哥。”
　　两人对视一眼同时错开视线各自吃饭。
　　没有什么重大场合中的华丽重逢，也没有令人猝不及防的巧合，就是这么稀疏平常的见到了。
　　就好像他俩之间并没有相隔那七年。
　　姜礼加入之后，姜父和姜母时不时给她夹菜，嘱咐她多吃点。
　　蒋恕心不在焉的吃了几口后，放下碗筷，他的动作让三人纷纷朝他侧目，姜礼就快速看了一眼然后面色如常的吃饭。
　　姜母问：“怎么了？是饭菜不合口吗？”
　　蒋恕摇摇头，“不是，昨天喝了太多酒，胃里难受。”
　　姜礼埋头吃饭，听到这句话时眸光闪了闪。
　　“诶，那些个客户看你年轻存心刁难你，你别把胃喝坏了。”姜母担忧道。
　　“好，我会注意的。”蒋恕回应。
　　他放下了碗筷，却没有急着走。
　　姜礼察觉到对面投来若有似无的视线，她加快了吃饭的速度。
　　“小礼什么时候回来的？”蒋恕似是闲聊般的问。
　　姜母正要搭话，姜父用胳膊肘怼了怼她，姜母张了张嘴，最终没说话。
　　“两周前回来的。”姜礼垂眸盯着碗里的米饭，动作渐渐慢下来。
　　“回来就好，之后还走吗？”
　　“不知道。”
　　蒋恕默了默，道：“国内挺好的。”
　　“嗯。”
　　两人你一言我一语的说了几句，蒋恕的电话响了，他拿起手机，“我去接个电话。”
　　走到远处，蒋恕接起电话，听着电话里的下属汇报工作，视线却牢牢定在姜礼身上。
　　电话里的人说了一通，蒋恕始终没有答话，电话那头的人疑惑，“Boss？Boss？您看什么时候有时间？”
　　蒋恕回过神，“你先把文件交给于凯，等明天上班我会解决。”
　　被挂掉电话的下属十分不解，他明明说的是会议安排在什么时间，没有说文件啊。
　　挂了电话，他坐在客厅沙发上喝水，再往旁边一点就是姜礼的大衣，明明是有一段距离的，但是鼻尖处就是传来淡淡的香气，萦绕在他的鼻尖处，沁入他的大脑，让他头晕脑胀。
　　“小礼，吃完了就去换衣服，下午去画展，路程长着呢。”姜母跟姜礼说话。
　　姜礼应了一声跑上楼。
　　“汪汪！”
　　蒋恕低头，脚边跑过来一团黑黑的东西，正咬着沙发的絮坠玩，它就只有一个成年人的脚那么大，小小的，要不是眼珠子滴溜溜转，蒋恕还真看不出来哪里是它的正脸。
　　“煤球？”蒋恕试探着喊了一声。
　　那小黑狗立马朝他看过来，“汪！”它的耳朵都甩起来了，两只前腿放在地上蠢蠢欲动，很兴奋的样子。
　　姜礼一下楼就看到煤球蹲在蒋恕脚边，扬着脑袋定定看着蒋恕，一副见了亲爹的样子。

第61章 重逢2
　　姜礼走过去，蒋恕还在逗煤球玩儿，她看到煤球就这么短短几分钟时间就躺在地上向蒋恕露出肚皮，姜礼有些无奈，还真是善变的狗啊。
　　“收拾好了就出发吧。”姜母在一旁看着一对儿女，脸上带着浅笑。
　　蒋恕放开煤球，去厨房洗了个手，然后走出来跟着他们去画展。
　　姜父开着车，姜母坐在副驾，蒋恕和姜礼坐在后排座位上，姜礼其实是有些不自在的，但是看蒋恕一副云淡风轻的样子，她那点不安便消弭于无形之中了。
　　到了凡盛展厅，姜父去停车，姜母看了眼已经下车站着的蒋恕和姜礼，她突然改了主意，不打算下车了，跟着姜父去停车。
　　蒋恕和姜礼静静站在原地，之间隔着两三步的距离t，姜礼定定盯着地面不出声，或者说不知道该说些什么。
　　两人静等几分钟后，蒋恕突然问，“你这两周都住在家里吗？”
　　姜礼摇摇头，“没有，我住在自己的公寓里。”
　　“去国外那么多年，回来后还习惯吗？”
　　姜礼点点头。
　　两人又恢复了不说话的状态。
　　姜父姜母过来后才稍微好了一些。
　　四人进了展厅，整个画展上边的画从清一色的黑白色调逐渐转变为色彩鲜明，里边已经来来往往有些人了，氛围沉寂无声，大多数人已经融入到画里去了。
　　进去后四人便分开了，蒋恕寻着姜礼的身影跟她一路走走停停，渐渐的，他发现姜礼看这些画的神情很认真，却鲜少会露出共情的神色。
　　最终她停在一幅画跟前，蒋恕循着她的视线看过去，画上是一个肢体残缺的女生，双眼蒙着白布，她的身后无数双手拉扯着她，她静静坐在原地，半边身子隐在黑暗中，孤独又绝望。
　　蒋恕的心猝不及防的疼了一下，视线重新回到姜礼身上，她的神色始终淡淡的。
　　他走过去，“你不喜欢这些画？”
　　姜礼淡笑道：“它们都是我画的，怎么会不喜欢？”
　　蒋恕一怔，都是她画的。
　　姜礼之前就喜欢画画，只是一个兴趣爱好，在国外的前三年，她眼睛看不见，复明后，她反而更想去做一些能够静下心来的事情，比如画画。
　　从一开始的沉闷窒冷到后来的明媚欢欣，画的就是她的心境转变。
　　姜礼站了一会儿，便给姜父姜母和蒋恕打了招呼回去了。
　　蒋恕在展厅里把这些画一幅一幅仔细看清楚。
　　姜礼出了展厅就接到了方酒的电话。
　　“小礼，你晚上有事吗？我们俩见一面好不好呀？”
　　方酒在四年前，姜礼病才好的时候就联系到了姜礼，这四年来一直都保持着联系。
　　姜礼应下，两人还是在烧烤店里碰面。
　　夜色浓稠如墨，姜礼听着方酒醉酒后，嗓音哽咽着先是说了对她的思念，又对从前是她哥，现在是丈夫的陈宴一通痛斥。
　　“小礼，小礼，我好难过啊，为什么没人要我啊……”
　　方酒趴在桌子上面嘀嘀咕咕。
　　姜礼见时间差不多了，就想扶着方酒起来，然后把她带去自己公寓里。
　　结果她才起身，二楼就走下来一道高大挺拔的身形，面容俊美，气质温和，一双含情眼看谁都有情。
　　他走到姜礼面前抱起方酒，嗓音带着歉意，“我是方酒的丈夫，谢谢你今晚陪她吃饭，我先带她回去了。”
　　姜礼见过这个人，他就是陈家的独子陈宴，她之前只是听方酒说说，后来机缘巧合下见到了他的照片。
　　“请你对方酒好一些。”
　　这些年方酒多多少少跟她说了些关于他们俩的事情，在方酒的描述中，陈家只是把方酒当成陈宴的“救命药”，用完就扔。
　　陈宴狭长的眼眸弯了弯，“我当然会对小酒好。”
　　他话才说完，怀里的方酒就发作了，她挣扎着想跳下来，陈宴力道太大，方酒又一巴掌甩在陈宴脸上，那么多人面前被甩巴掌，亏得陈宴还维持着温和的表情。
　　陈宴带着方酒离开后，姜礼也回到公寓。
　　姜礼到自己公寓所在的那一层，才上去，就看到一道身影靠立在门口。

第62章 在她家门口
　　那人听到姜礼的脚步声慢慢抬头朝她看过来，他白日时还整齐的装容如今略显凌乱，额发不知道从哪里沾到了水，垂在眉前，平日里机关算尽的圆滑商人如今像是受了委屈一样站在她门口等她。
　　神色中带着忐忑和迟疑。
　　姜礼率先开口，“哥？你怎么过来了？”
　　蒋恕的视线落在她脸上许久，才开口道：“我过来看看你，你没在家。”
　　“我跟方酒小聚了一会儿。”
　　“那，我先走了。”
　　蒋恕的声音喑哑，他说了这句话，但却还站在原地一动不动，姜礼不知道他是不是故意的。
　　“这么晚了，我把客房收拾出来，哥不嫌弃的话在我这里将就一晚吧。”姜礼试探着提议。
　　话音刚落，蒋恕立马接话，“好。”
　　姜礼：……
　　这时候蒋恕才给姜礼腾开位子让她开门，姜礼把门打开伸手开了灯，侧过身子，示意蒋恕进门。
　　他一进去，就在客厅里扫了一圈，没有看到任何男性居住过的痕迹，他放下心来。
　　姜礼跟着走进来顺手把门关上。
　　“你先坐坐吧哥。”
　　她把外套搭在沙发上，去给蒋恕倒水。
　　端着水杯出来时蒋恕一动不动的坐在沙发上，她一出来视线就紧紧跟着她。
　　姜礼把水放在他面前，然后准备去收拾一下客房，刚转身，就被蒋恕拉住手腕。
　　她回过身，蒋恕正抬头看着她，“可以陪我坐会儿吗？”
　　姜礼点头应下，她坐在蒋恕旁边。
　　这么大半夜的，两个人竟然都不觉得这个举动很奇怪。
　　姜礼的视线落在膝头，“哥，你这些年，过得还好吗？”
　　这是自重逢以来第一次主动询问蒋恕的事情。
　　蒋恕放下杯子，“你先跟我说说，你有找男朋友吗？”
　　姜礼摇摇头，“我没有。”
　　“我也没有。”
　　姜礼想抬头去看他，却猝不及防的同蒋恕对视上。
　　他的眼睛依然黑亮黑亮的，里面隐藏着一些令她心惊的情绪，她不由自主的往后倾身，蒋恕却以为她要离开，一手搂住她的腰，一手抓着她垂放在身侧的手腕。
　　“别再走了，行吗？”
　　蒋恕的语气中带着哀求。
　　姜礼心下一揪，“我不走。”
　　蒋恕定定看着姜礼，姜礼同样不闪不避，那层薄薄的窗户纸早就不知何时自己消失，情愫升温，不知道是谁先倾身的，亲到一起时两人浑然忘我。
　　蒋恕在她的唇上辗转，将她压在身下，姜礼睁着眼睛回应他，余光中看到头顶刺眼的光线，眼中隐隐泛起热意，蒋恕伸手覆在她眼睛上。
　　等两人气喘吁吁时才分开，蒋恕埋首在姜礼的肩颈处喘息。
　　“小礼……”
　　姜礼的手放在蒋恕的后脑勺，他的头发溢满指缝，姜礼像撸煤球的手法一样轻轻摸着他的头发。
　　抽空回应蒋恕，“我在。”
　　“你终于回来了，我很想你。”
　　真的很想很想，想到有时候想放弃一切去国外守着她。
　　但是他不能，他得快速的成长，这样等小礼回来了，他才有能力保护她。
　　姜礼的眼眶一红，“我也是。”
　　“以后，我再也不让你一个人走了。”蒋恕闷声道。
　　“好。”
　　“我们也别再分开了。”
　　“不行。”
　　姜礼感受到蒋恕浑身一僵，喷吐在她脖颈处的呼吸都瞬间弱下来。
　　“那还要分开多久？你要去哪？我能跟去吗？”蒋恕问了一连串的问题，等不到姜礼回答，他又小心翼翼的问，“那你还回来吗？”
　　姜礼被他逗笑，“分开多久这要看你。”
　　蒋恕撑起身子自上往下去看姜礼，眼中闪过不解。
　　姜礼从他身下溜出来，理了理头发，把视线定在别处，“你好像都没追过我。”
　　蒋恕的紧张瞬间土崩瓦解，他弯眼笑了笑，“好。”
　　刚才没觉得有什么，这会儿把话说开了之后又尴尬起来，姜礼往客房走去，“我去收拾一下。”
　　蒋恕拦住她，“不用收拾，你去睡吧，我在沙发上就行。”
　　“那怎么行……”
　　“真没事，我想在沙发上睡，这会儿太晚了。”
　　姜礼自知拗不过他，“那好吧。”
　　姜礼拿了毯子给蒋恕，蒋恕目送她进了房间才坐在沙发上。
　　姜礼把头蒙进被子里，心跳声越来越大，她觉得一切都太突然了太快了，就好像那三年多的不幸积攒成了如今的运气。
　　她方才那么淡定，实则快紧张死了。
　　蒋恕窝在沙发上，亦是辗转难眠，一切像梦一样，他肖想了这么多年的事情，就在刚才实现了。

第63章 不想去公司
　　夜里两人都睡不着，一个在里面一个在外面。
　　夜色浓稠，弯月悬空，柔和的光亮从窗子里照进来，展露出两个不眠人的不同心思。
　　姜礼侧着身看向窗外，一双杏眼亮亮的，她鼓足勇气回国，其实不仅仅是为了蒋恕，还有救过她命的Jansen，她当时眼睛看不见，甚至连他长什么样子都不知道。
　　她只知道Jansen是南大的学生，有一个好朋友叫何东，其他的一概不知。
　　如果有机会的话，她其实挺想去南大看一看的。
　　她想着想着，便昏昏沉沉睡了过去。
　　第二天一早，姜礼走出房门，就看到厨房里忙碌的背影。
　　蒋恕听到开门声，回头笑道：“醒了？先去洗漱，饭待会儿就好了。”
　　姜礼没听他的，径直走过去凑到他旁边，看他熟稔的切菜炒菜放调味料。
　　她开玩笑道：“都成上市公司的CEO了，却在这里给我洗手作羹汤。”
　　姜礼夸张的咂了咂舌。
　　蒋恕盖好锅盖，他用左手扣住姜礼的后脑勺凑近亲了亲她的唇，蜻蜓点水般，然后放t开她继续忙。
　　还不忘说道：“我先是你的蒋恕，再是其他的身份。”
　　姜礼耳尖瞬间蹿红，她掩饰般地道：“我没刷牙你就亲，不臭啊…”
　　蒋恕回过头看她一眼，“没关系，我也没刷。”
　　姜礼：……
　　她站在旁边看了一会儿，突然眼尖的发现他一直在用左手，右手上戴着一只黑色皮手套。
　　她眯了眯眼，“你做饭怎么还戴着手套啊？不硌吗？”
　　蒋恕动作停顿一瞬，“习惯了。”
　　姜礼哼笑两声，“看来有故事啊。”
　　“你想听吗？”蒋恕回她。
　　“暂时不想，我等你自己主动告诉我。”
　　蒋恕无声扬了扬唇角，“好。”
　　姜礼又站了一会儿便去洗漱了，两人相对坐上饭桌，姜礼吃了几口饭，还是忍不住问他，“你在南大认不认识一个叫Jansen的人？”
　　蒋恕神色一僵，随即道：“你问这个人是有什么事找他吗？”
　　姜礼笑笑，“没有事，就是之前碰到过他，帮过我一个很大的忙，想要当面感谢他。”
　　蒋恕点点头，“我没见过。”
　　姜礼眼中闪过一抹失望，“好吧，那你改天能带我去南大看看吗？”
　　“先吃饭，这件事之后再说。”
　　“嗯。”
　　两人吃饭的时候蒋恕的手机响个不停，姜礼不由道：“要是很重要的事情，就先去做吧，我们今天晚上见。”
　　蒋恕摇摇头，“不是很重要，我吃完再走。”
　　姜礼只好道：“好吧。”
　　姜礼将一碗饭都吃完了，蒋恕还剩下大半碗。
　　看着他慢慢悠悠，丝毫不慌的样子，姜礼忍不住开口催促，“你什么时候吃饭这么慢？公司不是有事要做吗？”
　　蒋恕放下饭碗，正色道：“最近几年胃口确实不太好。”
　　姜礼闻言立马紧张道：“怎么不太好？你的胃不好吗？去看过医生吗？有没有在调理啊？”
　　蒋恕站起身，“没什么大的毛病，就是……”
　　他的话停下，故意勾着姜礼接话。
　　姜礼跟过去，果真上套，“就是什么？”
　　蒋恕正穿着衣服，突然回过身把姜礼整个揉进怀里，他的个头接近一米九，把姜礼整个圈主，衬得她无比娇小。
　　姜礼一米七出头，在女生中算高的了。
　　蒋恕的唇擦在姜礼的侧颈，高挺的鼻梁贴在她的肌肤上，闷声道：“就是太想你了。”
　　姜礼的心蓦地就软了，她拍了拍蒋恕的后背，“我也很想你。”
　　蒋恕直起身子，“真的吗？那我不走了留下来陪你吧。”
　　他的眼睛炯炯有神，殷殷盯着她，如果身后有根尾巴，只怕是要摇成螺旋桨了。
　　姜礼踮起脚尖亲了亲他的下巴，“晚上回来见吧，我待会儿也有事要出去一趟。”
　　蒋恕不想勉强她，也不想在她面前表现出太强的占有欲，只得从容的摸摸她的头发，“那你早去早回，如果太晚的话，就给我打电话，我没换号。”
　　姜礼点头，“好。”
　　蒋恕跟在姜礼身后时不时给她递个梳子，递个口红。
　　姜礼无奈的看着他，“你不去公司吗？”
　　蒋恕把她的包扣好，“待会儿一下就到了，不太着急的。”
　　他说着抬起手腕看了眼时间，正色道：“时间还够，可以送你一趟。”
　　正说着，他的手机又有人打电话来催，姜礼推着他出了门，“赶紧去公司吧蒋老板。”
　　蒋恕站在门外看着姜礼关门，唇角垂着。
　　快要关上的门又突然打开，姜礼歪了歪头，“一起下楼怎么样？”
　　蒋恕的神色肉眼可见的愉悦起来。
　　下楼的时候姜礼跟蒋恕说，“我其实就是去跟一家漫画社对接工作的，他们想请我画几幅话。”
　　“好。”
　　“嗯……我有一个国外的朋友过几天要来中国看我，她是一个很可爱的女孩子，有时间我跟你讲讲她的事。”
　　蒋恕隐隐有猜到她说的是谁。
　　“她叫什么名字？”
　　“她叫Alice。”

第64章 胃溃疡
　　两人分别后，蒋恕赶到公司，于凯在门口等他，他一进来，于凯就跟在他身旁跟他说着今天要处理的事情和文件。
　　蒋恕淡淡应了一声便坐上电梯进了办公室。
　　原本规定的中午午休的时间，蒋恕用来办公，连午餐都没顾上吃，于凯送来过一份盒饭，放到下午也已经凉了。
　　开完最后一次紧急会议，交待好所有的事情之后，蒋恕在公司加班到晚上八点才结束。
　　一整天高强度的工作之后，蒋恕的面色隐隐发白，眼底略微显现出青色，他去卫生间洗了把脸，让自己看起来精神一些。
　　一想到在家里小礼还等着他，他对着镜子里的自己笑了笑，他确认，这不是梦。
　　蒋恕开着车回到姜礼的公寓。
　　姜礼早上离开时给他一把公寓的钥匙，告诉他随时可以来公寓里。
　　蒋恕用钥匙把门打开，屋内亮着灯，走进去之后，蒋恕就看到姜礼戴着围裙站在厨房里忙，纤细又不失肉感的身影充满他的视线。
　　还有小声哼唱着不知名歌曲的声音。
　　蒋恕换了鞋，把大衣换下来，走进厨房，从身后抱住姜礼的腰，姜礼用后肘捣了一下他，“菜糊了，你先在旁边等会儿。”
　　蒋恕闻言乖乖站在一旁看着她。
　　饭菜上桌之后，蒋恕扣住姜礼亲了一会儿。
　　姜礼被亲得双眸水润，眼尾泛红，蒋恕抱着姜礼迟迟不撒手，姜礼动了动身子，“该吃饭了。”
　　蒋恕摇摇头，黏在她身上，闷声道：“不想吃。”
　　“我饿了。”
　　蒋恕立马直起身子，拉着她坐到饭桌上，“那我们快点吃饭吧。”
　　上了桌姜礼才发现蒋恕的面色不对劲。
　　她担忧道：“你是不是太累了？”
　　蒋恕笑了笑，“我不累……”
　　话音未落，他的胃部传来一阵令人难以忍受的抽疼，他不由自主弓下腰冒冷汗。
　　姜礼忙到他身边查看，“是不是胃不舒服啊？我们去医院看看。”
　　她扶着他想让他站起身，蒋恕把她反扣进怀里，将脸埋进她的脖颈，“我没事，一会儿就好了。”
　　“不行，你这个样子哪里像没事？你听我的，我们现在去医院看看。”
　　蒋恕赖着不动。
　　姜礼扯了扯他的头发，“你快起来，你再这样我生气了。”
　　“你没吃饭。”
　　“你还知道我没吃饭啊，那就别浪费时间，快走。”
　　蒋恕只好放开姜礼，听姜礼的指挥穿好衣服出门。
　　到医院之后，医生给他做了检查，是胃溃疡。
　　“今天中午是不是没吃饭？”医生是个五十多岁的男性，一边在纸上写字一边问蒋恕。
　　蒋恕点头，“没吃。”
　　姜礼神色一冷，但碍于在医院，她没有发作。
　　开车回到家里，刚进门姜礼就捏住蒋恕的手腕质问他，“中午为什么不吃饭？”
　　蒋恕想把她拉进怀里，被姜礼躲开。
　　“我想抱你。”蒋恕的声音低低的。
　　姜礼不为所动，“你先说为什么不吃饭？没时间？”
　　蒋恕眼巴巴看着她，“今天中午是有点忙，但是我以后会吃饭的。”
　　姜礼不知道该怎么说他，只好放开他，“我去把菜热一热，我们一起吃点儿。”
　　“好。”
　　蒋恕疲惫的坐在沙发上边，视线随着姜礼动。
　　姜礼热好菜的功夫，回头一看，蒋恕已经靠在沙发上睡着了，满脸的疲态。
　　她摸了摸他的脸，吃力的扶起他，想让他去床上睡。
　　她一碰，蒋恕立马就醒了，“小礼？”
　　“我在呢，你要不先吃点饭再去睡觉？”
　　蒋恕点头，“好。”
　　吃饭时姜礼给蒋恕夹菜，夹什么蒋恕就吃什么。
　　吃过饭蒋恕去洗漱了一下，然后准备躺上沙发，被姜礼拦住，“你去主卧床上睡吧。”
　　蒋恕眼睛一亮，“那你待会儿来吗？”
　　姜礼失笑，“可能吧，你先去睡。”
　　蒋恕看着姜礼，期期艾艾说了句：“那我……那我等你。”
　　“嗯。”
　　等姜礼收拾好之后，已经晚上十一点多了，她悄悄走进房门，发现蒋恕已经躺在床上睡着了，他愣是把自己缩小，就占了双人床的三分之一。
　　姜礼不忸怩，关了灯躺上床。
　　她没看到，在她上床的那一刻，蒋恕的耳根就已经红透了。
　　第二天一早，姜礼是被热醒的，她醒来时躺在蒋恕的怀里，还枕着他的胳膊。
　　姜礼闭了闭眼睛调节了会儿，准备起床时她看到眼前戴着黑皮手套的手掌。
　　睡觉都戴着黑皮手套，他到底在掩盖什么？

第65章 相信他吗？
　　好奇心驱使下，姜礼伸手碰了碰蒋恕的手套，然后跟他十指紧扣，她说过会等他自己跟她说的。
　　她的手指才扣进蒋恕的指缝，蒋恕就从后边把她扯进怀里抱着她，深嗅着她发间的馨香。
　　姜礼在他怀里靠了会儿，小声问道：“胃还难受吗？”
　　“好多了。”
　　“那快起床吧？”姜礼提议。
　　蒋恕低低应了一声，从床上翻起身。
　　姜礼给他熬了小米粥，看着他喝完才放他走。
　　姜礼这几天在漫画社跟进一个漫画画风，工作相对来说比较轻松。
　　“姜礼t，这有给你的一封信。”
　　一个同事从外边走进来，把一封信递给姜礼。
　　姜礼接过，上边确实写的是姜礼收，她拆开，里边放着一张折起来的纸和几张照片。
　　她拿出来细细查看。
　　照片上的两个人坐在饭局上碰杯，这两个人她都认识，一个是蒋恕，一个是吕鹏。
　　上辈子裴阅川和吕鹏联手搞垮了姜家，她对吕鹏的恨意不亚于裴阅川。
　　姜礼冷静的放下照片，说不定这是p的，蒋恕怎么可能和吕鹏有关系，她相信他。
　　她展开信纸，上边只有一句话：知道你不信，下周三到磷光大厦来，我给你证据。
　　姜礼把信纸揉成一团扔进垃圾桶，还有照片也是放进粉碎机里搅碎，看着照片渐渐变成碎片，她心里开始犹疑不定，她相信蒋恕的，但是，有另一个念头渐渐冒出头来。
　　姜礼这一整天都有些心神不定的。
　　她上辈子也十分相信裴阅川，他最后还是辜负她了，可是，蒋恕和裴阅川是不同的，她在心里不断的这样跟自己说。
　　回家的时候，在小区门口她不小心摔了一跤，手心蹭破了皮，她疼得眼睛都红了。
　　打开门，客厅里漆黑一片，蒋恕不在，他还没回来，姜礼开了灯，自己简单处理了一下伤口。
　　刚处理完，蒋恕的电话就打过来，她接起来，“蒋恕……”
　　“小礼，今天晚上你别做饭，我打包了蟹黄小馄饨。”蒋恕柔声跟她说话。
　　姜礼点点头，意识到他看不到自己，便应了一声。
　　蒋恕察觉到姜礼的情绪不高，他问道：“怎么了？不开心？”
　　姜礼原本想说没事，话到嘴边却变成了“我刚才在门口摔了一跤。”
　　蒋恕默然两三秒，“那你在家等我回去。”
　　“好。”
　　挂断电话，姜礼换上家居服坐在沙发上发呆。
　　大概十几分钟后，玄关处传来开门的声音，是蒋恕回来了。
　　蒋恕换了拖鞋上前去把蟹黄小馄饨放在一边，“给我看看手。”
　　姜礼伸出左手摊开，小指下边那块肌肤已经处理过了，但还是一大片红肿。
　　蒋恕托着她的手看了又看，姜礼虚握了下手指，“我刚才已经自己处理过了。”
　　蒋恕放开她的手，轻声道：“怎么摔的？这么大人了。”
　　姜礼收回手，“一不留神就摔了，我们快吃饭吧。”
　　“好。”
　　姜礼的吃饭习惯一点儿都没变，吃饱之后用勺子舀起来酝酿很久才下嘴。
　　“蒋恕，我明天想去看看爸妈。”姜礼放下勺子。
　　“我陪你去。”
　　“你下班之后要是有时间就过来吧，我明天可能会多待一会儿。”姜礼道。
　　蒋恕点点头。
　　姜礼看着蒋恕吃饭，实在忍不住便问道：“你这些年做生意，辛苦吗？”
　　“还好。”
　　“那你肯定认识了很多商圈的人吧。”姜礼尽量使自己的语气听起来轻松一些。
　　蒋恕抬头，“你想问什么？”
　　姜礼摇摇头，“没什么，就是想跟你聊聊天。”
　　蒋恕接上她的话，“你不是想跟我聊天，你是想跟我聊其他人，比如裴阅川，是吗？”
　　姜礼皱眉，“你提他做什么？”
　　“你在国外的时候见过他吗？”蒋恕看着姜礼，不等她回答又问道：“或者说，他去国外找过你吗？”

第66章 想娶小礼
　　姜礼平静道：“他找过又能怎么样？没找过又能怎么样？你想跟我吵架吗？”
　　蒋恕眼中掠过一抹黯淡，他凑到姜礼身旁抱着她，低声道：“我就是嫉妒他比我先见到你。”
　　他的气息温热，喷吐在她的侧颈，令她汗毛倒竖，这么黏糊的话居然是从蒋恕嘴里说出来的，要放在高中那会儿她打死都不信。
　　姜礼挣了挣，没挣开，无奈道：“他就是比你先见到我，我也不会喜欢他，我也只会喜欢你，安心了吗？”
　　蒋恕蹭了蹭姜礼的脖颈，“嗯。”
　　“收拾收拾该睡觉了。”
　　“我今晚睡哪里？”
　　“沙发？”
　　“可是我腰疼。”
　　姜礼起身，“那你自己挑。”
　　蒋恕看着姜礼走进卫生间，眼中浮现淡淡的笑意。
　　等蒋恕收拾好进了房间之后，姜礼已经睡着了。
　　安静又乖巧的睡颜，让蒋恕这些年悬而不落的心终于安定下来，他躺在她身侧看着她，真希望时间就此定格。
　　第二日一早姜礼送蒋恕出门后，驱车赶到姜宅，姜父姜母不在，姜礼就去院子里看了看煤球，等她的公寓彻底收拾好了，她就把煤球接过去。
　　下午的时候姜礼开了一次视频会议，给一些画手讲了讲需要注意的地方，结束后姜父姜母一起回来了。
　　“爸爸，妈妈。”
　　姜礼迎出去。
　　“小礼，你怎么过来了？今天没有工作吗？”
　　姜礼笑着摇摇头，“我就是个闲人，没多少事，过来看看你们。”
　　“你和你哥……他那天情绪不太好的样子。”姜母试探性的问。
　　姜礼想起那天晚上蒋恕在门外等她的样子，不禁笑道：“我哥没事，这几天我跟他在……见过几次。”
　　姜礼想了想，还是觉得应该找个好时机再跟姜父姜母说这件事。
　　姜母见状松了一口气。
　　三人坐在沙发上闲聊。
　　聊起生意上的事情，姜礼顿了顿，“爸爸，你知道那个吕鹏吗？”
　　姜父皱眉，“你问他做什么？他好像不在京城发展了，应该是把生意重心转移到别处去了。”
　　“没事，我就问问，我记得之前他是爸爸生意上最大的竞争对手。”
　　姜父笑了笑，“生意上的事你就别操心了。”
　　“嗯。”
　　“说起这个，裴家那个养子可真是不容小觑啊，这么小的年纪一点不输我这个商圈老人。”姜父感叹道。
　　姜礼神经一紧，“裴阅川吗？”
　　“对，就是他，他好像跟你哥是同班同学。”
　　姜礼淡道：“应该是吧，我忘记了。”
　　姜父身体后仰靠在沙发上，“这一晃眼你们都长这么大了，时间真是不等人啊。”
　　“太太，先生，小恕回来了。”
　　蒋恕走进家门，几乎是瞬间就锁定了姜礼的身形，他移开视线，向姜父姜母问好，然后自觉坐在姜礼旁边。
　　姜母心里疑惑，今天还真是奇怪，两个人平日里都不回来，一回来就一起全都回来了。
　　晚上两人留下来吃饭，姜母吃着吃着，突然用手肘碰了碰姜父，姜父知道她要说什么，没有理会她，想让她自己说。
　　姜母先是温柔笑了一下，然后道：“小恕，妈没记错的话，你今年是不是都二十六了呀？”
　　这句话一出来，姜礼就明白她妈妈要做什么了。
　　她还挺想知道蒋恕会怎么回应爸爸妈妈。
　　蒋恕“嗯”了一声。
　　姜母续道：“那，你有没有找女朋友的打算呀？你这一单就是二十几年，到现在都没点儿苗头。”
　　蒋恕顺手给姜礼夹了一筷子菜然后回道：“我想娶小礼。”
　　“噗咳咳咳……”
　　姜礼正竖着耳朵想听听他会怎么说，没想到就这么一点不隐瞒的说出来，“打”她个措手不及。
　　姜母像是没听懂一样，惊讶道：“小礼？你想娶的人和小礼同名？”
　　姜父听不下去了，“孩子们的事情让他们自己做主好了，你别掺和了。”
　　姜母看看蒋恕，再看看姜礼，发现两人一个神情自若，一个面红耳赤，这下才反应过来，“你俩……你们……”
　　平日里再从容的人，这会儿也无法淡定了，她真是没想到，自己家里两颗白菜互拱了。
　　姜母一看姜父像是早有所料的神色，她气得不想吃饭了，她把筷子重重搁在桌子上，“都瞒着我是吧？”
　　撂下这句之后她就上楼去了。
　　姜礼看了眼姜父，姜父示意她好好吃饭。
　　下一秒蒋恕站起身，“我去跟妈说清楚。”
　　姜父拦住他，“你俩吃完饭先回去吧，累了一天了，我去跟你妈说，你妈她就是气我们瞒着她，她会想明白的。”
　　蒋恕坚持道：“爸，说到底，这件事我的责任最大，我去吧。”
　　姜父见状只得让他去。

第67章 母子谈话
　　蒋恕上楼敲了敲姜母在的房间，
　　“进。”
　　蒋恕推门走进去，发现姜母正翻看着一个相册。
　　姜母回头一看，叹口气，“过来同我说说话。”
　　蒋恕应声走过去。
　　他看到姜母翻到的那一页是他和姜礼小时候的照片，照片拍摄的角度像是被人抓拍的一样，这些照片，都是在他们俩不知情的情况下拍出来的。
　　姜母又是一声叹息，“你刚来的时候像头狼崽子，小眼神看谁都凶凶的，唯独看向小礼的时候，才稍稍软化一些。”
　　蒋恕安静坐在一旁的座椅上，静静听着姜母说话。
　　“我最开始以为小礼和你差不多大，你才这样的，后来才发现，一群小孩儿处到一块的时候，你的视线始终追随着小礼，害怕她受欺负受委屈。”
　　“我和你爸常年不归家，没能好好陪你们，可以说，小礼是你看着长大的，我早该猜到你对小礼的心思。”
　　姜母翻了一页又一页，t他俩的童年似乎就在眼前一一掠过。
　　“小礼都二十五岁了，她自小就多灾多难的，你高三那一年，她眼睛不好，自己一个人跑去阳城，面上看着对你好像冷冰冰的，实际上你走了之后，她就跟我哭，说自己是不是很糟糕，是不是跟她亲近的人都会倒霉。”
　　“后来她出国治病，一直瞒着你，她过得一点儿都不好。”
　　“妈，我知道。”蒋恕这时候搭话。
　　姜母看向蒋恕，“你知道？”
　　蒋恕点头，“我知道，我之前大三的时候，去国外研学，小礼就在那个研究所，意外碰到了。”
　　姜母微微睁大眼睛，“你们俩在那个时候就见过了？”
　　蒋恕点点头，“是。”
　　姜母张了张嘴，点头苦笑，“小礼还以为自己瞒得很好，原来你早就知道了。”
　　“妈，我说要娶小礼，并不是一时兴起，我曾经也怀疑过自己能不能照顾好小礼，但是在研究所的时候，我看到小礼的那一瞬间，感觉自己仿佛又活了过来，生活也有了盼头，我就想着，这个人，是我穷极一生都要拥有的人。”
　　蒋恕说这些话的时候神色认真，像是在思考又像是在回忆
　　“小礼治病足足三年才有所好转，那三年里有很多不好的回忆，如果她自己不想同你提，你也别去勉强她了。”
　　蒋恕摇摇头，“我不会的。”
　　……
　　蒋恕和姜母谈了足足一个小时，姜礼在下面等得心急如焚，一边是蒋恕，一边是妈妈，如果他们两个人起了争执……算了，她相信蒋恕不会跟她妈妈起争执的。
　　蒋恕下楼后径直向姜礼走过来，姜礼看到蒋恕面色从容，打算待会儿再问问他。
　　跟姜父道别后，蒋恕开车送姜礼回去，姜礼见蒋恕迟迟不开口，她忍不住问道：“你跟妈妈怎么说的？”
　　蒋恕道：“也没说什么，就说我一定要娶你。”
　　“就……没了？妈妈就答应了？”姜礼愕然。
　　“没了，妈也答应了。”
　　姜礼纳闷，“我好歹是她唯一的女儿，就这么轻易答应了？”
　　蒋恕眼中掠过笑意，“妈是放心把你交给我。”
　　姜礼没再应声，只觉得哪里怪怪的。
　　到了家门口，蒋恕送姜礼回到公寓，亲了亲她的额头，“进去吧，我今晚回自己家，不占你的床了。”
　　姜礼还等着他紧紧抱着自己黏糊一会儿，没想到人就这么利落的脱身。
　　她一时间愣在原地，“你不跟我一起进去吗？”
　　蒋恕正色道：“不了吧，我觉得你比较害羞，我天天睡你床，你可能都没怎么睡好。”
　　姜礼一口气憋在胸口，眼见着蒋恕转身走了，她跑到蒋恕身前拦住他，“我没有睡不好……”
　　话还没说完，她就看到蒋恕一副戏谑的表情，她瞬间明白过来蒋恕在逗她，她涨红了脸，“你怎么这样啊！”
　　蒋恕上前一把将姜礼抱起来，抱上楼。
　　两人从玄关处一直拥吻至沙发上，蒋恕放开姜礼，亲了亲她红润润的眼角，“我只是不敢相信这是真的，小礼，我马上就能彻底拥有你了。”
　　姜礼每次被亲过之后就显得很娇软，她窝在蒋恕的怀里，摸着他的发丝，“都是真的，这都是真的。”
　　两人相拥着平复一会儿后，蒋恕起身，把姜礼扶正。
　　“这周末带我去南大好不好？”姜礼靠在蒋恕的肩头。
　　蒋恕眼中掠过一抹心虚，“你想去找那个Jansen？”
　　“嗯，他真的帮了我很大的忙，我想试试看能不能找到他。”
　　“好，这周末我带你去。”

第68章 偶遇何东
　　周末的时候蒋恕带着姜礼去了南大，这是姜礼第一次来南大，她好奇的四处看着。
　　“你想去哪里？”蒋恕问她。
　　姜礼想了想，道：“我想去你经常去的地方。”
　　蒋恕笑笑，“走。”
　　他带着姜礼来到一个很大的天鹅湖旁边，湖整个是圆形的，一条木制的小路贯穿整个湖，湖中央是一个大平台，平台正面是一排看台。
　　“这里有时候会举行一些音乐节或者随舞。”蒋恕耐心跟她讲解。
　　姜礼看了看道：“那你每次会坐在哪里？”
　　“我不坐，我路过。”
　　“啊哈？你平时都不看这些表演和活动吗？”姜礼稍稍有些惊讶。
　　蒋恕看向远处，“嗯，我觉得没什么意思，就没看了。”
　　“好吧。”
　　“带你去转转图书馆。”
　　“好。”
　　两人来到图书馆，图书馆里静悄悄的，蒋恕带着姜礼坐上电梯，“我们去五楼，五楼没有人自习，是一个公共开放的展厅。”
　　到了五楼，里边陈列着一些书籍，和一些名人雕塑，再往里边走，墙上挂着播放仪，蒋恕过去按了下按钮，上边开始播放人类的进化史。
　　“学校对医学专业扶持力度很大，里边几个播放仪都是关于人体构造或者专家讲解医学方面的知识。”
　　姜礼点点头。
　　到一处拐角，拐角处有一扇门，蒋恕道：“这里边有单人学习间，可以申请入驻，入驻之后，这个学习间就是你的了，但是你每天都得打卡相应的学习小时数。”
　　“你申请过吗？”
　　蒋恕点头，“我是常客。”
　　姜礼弯了弯眼睛，“真不错。”
　　两人从图书馆出来，姜礼问：“你知道四年前医学系都有谁被学校选拔去国外研究所研学吗？”
　　蒋恕顿了顿，道：“我不关心这些。”
　　姜礼一想，也是，他一直注重学习，哪里会想这些事情。
　　“那你认识何东吗？”姜礼没看到蒋恕略显心虚的表情，只续道：“我记得Jansen好像有一个好朋友叫何东。”
　　“认识。”
　　姜礼惊喜道：“真的吗？那你能不能跟他联系一下，或者把他的联系方式告诉我，我跟他打听一下Jansen。”
　　蒋恕面不改色道：“我跟何东只是认识的关系，交情并不深，也没有他的联系方式。”
　　“啊？这样吗？”
　　“嗯。”
　　“那你能带我去医学系的学院楼吗？我想去向他们的老师打听一下。”姜礼又想到一个办法。
　　“你一定要找到那个Jansen吗？”
　　姜礼坚定道：“对啊，我一定要找到他，如果找不到，我可能短时间内不会心安了，我就是想要当面感谢他。”
　　蒋恕想了想，Jansen是他随口给自己起的名字，很多人应该都是不知道的。
　　他带着姜礼往学院楼走去，到楼下的时候，碰到一个熟人。
　　“蒋恕？”
　　蒋恕和姜礼同时停下，循声看过去，那是一张比较清秀的脸，眉眼温和，透露着一股子敦厚老实。
　　“你不认识我了？我是何东啊。”
　　蒋恕心下一紧，怎么会在这里碰到何东……
　　何东的视线转移到姜礼身上，定定看了几秒后，道：“我觉得你怎么长得有些眼熟啊？咱们是不是在哪见过？”
　　蒋恕快速看了一眼姜礼，然后道：“你先等等我，我跟他说几句话就来。”
　　然后不由分说的拉着何东走到远处，确认这里姜礼听不见，他才放开何东。
　　何东被他的举动搞得一头雾水，“你这是做什么？还有，那女孩儿是谁呀？”
　　“时间不多，我长话短说，她是小礼，不要把我四年前去了研究所的事情告诉她，之后我再跟你解释。”
　　何东听到“小礼”两个字恍然大悟，“原来是小礼啊，你俩怎么走到一起去了？”
　　“现在说不清楚，之后跟你电话联系。”
　　何东点点头，两人重新回到姜礼面前。
　　姜礼看向何东，问道：“我知道你，我们之前在研究所的时候见过对不对？南大的学生何东，只是当时我眼睛不好，没见过你真人。”
　　何东看了眼蒋恕，冲着姜礼笑了笑，“是啊，我是何东，当时我们确实见过，怪不得我觉得你眼熟呢。”
　　“那我可以跟你打听一些事情吗？”姜礼道。
　　“当然可以啊。”
　　“我想问问当年和你一起来研究所的人，就是那个叫Jansen的人，他现在怎么样了？”姜礼的眼神殷殷。
　　“Jansen啊……”
　　何东不由自主看向蒋恕，蒋恕神色淡淡的，没有给他回应。
　　何东笑道：“Jansen他当年回国后转到金融专业了。”
　　这句话刚说完他就感受到身旁的蒋恕若有似无的视线，他面不改色道：“他当时伤到了手，从不了医，就转专业了。”
　　姜礼皱眉，“那你知道他现在在哪里吗？或者你有他的联系方式吗？”
　　何东摇摇头，“不知道诶，他转专业之后每天忙于学业，我们就没怎么见过了，联系也渐渐少了。”
　　姜礼失落的叹口气，“我还想着找到他跟他道谢呢。”
　　何东见状安慰道：“没事，我觉得有些人吧，你越是找，他越是找不到，你要是不找，没准儿他就自己到你面前来了。”
　　他的话没起多大的作用，蒋恕撇了何东一眼，“既然找不到，那我们不如先回去吧，之后我联系一下导师帮t你问问。”
　　姜礼点点头，“好。”
　　何东道：“你俩来都来了，不然我请你们到南大食堂吃一顿怎么样？我在南大任职，南大的饭菜还是不错的。”
　　蒋恕询问似的看着姜礼，姜礼点头，“好。”
　　三人进了食堂，坐上桌，姜礼去上厕所了，何东对着蒋恕戏谑的笑了笑，“你小子行啊，把人就这么骗到手。”
　　他又道：“我就纳闷儿了，你为啥不跟她说实话？看小姑娘那样子，找不到就不罢休啊，你就说一句你是Jansen能咋？非得瞒着，怎么？这是你俩之间的小情趣不成？”
　　蒋恕看了他一眼，“情况特殊，你先帮我瞒着，等时机成熟我自会告诉她。”

第36章 于凯的一番话
　　何东虽说不理解蒋恕的举动，但还是帮他瞒着姜礼。
　　从南大回来后，姜礼一直闷闷不乐的。
　　蒋恕把她拎到身前，“你现在还惦记他呢？”
　　姜礼摇摇头，“我一直都惦记着他，惦记着跟他道谢，蒋恕，你能不能帮帮我啊？我一个人真的找不到。”
　　蒋恕伸手环住她的腰，“好，我向你保证，Jansen一定会出现在你面前的。”
　　两人一起度过了周末，周一又各自去上班。
　　周二的时候姜礼又收到一封信，里面和上次是同样的东西，不同的是蒋恕和吕鹏所在的地方变了。
　　信纸上的话变成了：明天老地方，你不来会后悔的。
　　姜礼面无表情的把信封搅碎丢进垃圾桶。
　　晚上的时候姜礼回到公寓，蒋恕还没有回来，她系上围裙准备做饭时门铃响了。
　　姜礼不解，蒋恕不是有房门钥匙么。
　　她走近玄关处从猫眼看了看，来的是两个人，蒋恕和于凯。
　　姜礼把门打开，于凯扶着蒋恕进屋，蒋恕醉得眼睛都睁不开，双脸酡红，步伐摇晃。
　　于凯把蒋恕放到沙发上，姜礼跟过去。
　　于凯看着姜礼，尴尬的笑了笑，“不知道你还记不记得我，我当年就是个混蛋，真是多亏了你跟我说的话，才让我现在能够跟着蒋恕一起办事。”
　　姜礼一边帮蒋恕把衣服扣子解开，一边道：“没事，过去的就不要再提了。”
　　于凯站在原地看着姜礼细心为蒋恕擦脸的样子，他欲言又止。
　　“还有什么事吗？”姜礼看向他问道。
　　于凯想了想，一咬牙，“我们去别处说。”
　　姜礼不放心的看了眼昏睡的蒋恕，起身跟着于凯去了阳台。
　　“你知道我从四年前就跟着蒋恕干，我们俩可以算是好兄弟，但是有些事情我不好做评判，我得告诉你，让你知道。”于凯郑重其事。
　　姜礼看着他，“你说。”
　　“蒋恕和吕鹏有生意上的联系。”
　　“我怎么相信你？”
　　“我知道你不信，但是明天他们俩约在磷光大厦谈话，信不信由你，我当年险些被吕鹏摆了一道，如今也是想要回报你当年对我的提醒，我不想看着蒋恕走上歧路，言尽于此。”
　　于凯说完后转身就离开了，留姜礼一人在阳台愣神。
　　她回到客厅，看着依然昏睡的蒋恕，她上前摸了摸他的额头，然后去厨房给他熬醒酒汤。
　　蒋恕头脑昏沉，他竭力睁开眼睛，看到姜礼坐在他旁边，他喊了一声“小礼，我头疼。”
　　姜礼伸手搭在他太阳穴上轻轻按着，“怎么喝了这么多酒？”
　　蒋恕静静反应了几秒后回她，“我下次……不喝这么多了，是不是……很臭？”
　　姜礼扑哧一声笑了，她俯下身亲了亲他，“不臭，我给你熬了醒酒汤，你先别睡，我待会儿端给你喝。”
　　蒋恕点点头，“好……都听小礼的。”
　　蒋恕睁开眼睛，视线定定落在姜礼的身上，看到她转过身一步一步离自己更远时，他像是分不清现实与虚幻。
　　他挣扎的起身，他要拦住小礼，小礼不能再离开了。
　　“小礼……”
　　蒋恕起身朝着姜礼跨出几步，脚下却虚软无力，嘭的一下直直摔在地上，他嘴里还喊着“小礼”。
　　姜礼听到声响迅速转身，看到蒋恕摔倒在地上，她忙上前想把他扶起来，蒋恕却拽着她的手，把她拖进怀里。
　　姜礼挣了挣，没挣开，两人就这么躺在地上。
　　“小礼……别再走了。”蒋恕的眼睛是睁着的，他定定看进姜礼的眼中，“小礼，别走了。”
　　姜礼气道：“我没走，你快起来，别耍酒疯！”
　　蒋恕把她越抱越紧，将脸埋进她的侧颈，连续低喃着：“别走了……”
　　姜礼正蓄了力准备再次挣脱，却感受到脖颈处湿热的触感，她愣住，伸手抬起蒋恕的脸，“你……我没走，你……“
　　哭什么。
　　姜礼抬手擦干净蒋恕眼角的泪水，然后捧着他的脸吻下去，在他唇上狠咬一口，蒋恕愣愣的看着她。
　　姜礼轻声问道：“疼吗？”
　　蒋恕舔了舔嘴唇，回她：“有点疼。”
　　姜礼摸了摸他的额发，道：“我以后不会再走了，我就在这里，哪也不去。”
　　所以，蒋恕，你千万别辜负我……

第70章 矛盾
　　第二天一早蒋恕醒来时看到怀里熟睡的姜礼，他低头亲了亲姜礼的额头，然后起身洗漱去上班。
　　姜礼睡到早上九点才醒过来，看了看身边，蒋恕已经走了。
　　她起身洗漱好，吃早餐的时候手机响了一下，她打开手机看了眼，是一则匿名彩信。
　　姜礼点开一看，照片里依然是蒋恕和吕鹏，两人走在一处，偷拍的人把旁边磷光大厦的标志都拍了进来。
　　姜礼面无表情的放下手机，从容吃完早餐之后她换好衣服出门打车前往磷光大厦，她不相信蒋恕真的会同吕鹏有交易，如果有，她也想听蒋恕亲口跟她解释。
　　到了磷光大厦的门口，她才到，就有侍者上前来带她进去，看来是被人一早就吩咐好的。
　　两人坐电梯直上顶层，侍者全程没有说话，只是把姜礼带到就离开了。
　　姜礼走近最里边的一个会议室，门口站着两个穿着黑色西装的保镖，见她走近，面露威胁意味，示意她迅速离开。
　　姜礼站在原地往后退了一步，里边的人总会出来的，她就在这里等。
　　等待的过程是煎熬的，她希望里边走出来的人中没有蒋恕，是有人恶作剧，在里边的人走出来的前一刻，她依然十分相信蒋恕。
　　直到看到蒋恕和吕鹏握手分别时，她感觉到有什么东西在她的脑袋上敲了一下，打得她措手不及，晕头转向。
　　真的是蒋恕，他真的和吕鹏有联系。
　　姜礼愣愣站在原地，她甚至不知道该作何反应，就那么直直看着蒋恕。
　　蒋恕同吕鹏告别后，回过身，就看到站在不远处的姜礼，她面色很白，神情恍惚又似乎难以置信。
　　他心下一慌，朝着姜礼快步走过去，“小礼……”
　　姜礼的视线缓慢同他对上，艰涩道：“你跟吕鹏，有合作？”
　　蒋恕点头，“是。”
　　“什么时候开始的？”
　　“两年前。”
　　“你知道他和爸爸是什么关系！你还要跟他合作是吗？”
　　“是。”
　　姜礼紧紧盯着蒋恕的眼睛，他说话时不闪不避，有的只是对她的愧疚。
　　她点点头，“如果我拿‘我们在一起’这件事要求你跟他断了合作呢？”
　　蒋恕闻言眼中闪过挣扎，他上前一步想抱住姜礼，被姜礼躲开。
　　“小礼，这两件事，不是一回事。”
　　“在我看来这就是一回事。”
　　“我跟他的合作不能中止，我跟你也不会分开。”
　　姜礼看了眼蒋恕，“好，那你继续跟他合作，以后也别再来找我了。”
　　她说完转身想要离开，蒋恕一把将她拉住，“小礼，你别这样……”
　　“你别碰我！”姜礼甩开他的手。
　　蒋恕站在原地，看着姜礼离开，眉头始终紧皱着，片刻后，有个人跑过来跟他说：“吕鹏安插的眼线已经撤了。”
　　蒋恕“嗯”了一声，抬脚朝着姜礼离开的方向而去。
　　姜礼出了磷光大厦，打到车。
　　“小姑娘要去哪里？”
　　司机问她。
　　姜礼刚想说出公寓的地址，但是一想到蒋恕手里有钥匙，随时都能进门，她只得作罢，报了方酒家的地址。
　　坐在车上，她给方酒打了个电话，方酒那边有小孩子咿咿呀呀的声音。
　　大概几秒钟之后，方酒的声音才传过来，“小礼？”
　　“小酒，我现在可以去你家坐坐吗？”姜礼的声音难掩失落。
　　方酒听出来了，她把孩子抱起来，“当然可以啊，陈宴今天不在。”
　　“那你看家里还缺什么吗？我一道儿买了给你拿上去。”
　　方酒笑了笑，“不缺不缺，你把自己安全送过来就好啦。”
　　“好，那待会儿见。”
　　“嗯。”
　　叮咚——
　　姜礼按响了方酒家的门铃，里边一阵脚步声，门打开了。
　　方酒穿着家居服，怀里抱着孩子，看到姜礼，她握着婴儿的胳膊跟姜礼打了个招呼。
　　啾啾的眉眼跟方酒长得很像，看到姜礼后咧开嘴笑起来，笑着的时候却又跟陈宴像是一个模子刻出来t的。
　　进了家门，姜礼换了拖鞋，接过啾啾。
　　她是知道方酒和陈宴之间的爱恨情仇的，两人来来回回这么多年终于走到一块儿，还有个孩子，她也非常感慨。
　　“还没问过你，为啥给她取名叫啾啾呀？”姜礼走近方酒。
　　方酒哼笑几声，“我哪知道陈宴这个男狐狸精安的什么居心，啾啾是他起的。”
　　姜礼亲了亲啾啾的脸蛋，“居然是爸爸起的名字，小啾啾。”
　　“你怎么有空过来？”
　　方酒端着果盘放到茶几上和姜礼坐下。
　　提到这个，姜礼神色黯淡一瞬，“没什么，我就是想过来看看你。”
　　“你这表情可不像是没什么的表情。”
　　姜礼默了默，道：“我跟蒋恕有点矛盾，不想见到他。”
　　方酒恍然，“这才多久就有矛盾了？蒋恕舍得跟你闹矛盾啊？”
　　“不说他了，等陈宴回来，陪我出去吃烧烤怎么样？”
　　“可以是可以，就怕陈宴还没回来，蒋恕先找上门。”
　　方酒话音刚落，她的手机就响了，方酒拿起来一看，表情颇有些精彩，她举起来晃了晃，“喏，说曹操曹操到，他打来的，接不接？”

第71章 再见齐超
　　“我来接吧。”姜礼把啾啾递给方酒，从方酒手中拿过电话，按下接听键。
　　“方酒，你好，我是蒋恕，我想问一下小礼在你那边吗？”蒋恕的声音听起来有些急切。
　　姜礼默了几秒道：“我在。”
　　电话那头瞬间安静下来，几秒钟后，蒋恕道：“小礼，什么时候回来？”
　　“你离开之后我就回去。”
　　说完这句话之后，姜礼感受到那边更加安静，似乎连呼吸都刻意放缓了。
　　“小礼，你回来，我答应你不再跟吕鹏有联系。”蒋恕向姜礼妥协了。
　　姜礼道：“等你和他彻底没有联系的时候再说吧。”
　　电话里安安静静的，只能听到蒋恕略微粗重的呼吸声。
　　片刻后，蒋恕回了一句：“好。”
　　姜礼把电话挂掉，又陪着方酒逗了一会儿啾啾，差不多下午五点左右的时候，陈宴回来了。
　　他依旧是一身裁剪合身的西装，头发一丝不苟的拢到脑后，眉眼间看向别人时似是含着冰雪，礼貌而疏离，但是看向方酒时，总是带着一丝蛊惑的意味。
　　还真像方酒说的，就是一个男狐狸精。
　　陈宴脱下西装挂好，然后走近方酒，把啾啾一把抱起来放到沙发上，然后转身把方酒抱进怀里。
　　“小酒……”
　　方酒拍了拍他，急忙截住他接下来的话，“打住打住，姜礼还在这儿呢！”
　　姜礼尴尬的笑笑，起身，“你们先忙，我该回去了，改天再聚。”
　　方酒想送送姜礼，却被陈宴紧紧搂住腰，两人最终一起把姜礼送出了门。
　　陈宴似乎并不关心谁在场，只关心他抱没抱到方酒，他续道：“我今天好累呀，可是我真是太想你了，就一直撑着，中午没睡觉，下午提前回来见你。”
　　他说话的语气和他的外表完全不符合。
　　方酒无语凝噎，“你这话说了百八十遍了。”
　　“可是你一遍都不心疼我。”
　　方酒冷笑道：“我以前心疼你的时候你不稀罕，现在求着我心疼你，还真是……”
　　最后几个字没说出来，但是陈宴也能猜到方酒说他贱，但是他不在乎，他以前做错了很多事，好不容易把方酒追回来，他不会再放手了。
　　方酒挣脱他，抱着啾啾去别的地方玩。
　　“我过几天就得出去工作了，再找一个阿姨看着啾啾吧。”
　　方酒把啾啾的手掌放在自己鼻子上蹭来蹭去。
　　陈宴坐过来，“好，你想去哪里工作都行。”
　　“嗯。”
　　他们俩说好了，以往的事翻篇，既往不咎。
　　但是陈宴明白，方酒只是因为啾啾才跟他妥协，她对他的态度很无所谓，来就来了，走就走了。
　　心态潇洒得陈宴怕他要是不抓紧一些，方酒随时可以带着啾啾离开。
　　姜礼从方酒家出来后，就在外边走走停停，她还是不想回去，就进了一家咖啡店，点了一杯咖啡坐着。
　　靠近窗边的位子让姜礼把对面街上的风景尽收眼底。
　　“姜礼？”
　　一道熟悉的，语气不确定的声音在姜礼头顶响起。
　　姜礼抬头去看，来人穿着黑色冲锋衣和黑色运动裤，模样亦正亦邪，却因为普通的发型和坚毅的眉眼而让他看着十分板正。
　　正是多年未见的齐超。
　　齐超坐在姜礼对面，“我刚刚看见你，差点儿认不出来你。”
　　姜礼同样非常惊喜，“我就听你的声音熟悉，这么多年过去，你变了很多。”
　　“真的？他们都说我变了，但是我就是不知道哪里变了。”齐超笑得十分坦然。
　　“最主要的，是气质变了吧。”姜礼道。
　　齐超点点头赞同道：“也是，之前就是一个小混混，现在可不是。”
　　“你现在在哪里工作？”
　　姜礼很好奇是什么样的工作会让齐超变化这么大。
　　齐超笑了笑，从口袋里掏出一张刑警证给她看了眼。
　　姜礼微微睁大眼睛，“恭喜你呀，你很厉害。”
　　齐超浑不在意道：“厉害啥呀，这都是我拿命……咳咳，都是我很辛苦得来的。”
　　姜礼和齐超许久不见，聊起来倒是话很多。
　　两人正聊着，一个穿着背带裤留着齐耳短发的女孩子站到他们桌边。
　　姜礼看了眼身板瘦瘦的，略有些黑的女孩儿，发现女孩儿定定看着齐超，薄唇紧抿着。
　　齐超站起身，“姜礼，这是我的电话，我们下次再见。”
　　他把电话号码给姜礼拍了一下，然后推着女孩的肩背准备离开。
　　女孩儿扭着身子躲开，重新站到姜礼面前，眼睛里带着探究和敌意。
　　“超哥喜欢的人就是你？”

第72章 那进来吧
　　姜礼站起身，还没来得及说话，齐超一把拉住顾皎的胳膊，“你胡说八道些什么？跟我回去！”
　　顾皎看了看姜礼，任由齐超拉着她离开，这里毕竟是咖啡店，不能打扰到别人。
　　看着两人离开后，姜礼也没有心思喝咖啡了，她打车回了公寓，一进门，客厅的灯是亮着的，脚边一团黑黑的东西拱来拱去，是煤球。
　　蒋恕正在厨房里做饭，一切平常的就好像今天什么也没发生过一样。
　　姜礼走进去把外套放好，蒋恕出来，餐桌上已经摆好了碗筷，两人沉默的一起吃了晚饭，默契的对今天的事情均是闭口不谈。
　　“碗放着吧，我来收拾，已经很晚了，你回去吧。”姜礼见蒋恕也吃好了，便站起身开始收拾碗筷。
　　蒋恕跟在她身后来来回回帮她收拾东西，姜礼又说了一遍，“你走吧，我自己来。”
　　蒋恕出了厨房，姜礼一直背对着他，所以并没有看见他走去了哪里，只能听到几道钝钝的开门关门的声音。
　　直到姜礼收拾完东西从厨房出来，客厅里已经没有蒋恕的身影了，她以为蒋恕已经走了。
　　姜礼沉默的坐在沙发上边，明明是她赶蒋恕走的，如今人走了，她却又开始反思是不是对他狠了些。
　　姜礼干坐了几秒钟，她起身去洗漱。
　　这时候煤球却跑出来，在客厅嗅嗅闻闻一圈，像是在找什么一样，随后它突然扬起脑袋往门口跑去。
　　它还小，够不到门把手，只得焦急的用爪子抠一抠门缝，然后冲着门外叫起来。
　　姜礼才挤好牙膏，听到煤球的叫声，放下手中的东西走出去，这个小区的治安很好。
　　她走出去后煤球过来咬着她的裤腿把她往门口拖，姜礼透过猫眼往外边看了一眼。
　　就见到蒋恕落寞的站在门边，是背对着门站立的，身形像是要与外边的光线融为一体。
　　煤球还在脚边可劲儿叫唤，姜礼打开门，几乎是同时，蒋恕回过身看着她。
　　煤球挤出去在蒋恕脚边转来转去摇尾巴，然后坐在他鞋上，极近亲昵。
　　蒋恕见状 伸手把煤球抱起来，一人一狗均盯着姜礼看。
　　姜礼咬咬牙，把门打开，侧身让开位置，“进来吧。”
　　蒋恕抱着煤球进去。
　　姜礼径自去了卫生间，“它这么喜欢你，你今晚和它睡一间房好了。”
　　煤球的窝暂时安置在客房，客房她已经收拾好了，可以住人。
　　蒋恕抱着煤球进了客房，那边姜礼已经洗漱完回了房间，外边已经没了动静。
　　一人一狗坐在床上，似是察觉到蒋恕的情绪，煤球也不拱来拱去了，就静静坐在那儿。
　　蒋恕一只手就能包住煤球的脑袋，他用手指点了点煤球的鼻子，然后整个把煤球抱起来，“告诉我，你妈妈怎么才肯理我。”
　　煤球黑白分明的眼珠转来转去，透着清澈懵懂。
　　蒋恕把它放在地上，然后往后靠躺在床上。
　　叮叮叮——
　　手机响了，蒋恕拿起手机看了眼，是齐超打来的。
　　他接起来。
　　“蒋恕，我们要收网了。”
　　“嗯。”
　　那头的齐超顿了顿，“你放心，之后警方会亲自出面给你澄清的。”
　　蒋恕没有回应齐超的话，只道：“记得保护好小礼。t”
　　“我一定会的。”

第73章 蒋恕出事了
　　蒋恕在姜礼的公寓待了一晚就离开了。
　　姜礼第二天醒来时蒋恕已经走了，只剩下煤球在客厅里玩。
　　她走过去拎起煤球泄愤似的薅了薅，“我是妈妈，你怎么狗腿往外拐。”
　　煤球吐着舌头，姜礼续道：“再这样我以后可不管你了。”
　　她前段时间的工作已经告一段落，如今在家里休息。
　　她联系了人把家里进一步装修了一下，收拾出一个画室出来。
　　她最近起了连载漫画的心思。
　　距离上次蒋恕离开，已经过去了一周的时间，这期间蒋恕都没有再联系姜礼。
　　姜礼面上看着不在意，但有时候就会盯着手机静静发呆。
　　在家里待了一周左右的时间，她给姜母打了个电话，旁敲侧击的打听蒋恕的消息。
　　姜父似乎不在，姜母听出姜礼的意图，不解道：“小恕这么久没有联系过你吗？他也没有联系过我们呀。”
　　挂断电话，姜礼隐隐觉得不太对劲，蒋恕不会谁也不联系的。
　　她不禁有些担忧，这种情绪一上来，她就立马给蒋恕打了电话过去，无人接听。
　　姜礼又打了几个，均是无人接听。
　　她出门打车去了姜宅。
　　才进门，就看到两个穿着便服的男人站在姜母面前，姜父也在旁边，面色铁青。
　　姜礼走近了才看清站着的两人中有一个人是齐超。
　　“多谢你们的理解和配合，我们会早日找到蒋恕。”
　　姜礼听到这句话，忙上前询问：“你们在说什么？蒋恕怎么了？”
　　她询问似的看向姜父和姜母，姜父看着她，重重的叹了一口气然后别过脸去。
　　“妈妈……”
　　姜母拉着姜礼往旁边走了几步，“小礼，刚才齐警官来家里了，他说……”
　　“说小恕携款潜逃了，他把自己经营的公司股权卖给别人了。”
　　姜母话音刚落，姜礼就立马大声反驳，“不可能！”
　　她看向站在旁边的齐超和另一个跟他一起的同事。
　　姜礼镇定道：“你们这样说，有证据么？”
　　齐超知道姜礼和蒋恕之间的关系，他道：“姜礼，这件事警方也没有想到会这样，我们原本盯着吕鹏，结果就在两天前，我们的人找不到吕鹏和蒋恕了，去公司问了，蒋恕从周一开始就没再来过公司了，电话也打不通。”
　　“后来才发现，蒋恕名下的公司，最大股东已经不是他了，公司的周转资金也一同不见去向，公司的其他人都不知道这件事，就连他的助理于凯都不知道这件事。”
　　齐超说完后，姜礼眼眶一下子就红了，但她忍着没有掉眼泪，“你们不是要找他吗？先找到他再说行吗？现在就不要这么草率的下定论。”
　　齐超点点头，“你说的对，现在我们会全面开始彻查，这期间还希望你们配合调查。”
　　齐超要走的时候姜母提出让他喝杯茶再走，齐超婉拒了。
　　姜礼上前站在他身旁，“我送送你。”
　　齐超见状也没说什么，只任由姜礼跟着。
　　到门口后，齐超让他的同伴先行上到车上，他和姜礼面对面站着。
　　姜礼再次问他，“蒋恕真的出事了吗？”
　　齐超看着姜礼硬撑的模样，他心软了一瞬道：“是，我们接到消息是这样的，之后也反复派人去调查这件事，情况属实。”
　　姜礼面色一白，双腿发软，有点站不稳。
　　“你要是相信他，就先回去等消息吧，如果有消息，我会第一时间通知你。”齐超说道。
　　“好，如果……如果找到他，请你一定要保证他的安全。”姜礼恳求道。
　　齐超郑重点头，这俩人想法还真是如出一辙，都要他保证对方的安全。
　　齐超离开后，姜礼一直站在原地久久不肯离开。
　　她现在无比后悔，她那晚不该对他态度那么差的。
　　姜礼回到家里，气氛异常沉默，她上前安慰了会儿姜母，然后回到自己的房间里，这算是她和蒋恕小时候住的房间了，长大后他们俩都搬出去住了，这个房间倒是时常被打扫，她刚回来那会儿，就住在这间房里。
　　她坐在床边，翻开手机，企图找到一些关于蒋恕的消息，却不小心点开了相册，她不自觉翻看起来。
　　收藏里边有她和蒋恕的一张合照，是高中的时候两人一起逛超市的时候拍的，用老年机拍的，像素有些模糊，她后来导进自己的智能手机相册里。
　　正看着照片，手机来电提醒，是一个陌生的号码。

第74章 蒋恕在哪？
　　姜礼接起电话，“喂？”
　　电话那头先是传来一声轻笑，随后喊了声，“小礼，好久不见。”
　　听着熟悉的声音和这声轻笑，姜礼只觉得一阵凉意窜上后脊，是裴阅川。
　　他们有近乎五年多没见过了，只是偶尔能从父亲的三言两语中听到关于他的话题，他跟上辈子一模一样，甚至因为能够先别人知道市场变化而抢占先机，这辈子的裴阅川，已然比上辈子强了不知多少。
　　他没有把手伸到姜家旗下的公司，姜家的产业聚集于南方一带，而裴阅川这辈子把自己的产业盘踞在北方。
　　多年不见，裴阅川看似不再动姜家，但是姜礼心里总是觉得不对劲，因为裴阅川根本不像是一个能甘心的人。
　　如今蒋恕前脚出了事，他后脚就联系她，说不定蒋恕的事有他的手笔在里面。
　　姜礼沉默着没说话，裴阅川悠悠道：“小礼，你现在是不是很想知道蒋恕在哪里。”
　　没得到回应，裴阅川也不恼，只自顾自说道：“他跟吕鹏联手了。”
　　姜礼道：“你想说什么？”
　　“你终于相信了。”
　　姜礼顿了顿，“那些照片和信封是你让人给我的？”
　　裴阅川坦然，“是我。”
　　原来她和蒋恕的一切早就被裴阅川洞察知悉。
　　他又道：“你想不想找到蒋恕？”
　　“你不用拿这个激我。”
　　裴阅川愉悦的大笑几声，“小礼，我没有激你，我只是想帮你而已。”
　　姜礼皱眉，“你到底想做什么？”
　　裴阅川长叹一声，“我就是想让你知道，这辈子你选了蒋恕是一个错误的决定，但是现在后悔还来得及，我这五年里没有去找过你，但不代表我不知道你在哪里。”
　　“我尊重你的选择，但我希望你的选择对你是没有伤害的，小礼，这次还是选我吧。”
　　姜礼听了他的话，唇边绽开讥讽的笑意，“裴阅川，我选你就是正确的选择吗？你忘记上辈子我选了你落得什么下场吗？你上辈子勾结吕鹏扳倒姜家，我们相处十几年，你对我依然是欺骗居多，这些，你能当作什么都没发生吗？”
　　裴阅川听到后眼底闪过一抹阴沉，“有些事情，你还是不知道的好。
　　他把话题拉回正轨，“小礼，你想找蒋恕，我可以帮你……”
　　他的话还没说完，就被姜礼打断，“不用劳烦裴总。”
　　她挂掉电话。
　　现在蒋恕的去向她一点也不知道，得知道蒋恕失踪前接触过的人。
　　姜礼起身出了门，她联系了于凯，想问一些关于蒋恕的事情。
　　两人约在一家咖啡馆。
　　姜礼进去时于凯已经到了，她坐在于凯对面，开门见山，“我这次想问你一些问题，你上次见蒋恕是什么时候？”
　　于凯沉默片刻道：“警方实际上也找过我，我跟裴总其实自从上周三之后就没见过了。”
　　上周三就是姜礼去磷光大厦那天。
　　姜礼问：“那之后蒋恕没跟你联系过吗？”
　　于凯顿了顿，“联系过，他让我帮他订了一张去云城的机票。”
　　“云城？”
　　“是的，好像就是两天前早上九点的飞机。”于凯正色道。
　　姜礼皱眉看着于凯，几秒后，她缓缓开口，“你在帮谁做事？”
　　于凯听到这句话面色一变，“你说什么？”
　　“你帮蒋恕订机票这件事警方恐怕都不知道，你就这么透露给我，我想不出你有什么理由把我引去云城，你背后肯定有人指使你这么做。”
　　“警方……警方知道这件事。”
　　“他们今天来家里跟我们了解了一些情况，对于这件事只字未提，你向警方撒谎了。”姜礼视线灼灼落在于凯身上。
　　于凯不说话了。
　　姜礼拿起包准备离开时，于凯突然出声，“蒋恕确实在云城，去不去，你自己选择。”
　　姜礼脚步只是顿了一下便走了。
　　她打电话给齐超。
　　“姜礼？”
　　“是我，我今天去跟于凯聊了聊，于凯说蒋恕在云城。”
　　齐超沉默片刻道：“我们查了蒋恕的身份证使用记录，确实两天前有买机票，但不是云城，而是阳城。”
　　这次换姜礼沉默了，“阳城……”
　　“是，我们已经派人过去跟阳城警方交涉了，你要是实在想知道消息的话，可以去阳城。”齐超道。
　　姜礼现在的思绪被绕的很乱，于凯说蒋恕在云城，齐超说蒋恕在阳城，这两个人怎么看都是齐超的话更让人相信，但是，她总觉得不太对劲。

第75章 前t往云城
　　姜礼正犹疑着是去阳城还是去云城时，裴阅川的电话又打进来。
　　“小礼，蒋恕就在云城，你去不去？”
　　他的声音低沉又蛊惑，姜礼迟疑着。
　　“我猜，小礼会去云城吧，那我就在云城等着小礼。”
　　这次说完之后他主动挂了电话。
　　姜礼想了想，还是买了去云城的机票，她想把蒋恕找回来。
　　……
　　她简单收拾好行李，赶往机场。
　　“小礼，你一个人去云城，妈不放心呀。”临走前姜母跟她打了一通电话。
　　“妈妈，你放心吧，我一个人可以的，一下飞机我就跟你报平安。”
　　“齐警官今天来家里了，我跟他说了你要去云城，他急匆匆就走了，我就担心你会不会也出事啊，你们俩真是一个两个都不让我安心。”
　　姜礼心里有些愧疚，对于父母，她一直是陪伴居少的。
　　“妈妈，你就放心吧，等我回去。”
　　姜母还不知道蒋恕在云城，只知道姜礼要去云城办事。
　　挂断电话后，姜礼提着行李箱过安检，在休息区候机的时候遇到于凯，他身后带着两名保镖。
　　似乎是不想太过吸引路人的注意力，两名保镖分散在人群中，只有于凯朝着姜礼走过来。
　　他道：“姜礼，有人想要见见你。”
　　姜礼不为所动，“我没空，飞机马上要起飞了。”
　　“你的飞机是九点四十的，现在才八点出头。”
　　于凯精准说出时间。
　　姜礼没说话，于凯和他背后的人在跟踪她，甚至对她的行程了如指掌。
　　这里是机场，这么多双眼睛看着，相信那人也不会把她怎么样的。
　　“那你带路吧。”姜礼站起身。
　　于凯带着姜礼往贵宾室走去，一进门她只能看到一道挺拔的背影，于凯把门关上之后，那人才转过身来。
　　他穿着黑色高领毛衣和一件驼色大衣，眉眼温和带笑，唇边噙着熟悉的笑意，正是五年未见的裴阅川。
　　“小礼，好久不见，请坐。”他这个人，往往在笑得最温和的时候打算盘摆你一道。
　　姜礼走过去坐在他对面。
　　裴阅川不紧不慢的坐下，“为什么用这么冰冷的眼神看着我？我不会对你做什么的。”
　　“你有什么话就快点说吧。”姜礼淡道。
　　裴阅川身体往后一靠，“小礼，我可以直接带你去云城，找到蒋恕藏身的地方，带你看看他是怎么和吕鹏合作的，现在又是怎样的状态，我觉得你见了他会大吃一惊的。”
　　“我自己会过去。”
　　“我买了跟你同一程的机票，住处我也订好了，你这次去云城，不就是想要去找蒋恕么？既然如此，我有确切的消息，你为什么不肯搭个顺风车呢？”裴阅川循循善诱道。
　　姜礼默然片刻道：“我不信你。”
　　裴阅川状若惋惜的摇摇头，他从口袋里掏出手机，点开相册，找到一段短小的视频放在姜礼面前。
　　视频里边正是蒋恕，他和吕鹏两人一前一后进了一家会所，偷拍的人离得很远，画质很模糊，但是姜礼依然是一眼就认出了蒋恕。

第76章 她很担心
　　视频只有短短的几秒钟，姜礼看完后裴阅川就收回了手机。
　　“照片可以P,但是视频你总得相信吧？”裴阅川好整以暇的看着姜礼。
　　姜礼不知道裴阅川葫芦里到底又卖的什么药，他既然知道蒋恕的行踪，又为什么只告诉她而不告诉警察。
　　裴阅川看着姜礼怀疑的神色，就知道她在想什么。
　　“警方知道蒋恕的行踪，只是时间问题，我只是想让你看看你这次选的蒋恕在人后到底是个什么样的人。”
　　裴阅川说这话时神色极其温和，金丝框眼镜折射出柔和的色泽为他更添温润的气质。
　　姜礼最终还是自己去了云城，但是她答应了裴阅川会跟他保持联系，她看到视频后也相信了他知道蒋恕的行踪。
　　看着机窗外湛蓝色的天色和大片的云海，姜礼一时间有些许的迷茫，她要是见到了蒋恕，之后该做什么？和他决裂吗？可是她的心思明明不是这样的。
　　她对于蒋恕和她的这段关系第一次真正进行了审视。
　　飞机落地后，裴阅川想接她一起走，姜礼拒绝了，她订好了另一家酒店，裴阅川也没说什么，只是举起手机示意她不要断联。
　　姜礼打车前往酒店。
　　晚上吃过饭，裴阅川打来电话，姜礼接起，“小礼，吃晚饭了吗？”
　　姜礼道：“吃了，你告诉我蒋恕具体的位置，我明天自己过去。”
　　电话那边默然几秒，道：“明天我陪你过去，吕鹏手底下有一支武装军队，你自己一个人过去太危险了。”
　　姜礼忍不住出声问他，“你没有跟吕鹏联手吗？”
　　裴阅川知道她问的是他这辈子为什么不跟吕鹏联手，裴阅川脸上闪过一丝苦笑，声音一下子就变得沙哑起来，“错一次就够了。”
　　姜礼讥讽的笑了声，“是啊，错一次就够了。”
　　挂断电话，姜礼的手机上紧接着就发过来一个地址，她点开看了看，然后给齐超打了个电话。
　　“姜礼？”
　　“齐超，蒋恕在云城，吕鹏手里可能有一支武装部队。”她把这些消息告诉了齐超，顿了顿又道：“是裴阅川告诉我的，他手机里还有有关蒋恕的视频。”
　　齐超听了之后沉默片刻道：“你为什么会选择去云城？”
　　姜礼道：“我潜意识里觉得蒋恕是在云城，并不在阳城，你跟我说蒋恕在阳城其实是想要把我引去阳城，因为云城太危险了，对吗？”
　　齐超的沉默又一次印证了姜礼的想法是对的。
　　“你放心，我比谁都惜命。”
　　又是几秒钟的沉默，齐超道：“姜礼，你可以一直相信蒋恕。”
　　他说完这句话之后就挂掉了电话，姜礼握着手机，手心一直冒汗，她明白齐超话中的意思，庆幸的同时她不由得担忧起蒋恕的安危。
　　她现在什么都没有，不能去捣乱，可是此时此刻她非常非常想见到蒋恕，想抱他亲他。
　　窗外夜色浓郁，姜礼想了整整一个下午，她大概是知道蒋恕在帮警方做事，这件事之后蒋恕的名誉是不会有任何损失的。
　　可是，前提是这件事能妥善解决好，蒋恕身边一个人都没有，吕鹏的武装部队和警方一旦交手，那蒋恕该怎么全须全尾的回来呢。

第77章 原谅这个词
　　姜礼陷入焦灼当中。
　　咚咚咚——
　　外边有人敲门，姜礼走近玄关处看了一下，是裴阅川。
　　“小礼，有件事想跟你聊聊。”
　　“什么事明天再说吧，今天已经很晚了。”
　　“事关蒋恕，不能拖。”
　　姜礼闻言只好把门打开。
　　裴阅川进来那一瞬间姜礼就有些后悔，她闻到了一股淡淡的酒味儿，门已经被关上了。
　　姜礼站在门口，“就在这儿说吧。”
　　裴阅川回头看她一眼，他今天没戴眼镜，面上显露着薄醉，“小礼，坐坐吧，我头晕。”
　　裴阅川说完径自坐到沙发上去。
　　姜礼见状只好跟上去，但是她离他始终有五步之远，她坐在最远处。
　　“是又有消息了吗？”
　　她现在太过被动，所有的消息都是从裴阅川那里听来的。
　　裴阅川的视线定定落在姜礼身上，目光尤其像是盯住猎物的猎手，片刻后，他道：“是有些消息。”
　　他把手机打开放在自己面前的桌几上，“你自己看看吧。”
　　说完后他仰身靠在沙发上闭上眼睛，一副疲惫的样子。
　　姜礼原本心存警惕，见他闭上眼睛，警惕心稍稍弱了些，她起身走过去伸手拿他的手机，手还未触到手机就被人捏住。
　　紧接着一股大力扯着她往前扑倒，裴阅川压了上来，把她压在沙发上，将她的双手桎梏在头顶，目光灼灼盯着她看。
　　姜礼倒吸一口凉气，猛烈的挣扎起来，“你滚开！放开我！”
　　无奈跟他体型差太大，她使尽浑身的力气，裴阅川纹丝未动。
　　他渐渐凑近她的唇，姜礼狠狠别开脸。
　　裴阅川一顿，小声哀求似的道：“小礼，你能不能原谅我……”
　　“你能别恶心我吗？”
　　看着姜礼目露嫌恶，他的心脏像是被人揪来扯去。
　　“是我错了，我把一切都搞错了，小礼，我们现在都好好的，我们能不能……”
　　姜礼快速截住他的话，“不能，裴阅川，做错事，就要受到惩罚，我们都做过错事，我已经为此受到了惩罚，你又凭什么逃脱？”
　　裴阅川低头堵住她的嘴，姜礼见逃脱不开，便撕咬着他的唇，口腔里血腥味渐渐蔓延，姜礼咬得太狠，裴阅川吃痛抬起头。
　　他空出一只手擦去她嘴角的血渍，“我怎么做，你才能原谅我？”
　　姜礼讽刺的笑了几声，“怎么做？很简单，你挑一个自己最喜欢的日子，带着给爱人亲手做的蛋糕，害怕坐车颠簸，蛋糕形状受损，于是你自己步行回家，过马路时一抬头就看到爱人同别人订婚的消息，然后你愣在原地，这时一辆大卡车横冲过来，从t你的身上碾过去，亲手做的蛋糕毁了，你的视线被血浸染，什么都看不到，只能听到你的爱人深情的同别人海誓山盟，你浑身上下痛到了极点……”
　　裴阅川伸手捂住她的嘴，语气颤颤，“求你……别说了。”
　　姜礼视线冷冷扫视着他，她一偏头脱离他的手掌，“等你把自己最喜欢的日子变成自己忌日，被自己满心依赖爱恋的人背叛的时候，你才有资格跟我提原不原谅。”
　　裴阅川仓皇起身松开姜礼，他的眼神难得慌张躲闪，手足无措道：“对不起，对不起，我不想伤害你的，对不起。”
　　姜礼没理他说的话，只是站在原地用手背狠狠擦着嘴。
　　裴阅川脚步踉跄着夺门而出。
　　姜礼擦得双唇又麻又痛，她才停下来，酒店的灯光从头顶泄下来，她的影子落在地毯上，小小的，更显形单影只。

第78章 再见蒋恕
　　等到第二天，齐超就到云城了，他原本是要留在京城听从上级的安排，但是现在姜礼已经到云城了，他也有事情想要请姜礼帮忙。
　　他提前跟姜礼通了电话，确定了她的住处，直接就去找她了。
　　姜礼和齐超会面之后，两人直奔主题。
　　“你的意思是想让我去接触吕鹏的妹妹吕嫣？”姜礼问。
　　齐超点头，“根据我们获得的消息，吕嫣是吕鹏唯一的妹妹，吕鹏对她万分爱护，她是吕鹏唯一的软肋，她可能掌握着一些关键信息。”
　　姜礼沉默片刻道：“你把吕嫣的资料发给我看看吧。”
　　齐超用手机发给她一份电子文档，姜礼点开看到吕嫣的照片后愣了愣。
　　照片上的女孩儿长相清纯，杏眼圆圆，有一对尖尖的虎牙，这张面容她很熟悉，上辈子和裴阅川一同出现在荧屏上的人就是她。
　　姜礼定下心神看完资料，“我看到上边说吕嫣在医院，她是得了什么病吗？”
　　齐超沉声道：“血癌。”
　　姜礼默然。
　　下午的时候齐超给姜礼安排了一个全新的身份，吕嫣所在的医院是一家私立医院，在云城很有名，吕鹏花了大价钱才让吕嫣长期性的住在医院里化疗。
　　姜礼在医院里待过不止一年，对医院里的环境很敏感，因此当她以一身护士的装扮进到医院的时候，她并不觉得慌乱。
　　她现在其实是顶替了原本聘请的一名临时护工。
　　姜礼循着资料中给到的信息找到了吕嫣的病房，她敲了敲门，里边传出一声虚弱的“进”。
　　姜礼推门走进去。
　　和照片中的面容别无二致，甚至更苍白一些，她穿着白色的病号服，头上的红色帽子是她全身上下唯一一处鲜艳的颜色。
　　姜礼走进去时吕嫣坐在靠窗的躺椅上看着窗外，等她关上门走近时，吕嫣才把视线放到她身上。
　　“你是新来的护工吗？”吕嫣主动开口。
　　姜礼点头，“我是。”
　　“那你先坐下陪我说说话可以吗？”吕嫣的声音又轻又细。
　　姜礼扬了扬唇，坐在一旁的椅子上，“当然可以。”
　　吕嫣问她：“你去过海边吗？”
　　“我去过。”
　　“海是什么样子的？”
　　“嗯……很大，很蓝，很干净的感觉。”
　　“那你去过玉龙雪山吗？”
　　“去过。”
　　“能给我讲讲吗？”
　　两人你一言我一语聊下去，聊天的过程中吕嫣的语气很兴奋，在对话中姜礼知道了吕嫣因为病情而没有机会去一些她想去想了好久的地方。
　　“你叫什么名字呀？”吕嫣的语气轻快。
　　姜礼顿了顿，“你可以叫我小姜。”
　　“生姜的姜吗？”
　　“是的。”
　　“那我喊你小姜姐。”
　　“好。”
　　两人正聊着，病房又被敲响，紧接着就被推开。
　　进来的人身形颀长，气质清冷疏离，他笑着朝吕嫣点点头，视线从姜礼面上滑过时一顿，提着果篮的手指紧了紧。
　　正是许久不见的蒋恕。
　　姜礼主动站起身，只是礼貌的向蒋恕点了点头，然后对吕嫣道：“我去给你接点水。”
　　吕嫣点点头。
　　姜礼拿着吕嫣的水杯走出去，蒋恕神情自若的走向吕嫣，两人好像从不认识一样擦肩而过。

第79章 打探消息
　　姜礼拿着吕嫣的水杯出来之后，往外边走了几步，走过拐角，她像是被抽走了浑身的力气一样靠在墙边。
　　真的是蒋恕，他已经接触到吕嫣了，可是齐超明显还不知道这件事。
　　姜礼调整好状态之后，去开水间接水，刚按开温水键，身后就伸过来一只手关掉了温水，然后扯着她的手腕将她带进一旁的楼梯间。
　　姜礼还没来得及抬头，她脸上的口罩就被人一把扯下来。
　　蒋恕的气息迅速逼近，姜礼的眼眶有些发热，她紧紧闭上眼睛，许久后，她感受到手指轻轻擦着她的眼角。
　　蒋恕伸手给她把眼泪擦干净，然后将她按进自己的怀里。
　　姜礼隐忍的将他的手腕扯下来狠狠咬上去，蒋恕没有阻止她，只感受到手腕处的刺痛，他的眼底泛着淡淡的青色，这几天他一边应付吕鹏，一边想姜礼有没有平安，又在想她得知他消失的消息会不会真的就此讨厌他。
　　口齿间泛起淡淡腥味儿，姜礼松开牙齿，然后抬头双臂环住蒋恕的脖子凑上去，蒋恕顺着她的力道低头，姜礼刚才咬得狠，这会儿倒是轻轻舔着他的唇，绵绵密密。
　　她往后一步去看蒋恕，发现蒋恕正低头看着她，两人的神色都是淡淡的，在目光交接处有一种情绪碰撞到一起。
　　无需多说话，两人同时抱紧对方，像是想要将对方揉进骨血当中去。
　　“我该回去了，再迟一些她会起疑心的。”姜礼小声道。
　　蒋恕缓缓舒出一口气，“好。”
　　他放开姜礼，独自站在楼梯过道处看着她离开。
　　姜礼回到病房里，帮着吕嫣整理了下病房，整理病房这种事情其实只要护工来做就行了，但是吕嫣似乎热衷于做这种她根本不需要去做的事情。
　　两人又一次对坐在窗前，吕嫣跟她聊了很多东西，姜礼时不时给予回应会让吕嫣更加的兴奋。
　　打探消息这种事情急不来，姜礼第一天的工作结束后她便回去了。
　　在没打探到消息之前不能和齐超联系，因为吕嫣身边的人吕鹏会派人去摸底，摸得清清楚楚。
　　姜礼的住处也跟原来的那个女孩儿调换了，所幸女孩儿是才来到云城的，她跟附近的租客都不是很熟。
　　此时，蒋恕看着姜礼安全进了房间之后才转身离开，抵达跟齐超约定好的地方，是一处天台。
　　两人刚见面，齐超还没说什么，蒋恕就抡圆胳膊给了齐超一拳。
　　“我跟你说过什么，你把她扯进来做什么！”蒋恕的神色阴骘。
　　齐超目露愧疚，“对不起，但是我会加派人手保护她的。”
　　“你为什么不找别人！”
　　“因为姜礼和吕嫣是有着很多共通性的，姜礼去接触吕嫣会事半功倍。”
　　蒋恕自从在吕嫣的病房里见到姜礼，就一直压抑着情绪，到现在才爆发。
　　“我已经接触到吕嫣了，你把小礼送走。”
　　齐超用手背碰了碰嘴角的痛处，皱眉道：“这样做才是危险的，会被吕鹏察觉到不对劲，你放心，我也不希望姜礼出事。”
　　片刻后，蒋恕问：“她是怎么找来云城的？”
　　“是裴阅川告诉她的。”
　　蒋恕的眼底涌起狠戾，漆黑的瞳眸快要跟夜色融为一体。
　　两人没有说很久便各自分开。
　　姜礼跟吕嫣接触了几天之后这才寻了一个合适的时机询问关于吕嫣家人的事情，吕嫣对她没有一点防备，这一点倒是让姜礼心头涌起了些微的愧疚。
　　令她惊讶的一点是吕鹏在外作恶，吕嫣却丝毫不知道吕鹏在做什么。
　　“我哥在外赚钱很辛苦的，我希望我的病快点好起来，然后帮他减轻负担。”吕嫣唇角噙着笑意，唇色却苍白没有血色。
　　吕嫣午休之后，姜礼从她的病房里退出来，小心关上病房的门，还没转过身，腰间就被抵上一把枪。

第81章 姜礼被抓
　　夜幕四合，这里是一间废弃的工厂，地上堆放着杂乱的钢筋和一些破旧腐朽的木板。
　　最里边矗立着几根石柱，靠着墙角处的那根石柱上拴着一个女孩。
　　长长的链条连接着她的手腕和石柱子，她还昏迷着，身上穿着白大褂，上边已然是沾上了灰尘。
　　姜礼醒来时是晚上八点，她快速看了一遍周围的环境，她的记忆只保留在出了病房后被人用枪抵着，然后后颈一痛，就没了意识。
　　如果她没猜错的话，应当是吕鹏的人发现了她。
　　姜礼中午和下午都没吃饭，这会儿被拴在这里饥肠辘辘。
　　她一个人静静等了会儿，周围也没有任何能够帮助她解开锁扣的东西。
　　姜礼这会儿心里异常平静，许是在国外那几年经历过几次生死危机，所以现在也没有那么害怕。
　　里边也有一盏灯光亮着。
　　大概九点的时候，外边传来一阵开车的声音，随后有嘈杂t的脚步声越来越近。
　　姜礼紧绷着身子坐直。
　　来了两个人，两人她都不认识，穿着普通农民工的衣服。
　　两人在用方言对话，交谈过程中时不时看一眼姜礼，姜礼实在听不懂他们说的话。
　　大概五六分钟之后，两人似乎是谈拢了，一起朝她走过来。
　　给她解开锁链，然后将她从地上拎起来，推着她往前走。
　　“两位大哥是要带我去哪里啊？”姜礼尽量放轻声音。
　　两人只管盯着她让她往既定的路线走，根本不回答她的问题。
　　她被推上一辆车，坐上车的时候脚踝磕到车门，疼得姜礼面色发白，她一声不吭。
　　车子往前行驶，到一处小巷子里停下，巷子里很黑，几乎没有什么光线，两人带着她从一处窄小的入口进去之后就是一个广阔的会所，里边富丽堂皇，数人在寻欢作乐。
　　姜礼走进去之后所有人都停下来看着她，目送她进了最里边的一间包厢，那是吕鹏所在的地方。
　　进到包厢里面，姜礼一眼就看到了正对门口而坐的吕鹏，他手中端着一杯红酒，眼中夹杂着笑意，笑意之下是瘆人的寒意。
　　身后伸来一只手推了一把姜礼，她踉跄着摔进去，门从身后被关上，她从地上站起来，面对着吕鹏站着。
　　“我没记错的话你是姜岩的女儿姜礼吧？”吕鹏唇边升起一抹玩味的笑意，姜礼在他眼中就像是一个待宰的羔羊。
　　“我是。”
　　吕鹏长得不胖不瘦，身材匀称，面相算不得好人那一挂的。
　　“蒋恕跟我合作的事情你应该知道吧？”吕鹏道。
　　“我知道。”
　　“不知道他看见你在这里会是一副什么表情，我很期待。”他将杯中的红酒一饮而尽，续道：“坐下吧，要喝酒吗？”
　　姜礼道：“不必了。”
　　吕鹏站起身，整理了一下被压皱的衬衫，“你爸当年把我逼得够呛，不过我挺感谢他，没有他，哪有今天的我呢？”
　　他说着大笑几声道：“我今天拿他的女儿出出气也不过分。”
　　姜礼暗自攥紧手指，看着吕鹏朝自己一步一步走过来。

第82章 蒋恕赶到
　　姜礼往后退了几步，后背抵在门上边，“你抓我过来不只是为了做这事吧？”
　　吕鹏愣了一下，脚步顿住，“你大有用处，你能找到这儿来，卧底在嫣儿身边，警方出了不少力吧？”
　　“唉，真是没想到，警方来得这么快，不过也没关系，他们尽管来查好了。”吕鹏一副无所谓的样子。
　　“你不是从小最喜欢蒋恕了么？我刚才让人喊他了，你们兄妹俩见见好了。”
　　吕鹏上前揽住姜礼的肩膀，姜礼暗自挣了一下，吕鹏强硬的将她按在沙发上坐下。
　　然后给自己和姜礼一人倒了一杯酒。
　　吕鹏好整以暇的看着姜礼，“我跟你爸当初从合伙人走到现在，你有不少功劳。”
　　姜礼看他一眼，疑惑他为什么这么说。
　　“你小时候被绑架那会儿，正是我们俩承包项目出事那会儿，忙得简直焦头烂额，你爸要回去陪你，抛下整个工程就走了，怎么劝都要回去。”
　　“后来我带着一帮人继续干，出了事，你爸没事儿，我反而在牢里蹲了两年。”
　　吕鹏说起这些往事的时候神色很冷，“出来后你爸的生意小有所成，我走到哪都没人要我。”
　　他晃了晃酒杯，“现在好了，我现在也不比他差，他的女儿还在我手里，他的养子也在我手底下做事。”
　　吕鹏讽刺的大笑几声。
　　就在两人相坐无言时，门被推开，吕鹏和姜礼两人同时看向站在门口的人。
　　蒋恕看到姜礼时瞳孔骤缩，他几步上前去拉着姜礼站起来，急切的问道：“没事吧？他有没有动你？”
　　姜礼摇摇头，小声道：“我没事。”
　　蒋恕的手按在姜礼的后脑勺，安抚般的亲了亲她的额头，“没事就好，别怕。”
　　蒋恕把她拉到自己身后，同吕鹏对峙。
　　吕鹏在蒋恕进来那一刻开始始终一言不发，在他看过来的时候对上蒋恕的视线，一字一句道：“怎么？为了她想跟我反水吗？”
　　蒋恕沉着脸，“你错在不该动她。”
　　吕鹏面上一副匪夷所思的表情，“我错在不该动她？蒋恕，我希望你搞搞清楚，是她自己落到我手里的，她很有可能是警方的卧底……”
　　他说着说着眯了眯眼睛，“你这么护着她，你也是警方卧底？”
　　不待蒋恕回答，他猛地站起来，右手摸向后腰。
　　蒋恕比他更快，等吕鹏掏出手枪时蒋恕的枪口已经对准他。
　　吕鹏怒极反笑，“好啊，很好！”
　　话音刚落，他举着枪对准天花板开了一枪，金属摩擦的巨大声响在耳边响起，姜礼忍不住惊呼一声抓紧蒋恕的衣服。
　　蒋恕面不改色的拉住姜礼的手紧紧握在手心。
　　片刻后从门口冲进来十几人，均是带着手枪，他们围着姜礼和蒋恕，将枪口对准两人。
　　吕鹏身体前倾，将自己的额头贴在蒋恕的枪口上边，挑衅的笑着问他，“你敢开枪吗？来啊，开枪吧，大不了你俩给我陪葬！”
　　蒋恕拉着姜礼的手紧了紧，他深知吕鹏的为人，用吕鹏去威胁他的下属，可能性不大，况且小礼在这里，他没有办法保证姜礼的安全，双方僵持半晌，最终，他放下枪。
　　吕鹏给旁边的人使了下眼色，两人上前卸了蒋恕的手枪，然后把他和姜礼分开，将两人的手反绑起来。
　　吕鹏走到蒋恕跟前，猛然在蒋恕脸上打了一拳，“蒋恕，不惜毁了自己辛苦拼来的公司和名誉卧底在我跟前，真有血性！我今天就让你看看你的血性会给你带来什么！”
　　他说着在蒋恕的头部和腹部用力打了几拳，蒋恕闷哼着一言不发，面色瞬间泛白。
　　“把他解决了吧，老子平生最恨别人的欺骗和背叛！”
　　吕鹏的手下都被他训练过，这时候的“解决了”的意思是折磨致死。
　　姜礼闻言往前挣了挣，近乎低吼出声：“你不能动他！”
　　这时候姜礼的话对吕鹏而言毫无震慑力，他对姜礼的话充耳不闻，他的一个下属已经掏出匕首往蒋恕身上捅进去。
　　第一处是肩膀，血浸出来的颜色猩红刺眼，姜礼大声道：“我知道和吕嫣骨髓匹配的人是谁！”
　　“停手！”姜礼的话才说出口，吕鹏就喊出声，制止了正拿着刀的下属。
　　吕鹏走向姜礼，离她特别近，他的一只手掐着姜礼的后颈，似笑非笑道：“来，告诉我，那个人是谁？”
　　姜礼看着他，“你把蒋恕放了……”
　　她的话还没说完，吕鹏就给她一巴掌，打得姜礼的头偏过去。
　　他扯着她的头发迫使她抬头，轻声道：“告诉我那个人是谁？”
　　姜礼瞪着吕鹏，“吕嫣的时日不多了，你就是打死我，今天不遂了我的愿，我也不会说的。”
　　两人对视一会儿，吕鹏的腮帮子一鼓一鼓的像是忍到了极点。
　　他恶狠狠看着姜礼道：“放人！”
　　蒋恕胃部疼得让他有些抽搐，眼睛有些充血，他竭力睁着眼睛想要去看姜礼，却被吕鹏的身形挡得严严实实。
　　他被人拖着出了包厢，姜礼见他被带出去，还没有松口气，包厢外边就响起几道枪声。

第83章 谈判1
　　不仅是姜礼，吕鹏的面色也瞬间变得不对劲起来，“去看看谁开的枪！”
　　他的话一出，包厢里的人默契的把姜礼和吕鹏围在中间，纷纷拿了枪等待报信的人。
　　等了不到一分钟，刚才跑出去的人迅速跑进来道：“鹏哥，条子来了。”
　　吕鹏面色一变，“多少人？”
　　那人摇摇头，面色沉重道：“来人不少，蒋恕已经被救走了。”
　　姜礼闻言松了一口气。
　　吕鹏思索片刻后道：“让兄弟们准备好，今晚可能是一场硬仗。”
　　那人点头，又匆忙离开。
　　吕鹏带着人从包厢出去，拐进楼梯口上了三楼，“把她带好，别让她跑了。”
　　抓着姜礼的人从一个变成了两个，因为姜礼的脚踝受伤了走不快，她就被人架起来走。
　　三楼的空间很大，有赌台也有台球厅，里面的人已经被提早清过了，这会儿没什么人，吕鹏让几人分散在各个房间里蹲守。
　　吕鹏所在的位置能够纵览整个会所的全局，姜礼也站在他身边。
　　外边除了一开始传来的几声枪响，之后便没有什么声音了，静悄悄的，双方似乎在进行一场无声的对峙。
　　大概静静等了五六分钟的样子，大厅里突然扔进来几个烟雾弹，渐渐的，整个会所里充满了白色烟雾。
　　吕鹏低声骂了几句，然后就听到门口处传来细微的脚步声，吕鹏看了眼身边的人，那人意会，转身下到一楼去，对着门口连着开了几枪。
　　这几道枪声似乎撕破了会所里的寂静，几乎是瞬间，下边的枪响不断。
　　吕鹏的人几乎全部驻扎在会所里，下边的人和警方交手时吕鹏在三楼走来走去观察下边的情况t。
　　烟雾已经渐渐散去，吕鹏的人越来越处于劣势，吕鹏咬牙扯着姜礼在自己身前，对着下边大声喊道：“停手！都停手！姜礼在我手里，不想她出事的话就给我停手！”
　　齐超立在大厅的一个柱子后边，听到吕鹏的声音后抬起右手示意其他人停手。
　　大厅里恢复一开始的寂静，吕鹏续道：“我要求警方所有人立即退出会所，撤出云城！”
　　吕鹏说完这句话，大厅里再度陷入死寂。
　　就在吕鹏以为警方不会答应，他掐紧了姜礼后颈的时候，大厅外突然传进来一道女声，“哥，我是嫣儿，我想等你回家。”
　　这道声音很明显是录音，声音悠扬又空阔，吕嫣常年生病，是说不出来这么大的声音的。
　　吕鹏闻言瞬间目眦欲裂，“你们！我妹妹她怎么样了！你们把她怎么样了！她要是有个三长两短我要你们陪葬！”
　　吕嫣是吕家父母老来得子，自小就是吕鹏带大的，吕鹏护着她跟护着眼珠子没什么差别。
　　“还有她！蒋恕！蒋恕你是不是在外面！你听好了，要是吕嫣出了什么事，我会把姜礼送给我的下属！”吕鹏的声音愈发急切焦躁。
　　齐超此时道：“吕嫣现在很安全，我们录她的声音就是为了劝你回头，她跟我们说起你时整个人都是神采奕奕，一直夸你，讲你对她的好，你要考虑清楚了！”

第84章 生死一线
　　齐超说完这些话，所有人都在屏住呼吸等着吕鹏的决定。
　　吕鹏眼中隐隐有些动摇，他眼中的动摇被他身旁的一个人给看见了，吕鹏虽然是头目，但是他手底下的人都是他在黑道上凑来的，并不完全听命于他。
　　那个人看了眼吕鹏，又看了眼姜礼，这时候吕鹏也反应过来，他大声道：“我不相信你们任何人！”
　　他说完这句话往大厅石柱后边开了一枪，这一枪又引起动乱。
　　场面愈发不可控制，吕鹏带着姜礼躲来躲去，枪声和东西碰撞破碎的声音不绝于耳。
　　双方又陷入了胶着当中，这时在没人注意到的一个角落里悄悄溜进一个黑影，黑影的脚步略微有些踉跄，但却非常迅速。
　　他直奔三楼吕鹏所在的地方。
　　吕鹏身边的人被冲散，他牢牢抓着姜礼，姜礼如今是他的护盾，不能丢，姜礼跟着吕鹏四处躲避的过程中难免磕碰，但吕鹏只保证她有气儿就行。
　　就在吕鹏准备往二楼跑的时候，楼梯口突然冲出来一道黑影将他扑倒，姜礼被带着摔在地上，但她也因此得了自由，她忙往后边退去。
　　“蒋恕！又是你！”吕鹏怒道，“老子今天不刮了你我就不姓吕！”
　　两人在楼梯口缠打，这会儿吕鹏的人要是来了，蒋恕必死无疑。
　　姜礼在旁边干着急，她的视线四处逡巡着，突然在门后边找到一根棒球棍，她拎起棒球棍走过去。
　　蒋恕原本就受了伤，现在能和吕鹏不相上下已经是十分不易。
　　姜礼抡起棒球棍朝着吕鹏的后脑勺砸下来！
　　一声闷响，吕鹏上身摇摇晃晃的从蒋恕身上倒下来。
　　姜礼把蒋恕扶起来，两人准备下楼时，下边突然传来混乱的脚步声，分不清到底是警方还是吕鹏的人。
　　蒋恕当机立断拉着姜礼到三楼一处平台，他往下边看了几眼，三楼到一楼大概八米左右的高度，周围没有什么可以攀附的地方。
　　两人正想着办法，从外边跑进来一个人，手里拿着枪，脚步不稳，他看到两人时愣了一下随即迅速举起枪对准二人。
　　蒋恕把姜礼推开，他的腿上挨了一枪，那人又要开枪，却发现枪里已经没有子弹了。
　　他把视线放在姜礼身上，他知道带着女人好跑，于是他朝着姜礼走过去，蒋恕见状撑起身体猛地扑向那个人，双臂紧紧箍着那人往平台边缘撞去。
　　两个身体力量均不弱的成年男人撞上栏杆的一瞬间，两人双双摔下三楼。
　　姜礼从地上爬起来，凄厉的大喊了一声，“蒋恕！”
　　从三楼往下看去，一楼躺着两个人，两人身下都渗出血，蒋恕伤得更重一些，几名武警跑过来，把两人抬出去。
　　姜礼看着生死不明的蒋恕，瘫软在三楼，她咬牙扶着墙站起来，会所里已经被警方控制了，但是难免会有一两个漏网之鱼，她不能被抓到。
　　姜礼躲在一扇门后边，听着外边纷杂的脚步声始终不敢出声。
　　“姜礼，你在里面吗？”
　　齐超的声音从外边传进来。
　　姜礼应他一声，跑出去。
　　齐超稳稳扶着姜礼防止她摔倒。
　　“没事了，是我不好，不该把你扯进来的。”齐超很是愧疚。
　　姜礼问：“蒋恕怎么样了？”
　　齐超看着姜礼迫切的神色，他的眼神有些闪躲。
　　看到他的神色，姜礼的心不住的往下沉，她又问了一遍，“他怎么样了？”
　　“你说呀！”
　　齐超不忍去看姜礼，他只道：“蒋恕被送去抢救了，我们先出去。”
　　姜礼松开扯着他衣服的手，脑袋里嗡嗡作响。

第85章 她要等他
　　齐超把姜礼从会所带出来，带她去医院包扎伤口，姜礼全程神色恍惚面色苍白。
　　到了医院给她处理伤口的时候，她看见医院里来往的救护担架上躺着受伤昏迷的人，姜礼猛然站起身，给她处理伤口的护士忙去拉她，“姑娘，你先等会儿，你去哪呀姑娘？”
　　姜礼跑去前台询问蒋恕的消息，如今是特殊时期，前台拒绝告诉她任何消息。
　　齐超忙着去处理那些被抓的人还有吕鹏，并不在医院，电话也打不通。
　　姜礼跑去抢救室那层楼，在医院里她不敢出声，只是看着一些抢救室前边的长椅上坐着零散几个人，她走过去时他们纷纷转头看她。
　　姜礼这会儿面上过分冷静，她只是莽着一股劲想要找到蒋恕所在的抢救室。
　　她又给齐超打了几个电话，最后一个终于被接起来，电话里齐超语气带着安慰，“姜礼，你别着急，蒋恕会没事的。”
　　“我知道他会没事，你现在告诉我他在哪。”
　　齐超顿了顿，“蒋恕怕你担心，不让我们告诉你他在哪治疗，他说，等他完全好转的时候会去找你的。”
　　挂了电话，姜礼靠在墙壁上，身体渐渐下滑……
　　云城的动乱平息之后，齐超来找过姜礼，想让她回到京城去。
　　“我想在这里工作。”
　　齐超惊讶，“你是为了蒋恕吗？”
　　姜礼没说话。
　　齐超劝道：“蒋恕会去找你的，你不用在这里等他。”
　　姜礼摇摇头，看向窗外，“我不想他一直找我，我也想等等他。”
　　齐超见状也没再多说什么。
　　姜父姜母是后来才得知这件事的，当初云城动乱爆出来的时候，他们一度极其担心姜礼和蒋恕，两个孩子生死未明，做父母的快要急死了。
　　他们想过来云城，可是动乱一开始，云城的交通便封锁了，云城那段时间可以说是进不去，也出不来。
　　姜母一见到姜礼做的第一件事就是打她一巴掌，然后抱着姜礼哭起来。
　　“你这死丫头，要把我跟你爸担心死才满意吗？”姜母对着她又哭又骂。
　　姜父站在一旁表情看着很严肃，红红的眼眶却是出卖了他。
　　姜礼抱着姜母不住的安慰，“妈妈，对不起，我以后再也不会了，所有的事情已经彻底结束了，蒋恕他没有跟吕鹏合作。”
　　姜母叹了口气，“小恕那个孩子是我们看着长大的，就算你不说，我们也相信他。”
　　“齐警官都跟我们说了，小恕想等伤好之后再回来，那我们先回京城吧？”
　　姜礼摇摇头，“妈妈，我想等等他。”
　　姜母想再说些什么，姜父制止了她，“让她去吧，就是有一点，照顾好自己，跟你妈经常通电话，别让她担心。”
　　姜礼点头，“我会的，爸，我也会跟你经常通电话的。”
　　姜父重重叹了口气，“随你吧，活着就好。”
　　“对了小礼，Alice她来中国了，你不在，她一个人在京城，不如我安排人带她来云城跟你聚一聚？”姜母突然提起这个。
　　姜礼这才想起来，一个月之前Alice就说要来中国找她，她把这件事给忘记了。
　　“好，我晚点跟Alice打个电话。”
　　“嗯。”
　　姜父姜母在云城待了几天就回京城了。
　　Alice很快就到了云城，姜礼去接机，两人也有差不多两年多没见了，Alice如今在一个服装厂做设计师，她当时做护工就是为了攒钱学设计的。
　　两位昔日好友见面后迫切相拥。
　　“Alice，你怎么变得更可爱了呢。”姜礼扬着唇摸了摸Alice卷卷的头发。
　　“小礼也是啊。”
　　两人一路说说笑笑，Alice突然道：“小礼，你回国这段时间没找到你心心念念的Jansen吗？”
　　姜礼顿了顿，“我去他的学校找过，暂时还没有找到他。”
　　Alice见她情绪不高，便拍t拍她的肩膀，“没事的，我来帮你，我见过他，我们找遍整个中国也要把他找出来。”
　　姜礼被Alice夸张的表情和语气逗笑。

第86章 发现
　　她邀请Alice住进自己的出租房里，Alice一进门就问她，“小礼，你为什么要住在云城？”
　　姜礼笑了笑，道：“因为这里有一个我想要等待的人。”
　　“是你喜欢的人吗？”
　　“不，是我爱的人。”
　　Alice明媚的笑了，“真好呀小礼，从前所有的不幸都化作今天的幸运。”
　　姜礼上前抱了抱Alice。
　　Alice拍了拍她的肩膀，“好啦小礼，我们快去吃饭吧，我都快要饿死了。”
　　姜礼带着Alice去吃饭，两人聊到现在的职业规划，.
　　“我没有什么大的志向，我现在想攒钱去环游世界。”Alice说起自己的想法，不禁笑弯了眼睛。
　　姜礼附和道：“我想做一名自由职业者，然后希望我的家人健康平安。”
　　Alice赞同道：“反正我只活一次，为什么不活的开心一点呢，我不要很多钱，我只要能够养活自己就好了。”
　　Alice是一名孤儿，一直以来都是自己一个人走过来的，小时候的生活环境对她的影响太大，她对于家人的渴求并不是那么的大。
　　Alice其实比姜礼小一点，眼睛又圆又黑，是个对朋友很热情善良的人。
　　“小礼，我可以对你卜卦一下嘛？”Alice眼中闪过好奇。
　　姜礼笑了两声，“不叫卜卦，叫八卦。”
　　Alice不好意思的笑了笑，“好，那就八卦，我记住了。”
　　“你问吧，我知道的都会说给你听的。”
　　Alice狡黠一笑，“我之前没听说你有爱人……”
　　姜礼一猜就知道她要问这个。
　　提起蒋恕，姜礼眼中的神色柔和许多，“他是我的哥哥，小时候被收养到我家来，和我一起长大的。”
　　Alice惊讶的看着她，“那你生病了他为什么不去看你？”
　　姜礼道：“因为我瞒着他，他总是为了我放弃对他来说更好的选择，我出国治病前跟他大吵一架叫他别再管我了，我当时其实在想，我和他在不同的地方各自成长，等我们变得更好的时候再走到一起，就好了。”
　　Alice怔怔道：“所以你们分别了七年，整整七年都没见过对方？”
　　姜礼点点头。
　　“小礼，你以前做什么事我都双手赞成，可是你这件事，真的做的不对。”Alice皱眉道。
　　她续道：“他做的那些选择只是你认为的对来来说更好的，但是对他来说，为了你而做出选择或许对他来说才是更好的选择，你这样凭着自己的感觉去做决定，是很自私的一个行为。”
　　姜礼张了张嘴，她原本以为的正确的事情，却原来是这样的么？对于蒋恕，她真的很自私吗？
　　“我觉得他这七年来肯定非常伤心，你等他回来了，就好好爱他吧。”Alice直言直语。
　　姜礼垂眸没说话。
　　两人回到出租屋，Alice在房间里转悠，姜礼给她换被罩。
　　“Alice，我背包里有剪刀，你帮我拿一下，在夹层里边。”姜礼跟Alice喊了一声。
　　Alice闻言走过去，打开姜礼的背包，包里有好几个夹层，她一个个翻过去，在一个夹层里找到一张照片。
　　她拿起来扫了一眼，“小礼！你怎么和Jansen有一张合照？”

第87章 去见他
　　Alice举着照片瞪大眼睛，姜礼在客房收拾东西一时间没听清她说的话，Alice拿着照片去客房找姜礼。
　　姜礼看到Alice进来，“没找到剪刀吗？”
　　Alice把照片摊开在她面前，“照片上的这个男人你认识？”
　　姜礼看了眼，“他是我哥。”
　　Alice上前，“这是Jansen，你哥就是Jansen！”
　　姜礼愣了一瞬，“你说什么？他怎么可能是Jansen……”
　　Alice激动道：“他就是Jansen，就是和我一起给你准备生日礼物的Jansen！在研究所的时候，他还为你挡过子弹！我不会认错。”
　　Alice还在看着照片自言自语，“真是太好了小礼，原来你一直找的人就在你身边呢，真是太好了，我还怕找不到他呢。”
　　她说着说着发现姜礼的不对劲，她忙上前担心道：“怎么了怎么了？”
　　Alice扶住姜礼微颤的身体，看着姜礼苍白的面色，她也不敢再说话，只是坐在姜礼身旁陪着她。
　　许久后，姜礼才抬起头，她早就泪流满面，姜礼紧紧抓着Alice的手，哽咽道：“Alice，我是不是，是不是真的做错了，我不该自私的替我们做决定。”
　　“原来……在四年前他就找到我了，他怕我赶他走，所以一直瞒着我，假装没有见过我。”姜礼不由得想起来在研究所过生日那天，蒋恕祝她所有的事都得偿所愿。
　　她痛苦的用双手掩面，肩膀不停的颤抖。
　　片刻后，她像是想起来什么，拿出手机给齐超打电话过去，电话响了三声就被齐超接听。
　　“姜礼？”
　　姜礼鼻音浓重，“齐超，蒋恕到底在哪儿？”
　　齐超顿了顿，“你怎么突然……”
　　“你告诉我！”姜礼的语气愈发迫切。
　　齐超察觉到姜礼的不对劲，“你怎么了？”
　　姜礼道：“你别管这些，你只管告诉我，蒋恕在哪？你肯定知道！”
　　齐超默然。
　　“你不说，我就跑遍整个云城的医院，总能找到他！”姜礼摁掉电话。
　　她整理好情绪准备出门。
　　Alice看着姜礼，“小礼，你是要出去吗？要去哪里？我可以陪着你。”
　　姜礼脚步顿住，“Alice，我要去找蒋恕，就是Jansen，他生病住院了，不愿意见我，我原本想要等他的，可是现在，我不想等了，我要去找他，我想见他。”
　　Alice闻言郑重的点点头，“我支持你，我可以陪你一起去找他，可是，我们要到哪里去找他？”
　　姜礼正要说话，手机上传来一声消息提醒。
　　她点开一看，是齐超发来的，是一个医院的名字，姜礼立马动身，和Alice赶到齐超说的那家医院。
　　进了医院，姜礼在前台经过一番询问后得知了蒋恕所在的病房，她跑上二楼，又突然停下，这个时候，她突然有些不太敢进去了。
　　Alice站在她身边，无声的鼓励她。
　　姜礼抬脚一步一步往前走，到病房门口，她从外边朝病房里看了一眼，几乎瞬间就红了眼眶。

第88章 不记得了
　　病房里蒋恕的头发被剃得很短，头上缠着纱布，面色稍显苍白，护工帮他把枕头升高让他靠着，瘦削的下颚线硬朗明显。
　　他出神的看着窗外，神色稍显懵懂。
　　姜礼在外边看了几分钟，推门进去。
　　听到脚步声，蒋恕循声看过来，看到姜礼时他愣了一下，随即皱眉，神色复杂。
　　姜礼一边红了眼眶一边笑道：“蒋恕，我来找你了。”
　　蒋恕看着姜礼，认真审视着她，像是在确认什么一样。
　　他的神色十分陌生，姜礼上前坐在床边，将手覆在他的手背上，“四年前的事情我都知道了，是你在研究所救了我，对不起，让你等我这么久，以后，你不用再追着我跑了，换我来，我们以后再也不分开了，不会再让你等我了。”
　　蒋恕听着姜礼说的话，眼睛一眨不眨的看着她，许久后缓缓抽回手，然后收回视线，“我不太记得你。”
　　姜礼像是被人当头一棒，面色瞬间苍白，她看着蒋恕，无意识道：“怎么会呢……怎么会这样……”
　　Alice站在几步开外看着这一幕，心里也非常难受，她上前道：“Jansen，你真的不记得小礼了吗？你把所有的事情都给忘记了吗？包括你救了她，她是你的爱人呀。”
　　蒋恕抬头扫了一眼Alice，淡道：“不记得。”
　　Alice激动得上前一步想再说些什么，姜礼站起身看着她无声摇了摇头。
　　事到如今，姜礼不知道跟蒋恕怎么相处，她只当是他忘记了所有的事情，“那，没关系，总有一天会想起来的，只要我们一起努力，你一定能……”
　　“我不想想起来，我觉得现在挺好的。”蒋恕冷漠的打断她的话。
　　姜礼张了张嘴，说不出话来，她别开脸，“好……好，那你先好好休息。”
　　说罢姜礼逃也似的离开病房，Alice看了眼蒋恕，只得跟着出去。
　　等姜礼离开后，蒋恕的视线一直落在姜礼离开的方向怔怔出神。
　　她真的是姜礼，可是，姜礼不是已经出车祸去世了么？而且，他自己因为故意伤人坐了三年的牢，怎么会一觉醒来躺在医院里？
　　蒋恕的思绪十分混乱，根t据方才那个姜礼跟他说的，他和姜礼似乎是相互喜欢的，可是，这又怎么可能呢？姜礼一直喜欢的是裴阅川。
　　蒋恕低头看了眼自己的手心，没有老茧和伤口，反而十分光洁，是一双比自己养尊处优的手。
　　可是他在牢里做了三年劳力，才出狱是不可能是这个状态的。
　　只有一个可能，那就是他不知道为什么，穿到了平行时空的蒋恕身上，在平行时空里，蒋恕和姜礼快要在一起了。
　　蒋恕说不清现在是什么心情，如果他代替了平行时空里的蒋恕，就能和姜礼在一起，这是他一直追求的事情，可是，姜礼喜欢的是平行时空的蒋恕，不是坐过牢的蒋恕。
　　他要怎么办？跟姜礼坦白吗？
　　坦白之后呢？他又何去何从？那个“蒋恕”又怎么回来呢？

第89章 像个小偷
　　姜礼从病房里出来之后去询问了蒋恕的主治医生。
　　医生说蒋恕从三楼摔下来时伤到了头部，是有可能造成暂时的失忆。
　　“那没有什么办法让他想起来吗？”姜礼问。
　　医生道：“这个我们也说不准，有的人在伤痊愈之后就能想起来，但是有的人痊愈之后还是想不起来，先等他把伤养好再说吧。”
　　姜礼走出主治医生的办公室，脸上难掩失落。
　　Alice陪着她坐在长椅上，姜礼垂眸看着脚尖，“没关系，至少能确认他是平安的，其他的从头再来都没关系。”
　　Alice抱了抱她，“你能这样想我很高兴，没关系的，你们渡过了最艰难的时期，接下来就交给时间吧，我相信你们最终还是会走到一起的。”
　　姜礼点点头，“谢谢你Alice。”
　　两人在长椅上坐了一会儿，姜礼把钥匙给Alice，让Alice先回公寓，她向医院借了一张床，搬进蒋恕的病房旁边，她想照顾他。
　　床是折叠床，搬进去的动静很小，姜礼进去时蒋恕还醒着，她小心抬头看了眼蒋恕，发现他的视线定定落在她脸上。
　　姜礼和他对视上，她冲他笑了笑，一边收拾床铺一边道：“等下午我给你煲汤吧，我的公寓离这里不远。”
　　蒋恕移开视线，“你不用来，有护工。”
　　他说完这句话姜礼并没有回应，蒋恕一直看着姜礼铺完床，然后直起身往门口走去，他一直平淡的眼神终于有了些许的变化。
　　“等一下。”他喊住姜礼。
　　姜礼的脚步顿住，回过身看着蒋恕。
　　蒋恕道：“我不是赶你走，我的意思是……是你不用做这些事，好像有人花钱给我请了护工，不用白不用。”
　　姜礼弯了下眼睛，“护工来打扫卫生就好了，我想陪着你，想你快点好起来。”
　　蒋恕迟疑的点点头表示赞同她。
　　姜礼转身离开，蒋恕重重呼出一口气，眉眼间又笼罩上一层愁绪。
　　下午的时候姜礼带了东西过来，自己亲手做的营养汤，她坐在蒋恕身前，给他盛好想喂他喝。
　　蒋恕往后缩了下，忙伸手接住碗，“我可以自己喝。”
　　行动间他的右手手心展露无遗，手心里有一块和周围颜色明显不同的皮肤，那是四年前中枪后留下来的疤痕。
　　姜礼晃了晃神，蒋恕也看到了自己手心里的枪伤，他看了眼姜礼，一言不发的把碗端过来喝汤。
　　两人静默无言，蒋恕吹了吹汤，几口就把汤全部喝完。
　　姜礼把东西都收拾好，然后坐在折叠床上，面对一个完全不认识自己的蒋恕，她不知所措又伤心无奈。
　　蒋恕主动道：“能给我讲讲你俩……咳，我们过去发生的事情吗？”
　　姜礼平躺在床上，盯着房间的天花板，回忆起往事，她不知道该从哪里说起，似乎每一处都是他们的开始，又都像是结束。
　　她便直接从小时候收养的时候说起，从五岁的时候她选了蒋恕，到高二那年她主动远离了蒋恕，再到现在她自己主动回来找蒋恕。
　　姜礼讲完之后猛然发觉，这二十年，蒋恕似乎一直是那个坚定选择她的人，一直走在她身边，注视她，保护她，鼓励她。
　　而她自己呢？
　　似乎一直都是逃避欺瞒的状态，经历了上一世的裴阅川，她的潜意识里似乎并不愿意去全心全意的相信蒋恕，总会对他有所保留。
　　一直到现在，蒋恕不认识她了。
　　姜礼鼻尖泛酸，她突然很讨厌自己，如果七年前她没有离开蒋恕，他们就不会生生错开七年，蒋恕也不会为了保护她被子弹毁了右手，他会成为一名优秀的医生，而不是现在这样卷入商战差点丢了性命。
　　他们或许都已经有了孩子。
　　姜礼翻身面对着蒋恕，哽咽道：“对不起啊蒋恕，是我辜负你太多了。”
　　蒋恕张了张嘴，他没有转头去看她，或者说，他没有资格接收她这句话。
　　他闭上眼睛假寐，姜礼蹑手蹑脚的上前把灯关掉，然后躺在床上。
　　许久后，蒋恕察觉到身边传来绵长的呼吸声，他睁开眼睛，转头去看她，黑暗中一个模糊的轮廓使得蒋恕的呼吸下意识放缓。
　　他觉得自己像个小偷，在享受着并不属于自己的东西。

第90章 他和她的往事
　　姜礼在医院陪着蒋恕许多天，每天对他的照顾无微不至，但是蒋恕却很排斥她的照顾，每次都会语气生硬的叫她不要做这个不要动那个。
　　姜礼只当是他不记得很多事，只是还不适应而已，她对蒋恕的话只听一半，他不让动她就等会儿再动，每次磨得蒋恕没办法再拒绝她。
　　这天外头下雨了，姜礼每到雨天的时候就犯困，中午趁着蒋恕睡着了，她搬了一张小板凳坐在他的病床前边，从他的额头看到他的下巴，一遍又一遍，看着看着自己也睡着了。
　　蒋恕醒来时就觉得手边压着一个重物，他看过去，是姜礼的脑袋，他的视线落在姜礼的脸上，她睡得很熟，半边脸被压着。
　　眼前这幅场景是他想也不敢想的，他的视线不自觉贪婪又眷恋。
　　他是在孤儿院长大的，因为长得一脸凶相，不肯讨好卖乖，所以每次都被打得很惨，但他依然平安的活下来了。
　　在十岁之前，来孤儿院收养孩子的家庭见了他都仿佛在审视一个犯人，然后遗憾的摇摇头。
　　院长资助他上学，他考上了市重点。
　　有一天晚自习他在操场上打篮球，旁边传来一道语气略显羞涩的女声，“同学，能让我试试吗？”
　　他看过去，是个明媚的女孩子，校服妥帖，脸蛋干净光洁，双眼灵动。
　　他把篮球递给她。
　　她明明打得很烂，却因为篮球从篮框边缘擦过就笑开了花，还对着自己一顿猛夸，诸如“哇靠，我好厉害差点就进了”，“哇这次比上次好一点。”。
　　他就站在旁边看她打了十几分钟，一个球都没投进去，他出声提点，“你站太近了，站在那条线上投会容易一点。”
　　女生站在他说的地方投进去后高兴得差点跳起来，“谢谢你啊同学，我先走了。”
　　走远了甚至还能听到她说“这下可以跟裴阅川吹几天了。”
　　再后来，他经常会看到那个女生在班级门口等他们班的裴阅川，她经常对着裴阅川黏黏糊糊的撒娇。
　　他无意间知道了她叫姜礼，是高一的，是裴阅川的妹妹，物理不好，最爱吃草莓蛋糕，最爱去东西图澜娅餐厅一楼吃拉面，裴阅川喜欢的东西她都喜欢，最喜欢的人，是裴阅川。
　　每次看到姜礼，蒋恕都不自觉被她吸引去目光，看到她笑就皱眉，他想不明白，每天都有这么多的作业这么多的单词要背，有什么好笑的。
　　不知不觉间，对于姜礼的了解，似乎有些超过他的预想，他了解她做什么呢？
　　姜礼轻闭的眼睫颤了颤，蒋恕如惊弓之鸟一般扯回视线。
　　余光中她坐直身子，整理了下头发，然后不好意思的冲他笑了笑。
　　“你的手没事吧？是不是被我压麻了？”姜礼问。
　　蒋恕把手放在被子上边，面不改色道：“还好。”
　　“你这几天有没有觉得哪里不舒服？我今天早上去问了医生，医生说过几天就能出院了。”姜礼眼含期待的看着他。
　　蒋恕淡道：“没有不舒服，我确实想尽快出院。”
　　“那就太好了，蒋恕，你这几天有没有想起来之前的一些事？”姜礼问。
　　蒋恕神色一顿，随即摇头，“没有。”
　　姜礼脸上难掩失望之色，“没关系，慢慢来吧。”
　　蒋恕点点头，“好。”
　　两人的相处模式像是陌生人一样疏离又礼貌。
　　两周后，蒋恕出院了，因为他有功劳，所以警方给他安排了一间可以休养身体的公寓。
　　姜礼也想住进去，被蒋恕拦住了，“你住自己的公寓吧，我觉得我现在可以自己做事。”
　　“那我们什么时候回家？”
　　蒋恕顿了顿，“一个月后吧。”
　　两人说完话之后均沉默下来，许久后，姜礼才小声道：“可是我想离你近一点t。”

第九十章 小心翼翼
　　蒋恕呼吸一窒，他低头去看姜礼，发现姜礼也看着他，眼神湿润，带着些恳求和期待。
　　他稳了下心神，拒绝的话还没来得及说出口，怀里就挤进来一个人，双手小心翼翼的放在他的腰间。
　　他的鼻息处霎时萦绕着一股淡淡的清香，他的身子僵的厉害。
　　姜礼闷声道：“照顾你的这几天我可想抱你了，可是你有伤，那我现在抱一下应该没事吧？我其实不想离开……”
　　她自顾自说着，并没有注意到蒋恕越来越沉的眸色，“我想离你近一些，可以吗？”
　　姜礼抬头去看他，却被蒋恕捂住眼睛，推抵到墙边，意识到将要发生什么的时候，姜礼心头一跳，却大胆的顺势双手搂上蒋恕的脖子。
　　蒋恕的手掌箍着姜礼的后颈轻抚着，像摸着一只猫一样，只是蒋恕眼底情绪四涌却没有更近一步。
　　理智将他拉回现实，姜礼喜欢的不是他，不是坐过牢的蒋恕，是别人，是那个有幸陪着姜礼二十年之久的蒋恕。
　　蒋恕扣在姜礼后颈的手渐渐松开，姜礼察觉到他想要放开的力道，便双臂用力勾住他的脖子，自己将脸凑上去亲他。
　　蒋恕往后退了一步躲开。
　　姜礼看着蒋恕，愣了一瞬，有些不知所措。
　　蒋恕垂眸隐藏住眼底的情绪，轻声道：“我不习惯。”
　　姜礼张了张嘴，颇有些难堪的握了握手指，她低头盯着脚尖，“是吗？那你休息吧，我之后再来看你。”
　　说完后姜礼转身便离开，带上了门。
　　随着关门声响起，蒋恕没有什么情绪的转身走到沙发旁边坐下。
　　他怔怔盯着右手手心的伤疤，这是那个“蒋恕”为姜礼受过的伤，甚至不止这一处，还有其他的地方，很多很多。
　　姜礼很喜欢他。
　　可是，为什么同是“蒋恕”，他什么都失去了，又为什么在他什么都失去的时候让他来到这里。
　　几乎是一瞬间，他就拥有了深爱他的姜礼和耀眼的身家，他不再是那个犹如“过街老鼠”一样的蒋恕。
　　他花了整整一个月的时间才确认这并不是梦。
　　蒋恕双手掩面，身体后仰靠在沙发上，长叹一声，尾音微颤。
　　房间里的灯光微暖，映照出蒋恕指缝间的水渍。
　　姜礼失魂落魄的回到自己的出租屋里，Alice做了晚饭，见她情绪不好便静静陪她吃饭。
　　吃过饭，Alice喊住姜礼，“小礼，别难过，Jansen肯定会想起来的，你们彼此那么的相爱。”
　　“谢谢你，我现在是有一点小伤心，明天就好了。”姜礼让她不要担心。
　　第二天的时候，姜礼临时加了个班，Alice跟团去云城某个知名景点游玩。
　　蒋恕在家里走来走去，他在等姜礼，姜礼说今天会过来的。
　　他照了好几遍镜子，看着镜子里长短不一来不及打理的头发，蒋恕叹了口气，再照都无法把自己照得更好看。
　　修养身体期间什么都做不了，他只得拿了书来看，书架上放着几本有关心理学的书籍，他顺手拿了一本看起来。
　　上辈子他大学是读完了的，只是过程并不顺利，因为他大二时被人打断了一条腿，休学一年，一开始学的是金融，后来转专业去学了心理学。
　　一本书翻过了一大半，姜礼还没来，他翻开手机想给她打电话，手指点进电话簿，看到置顶联系人，简单的两个字“小礼”
　　蒋恕的动作顿住，定定看了几秒后索性便放弃了，他百无聊赖的翻看着手机，点进相册看了一眼准备退出时，看到第一张照片他就不自觉被吸引着点进去。
　　里边有着几百张照片，都是同一个人，是姜礼。
　　照片里她穿着裙子的，穿着校服的，披着头发的，扎着头发的，微笑的，扮鬼脸的，发呆的……很多很多。
　　蒋恕看着这些照片，心脏一抽一抽的疼。
　　姜礼，姜礼，尽管知道这个姜礼已经不是上辈子他喜欢的姜礼了，但他还是奢望着想要骗自己，想骗自己就这么和姜礼在一起，他太想她了，太想姜礼了。
　　他上辈子见她的最后一面是在市中心，她躺在血泊里，身边是一个生日蛋糕，他知道，那是给裴阅川做的。
　　他从始至终都是姜礼身边的过客，一个胆小的过客，在永久的失去她之后才逼了自己一把，他捅了裴阅川为姜礼报仇，为此做了三年牢。
　　门外响起敲门声。
　　蒋恕从回忆中抽离，他想站起来去开门，却突然觉得一阵头晕眼花，眼前一片漆黑，意识也渐渐的模糊起来。

第91章 以命换命
　　蒋恕脚步踉跄了一下，他的手四处乱摸着想要抓住什么，却始终碰不到任何东西，依稀之间，他似乎看到了自己上辈子刚出狱之后住的那间小破屋子。
　　他扯了扯嘴角，果真还是做梦吗？
　　随后他便永久的失去了意识。
　　……
　　“蒋恕？蒋恕？你在想什么？”姜礼伸手在蒋恕眼前晃了晃。
　　蒋恕回过神，看到姜礼时他愣住，再一看四周，这明显是机场的候机室，又是陌生的场景，只有姜礼是熟悉的。
　　姜礼担忧道：“你怎么了？是不是不舒服？”
　　蒋恕摇摇头，“我们是要，去哪里？”
　　姜礼听到他问这个，略有些惊讶的看着他，“我们是要去京城啊，你忘记了？一个月前我问你什么时候回去。”
　　蒋恕张了张嘴，他只记得上次要给姜礼开门的时候自己晕倒了，之后发生的所有事情他都不知道，现在是距离上次的一个月之后了，那这一个月里，操控这具身体的是谁？
　　这个念头起来，蒋恕头上冒出冷汗，是那个“蒋恕”回来了么？
　　这种诡异的事情发生在他身上让他十分震惊又不解。
　　姜礼看着他的神色中带着探究，“你到底怎么了？怎么像是变了一个人一样？”
　　蒋恕强颜欢笑道：“没事，我就是头晕，一下子反应不过来。”
　　姜礼闻言摸了摸蒋恕的额头，“唉，没事，我记得就行了，你的脑袋受了重创，我们慢慢恢复。”
　　蒋恕点点头，他小心的去观察姜礼的神色，发现她神色并未有任何异样，心下松了一口气。
　　他不知道下次那个“蒋恕”什么时候回来，他大概是知道他们两个时空错位了，不知道什么时候就会换回来。
　　回到京城，蒋恕又一次进入到一个陌生的领域，这个领域中，他有父亲，有母亲，还有姜礼，自己似乎也事业有成。
　　面对姜父姜母的关心和询问，蒋恕顿时感到手足无措，从小到大没有人会这么关心他。
　　姜礼挽着蒋恕的胳膊，及时帮他解围，“爸爸，妈妈，蒋恕的脑袋受了重创，记忆中很多事情可能会有些模糊，他刚醒的时候连我都不认识呢。”
　　姜父姜母见状只得“放过”蒋恕，让他去休息。
　　蒋恕愣愣的任由姜礼带着自己进到房间。
　　关上门，蒋恕拉着姜礼问道：“他们是我的父母？”
　　姜礼扬了扬唇，“是呀，也是我的父母。”
　　蒋恕懂了，那个“蒋恕”被姜家收养了，生活的很幸福。
　　他的眼眶突然就湿润了，原来在平行时空里，自己活得还不错。
　　“怎么了怎么了？怎么哭了？”姜礼拿来纸巾给他擦眼泪，蒋恕一把握住她的手到手心里，然后扣住她的腰，将脸埋进她的脖颈里。
　　姜礼轻叹一声，说了声“没关系的。”
　　蒋恕看不到姜礼脸上的表情，更看不到姜礼此时对他，更像是对待一位“朋友”，并不像是对待一位恋人。
　　姜礼这些天除了工作，空出来的时间就会来陪他，亲手给他做饭，每天都要盯着他吃完。
　　蒋恕有时候会觉得十分恍惚，像是在梦里，但是一切又很真实。
　　这天蒋恕醒来时已经是大中午了，他皱眉下床，最近几天越来越嗜睡，睡着的时间越来越长，他有预感，自己可能要在某一个时间点彻底沉睡。
　　蒋恕下了床，发现本该中午回来吃饭的姜礼没在，他下楼去询问打扫卫生的阿姨。
　　阿姨告诉他姜礼中午回来过一趟，但是之后又出去了。
　　蒋恕知道后给姜礼打了个电话。
　　电话响了三声就被接起来，电话那头响起姜礼的声音，“喂？哥？”
　　蒋恕问，“你中午有事要忙吗？”
　　潜台词就是问她为什么还不回来？
　　姜礼道：“我今天中午就不回去了，哥，你不用等我。”
　　蒋恕眼底掠过一丝落寞，“好，那你好好吃饭。”
　　那头传来姜礼明快的声音，“我会的哥。”
　　挂掉电话，蒋恕把手机放在桌子上，然后拿起筷子吃饭。
　　吃过午饭他照常去外边溜达，姜礼回来那天就把煤球带来了，煤球长大了一些，跟在蒋恕脚后边嗅嗅闻闻，圆圆的一团跟着他的脚步移动。
　　外边阳光很好，蒋恕转了一会儿就觉得有些疲惫，便躺在后院的一个躺椅上，昏昏沉沉睡了会儿。
　　汪汪汪t——
　　狗叫声把他唤醒，蒋恕睁开眼睛，适应了会儿光线之后，才看到坐在他旁边的姜礼。
　　蒋恕心头涌起一股暖意，“你回来了？”
　　姜礼道：“嗯，我回来了，有惊喜给你，进屋去看看？”
　　蒋恕好奇道：“什么惊喜？”
　　“说出来就不算惊喜了，你自己去看看吧。”姜礼示意蒋恕。
　　两人一起回到家里，才进门，蒋恕就发现经常不怎么能见到人的姜父姜母也回来了，两人正在厨房忙着做饭。
　　眼前突然覆上一双手，蒋恕一愣，“小礼？”
　　身后传来姜礼的声音，“你往前走。”
　　蒋恕顿了顿，随即顺着她的力道往前走去。
　　“好，停。”
　　蒋恕停下，姜礼收回手。
　　蒋恕看到眼前的东西，他茫然去看姜礼，“这是……”
　　姜礼轻拍了一下他的肩头，“傻呀你，给你的生日蛋糕啊，我亲手做的。”
　　蛋糕统共两层，第二层画了一个Q版小人，留着小平头，穿着病服，额上缠着绷带，正呲牙咧嘴的笑着。
　　蒋恕看着眼前的一切，他会心一笑，“小礼，这是我做过的最美的梦。”
　　姜礼眼睛有些湿润，“这不是梦，这就是在现实中。”
　　两个月前她和蒋恕还在云城，那天她去找蒋恕，等了很久里边才有人来开门。
　　开门后和蒋恕对视的一瞬间，她就确定，蒋恕一定是想起来了。
　　蒋恕见到她时情绪似乎十分汹涌，一直抱着她说以为回不来了，以为找不到她了。
　　询问才知，蒋恕不是失忆了，而是去到了一个陌生的时空，在那个时空里她出车祸去世了，姜父姜母纷纷自杀，姜家倒台，“蒋恕”才出狱不久。
　　他住在一个又小又破的屋子里，住了十来天，有个自称是算命的人来找他，他以为是骗子，就没理他，结果那人直接赖在家门口不走了，他住的地方没什么人管，有人赖着他报警也没能解决。
　　他只得让那人进门给他算命。
　　那算命的人跟他说的第一句话就是“你不是这里的人。”
　　他继续听那人说下去，那人说真正的蒋恕在四年前去庙里求神拜佛，想要以余生命格换一人重生，就是姜礼。
　　她当时听了之后一边觉得不可思议，一边恍然原来她重生是因为上辈子的蒋恕求来的。
　　而上辈子的蒋恕在出狱时就已经患上了白血病，活不了太久。
　　在机场他问出那些问题的时候，她便已经知道了上辈子的蒋恕回来了。
　　她不知道该怎么去感谢他，她甚至已经记不清上辈子她跟蒋恕有着什么样的交集。
　　她只能尽力在他再一次离开之前对他好，把他当作朋友，当作恩人。
　　蒋恕看着姜礼认真的眉眼，也笑起来。
　　他跟姜父姜母还有姜礼一起吃了饭，吹了蜡烛，许了愿，这似乎，是他第一次，不，第二次有人给他过生日，第一次的生日，还是在上辈子，也是姜礼给他过的。
　　姜礼可能已经记不清是否有过这件事，但是他一辈子都不会忘记。
　　许愿的时候姜礼把生日帽戴在蒋恕的头上，“蒋恕，祝你生日快乐。”
　　蒋恕淡笑着想回她一句谢谢，可是他一开口就是一连串的咳嗽声，依稀之间似乎看到了姜礼惊慌失措的脸。
　　他又要离开了么？没关系，他留在这里已经得到了一段美梦，没有什么遗憾了。

第92章 他会变得更好
　　姜礼看着上一秒还在认真许愿的人这一秒就倒下去，她惊慌上前扶住蒋恕，“蒋恕！”
　　蒋恕的神色已经开始涣散，他努力的睁大眼睛想要再看清姜礼的脸，他伸手想要去碰她的脸，却连胳膊都抬不起来，只能感受着自己意识的流失。
　　这一个多月相处的情景在他眼里如同走马灯一样迅速掠过，好吧，他还是有些不甘，但是他得离开了，让一切回到正轨，或许，他来到这个时空本身就是个错误。
　　姜父姜母见状亦是惊慌，姜母想打120，被姜礼制止了，姜父姜母不明所以的看着姜礼和蒋恕。
　　“爸爸妈妈，能帮我把我哥扶到床上去吗？他可能太累了，需要休息一下。”姜礼擦了擦脸上的眼泪。
　　姜父姜母没说什么，只是帮着把蒋恕扶到床上去，“你们放心，我哥没事，等明天我哥醒了，我会跟你们实话实说的，爸妈不用担心。”
　　姜礼安慰了姜父姜母，之后便去照看蒋恕。
　　蒋恕一动不动的躺在床上，面色煞白，唇色乌青，额上不住的冒冷汗，如果不是她知道实情，只怕是也会被吓到。
　　姜礼浸湿了毛巾帮他擦汗，然后握着他的手，想让他的手暖和一些。
　　一想到蒋恕跟她说的换命格的事情，姜礼心里便不住的梗涩，她以为自己重新来了一遍是因为老天开眼，没想到是因为蒋恕。
　　想到这里，她的视线再度落在蒋恕的脸上，前世今生都是他，其实是她一直亏欠蒋恕居多的，对于蒋恕，她穷其一生恐怕都无法完全弥补。
　　姜礼静静陪着蒋恕，时间一分一秒的流逝，蒋恕还是没有醒，一直到深夜，姜礼实在熬不住，便洗漱之后钻进被窝里跟蒋恕躺在一处。
　　她侧躺在蒋恕的右手边，拉起他的右手，用指腹轻轻蹭着他手心里的伤疤，片刻后她张开五指和他十指紧扣。
　　姜礼小声道：“蒋恕，别睡了，快醒来。”
　　房间里静悄悄的，没有人应答她，姜礼看着蒋恕的侧脸，不知何时她闭上了眼睛，半夜十二点的时候她猛然惊醒，看到身边的蒋恕，她凑近查看一番，感受到他沉稳的呼吸声后她放下心来。
　　接下来一整晚，姜礼的睡眠都是断断续续的，她几乎是过一个小时左右就会醒过来确认蒋恕没事才敢睡去。
　　第二天一早，姜礼是被热醒的，她翻了个身，没翻过去，腰间横着一条有力的手臂紧紧箍着她。
　　姜礼的意识回笼，下一秒就睁开眼睛，猝不及防的跟一双深邃的眼睛对视上，她愣了一秒，道：“是你。”
　　蒋恕凑近亲了下她的额头，“是我。”
　　姜礼抬手摸了下被蒋恕亲到的地方，眼泪一下子就流下来，她一手捂着额头，躺在床上哭起来，姿势颇为奇特。
　　蒋恕则是一手搂着她的腰一手帮她擦眼泪。
　　他温声道：“没事了，以后都不会再有事了。”
　　姜礼哭了一会儿才想起来一件事，她抬头看着蒋恕，“你真是太会骗人了，四年前在研究所，你就是Jansen，之前还骗我说只听过他的名字。”
　　蒋恕眼中掠过一抹笑意，低头亲了下她的唇，姜礼往后退了点，“你为什么骗我？”
　　蒋恕低头又亲了她，这次他含着她的唇辗转许久才作罢，姜礼被亲得眼神十分温软，气息不稳，她还是气道：“是不是我自己要是发现不了，你就一辈子都不告诉我？”
　　蒋恕手臂发力将她揉进怀里，姜礼的脸贴近他的胸膛，他道：“过去的就让它翻篇吧。”
　　两人静静躺了一会儿，姜礼问：“他还好吗？”
　　蒋恕知道她在问那个时空的蒋恕，他默然片刻道：“他应该会变好的。”
　　他在那一个月里，替他赚了一笔钱，他患上的是白血病，如果有适配的骨髓，那笔钱完全可以让他撑着把病看好。
　　就算他不想看病，出去旅游也可以。
　　“你觉得他之后还会来这里吗？”姜礼从他怀中抬头。
　　蒋恕捏了捏她的后颈，“怎么，想他来？”
　　姜礼叹了口气，“没有，我就是觉得，欠他好多。”
　　蒋恕静静抱着她，又一次道：“他会变得更好的。”
　　“嗯……对了，我们得跟爸妈交待一下，这段时间让他们很担心，爸爸已经长白头发了。”姜礼道。
　　蒋恕点点头，“好，待会儿我去说。”
　　姜礼不解，“为什么要待会儿？”
　　蒋恕抱着她，“现在想跟你多躺一会儿。”

第93章 去民政局做什么？
　　蒋恕和姜礼的生活回归正轨后，姜父渐渐放权给蒋恕，让蒋恕全权接手姜家旗下的公司，他又开始忙起来。
　　姜礼仍旧是每天都督促着蒋恕调养身体，怕他的胃病复发。
　　虽然才上任总裁的位子，但是公司里很多人对蒋恕的能力都不存疑，因为公司里很多人都见识过蒋恕的手段。
　　蒋恕无论多忙，晚上总会准时回到公寓里，有时候甚至比姜礼回来的早。
　　这天他正在厨房做饭，姜礼跟他打电话说自己到小区门口了。
　　蒋恕穿着围裙，便站在窗边观望，看到楼下姜礼的身形，他还来不及扬唇，另一道身影的出现让他的神色瞬间沉下来。
　　裴阅川一身黑，猛然出现在姜礼面前时让姜礼吓了一跳，待她看清来人时，她稳下心神，“你来做什么？”
　　裴阅川眼底有着克制，他道：“我想跟你聊聊。”
　　姜礼神色淡淡的，“我不想聊。”
　　她说完这句话想往旁边绕路走，裴阅川挡在她身前，“姜礼，我求你t了，就这一次，我之后再也不来打扰你了。”
　　姜礼顿了顿，“我现在过的很好，你不要再来了。”
　　裴阅川道：“你还是不愿意给我一个补偿的机会吗？”
　　姜礼忍了忍道：“我不需要你的补偿。”
　　“那你想要什么？姜礼，我都可以给你，你能不能……”
　　他的话还没说完，旁边就插进来一道男声，“小礼，该回去吃饭了。”
　　裴阅川循声看过去，就看到蒋恕一脸不爽的看着他，身上穿着不大合身的围裙，手上还沾着一些面粉，额发粘在额前，一副不修边幅，满身烟火气的样子让裴阅川愣了愣。
　　姜礼看到蒋恕，瞬间放松下来，她跑到蒋恕跟前去，“你怎么下来了？”
　　她看了眼蒋恕穿着的拖鞋和冻得略微有些发红的指关节，也不知道这人在楼道里站着听了多久。
　　“那我们回去吧。”姜礼说着用自己的手裹住蒋恕的手指想拉他一起进去。
　　没想到没拉动，她惊讶的看了眼蒋恕，就见蒋恕定定站在原地和裴阅川对视两秒后道：“那他怎么办？”
　　姜礼挑眉，看了眼裴阅川，又看了眼蒋恕，蒋恕眼中含着笑意看着姜礼，“这天寒地冻的，不如留他吃顿晚饭吧，你说呢小礼？”
　　姜礼不知道蒋恕又想做什么，她不明所以的看着他，“你这是……”
　　裴阅川淡道：“不用了，我先走了，小礼，希望你能考虑考虑。”
　　蒋恕一直目送着裴阅川离开才紧握着姜礼的手进了公寓。
　　到家里之后蒋恕反倒一声不吭的端饭，姜礼跟在他身后想帮他做点事却无从下手。
　　坐到饭桌上，姜礼终于察觉到蒋恕的不对劲，她道：“我和裴阅川说话你是不是不高兴？”
　　蒋恕立马接话，“没有，我没有不高兴，你和他说话很正常的，我不会乱吃醋，毕竟你喜欢的是我不是他，我不会因此产生危机感，我刚才就是担心你所以才下去接你的。”
　　他一本正经的说了这么长一段话，说他没有情绪姜礼都不信。
　　姜礼试探性的问他，“裴阅川刚才是想要约个时间跟我聊聊。”
　　蒋恕头都不抬的回她，“没事的，你去吧，你做什么事情都有自己的考量，不用顾及我，你去吧。”
　　姜礼这下算是确定了，蒋恕就是有情绪了。
　　两人吃完饭之后，姜礼试图和蒋恕搭话，蒋恕装作毫不在意的样子收拾碗筷，姜礼跟他说不上话，只得作罢。
　　蒋恕一边收拾，一边注意着姜礼的动静，发现姜礼进了卧室之后他加快动作收拾好。
　　他走进卧室发现姜礼正在翻着衣柜，这么晚了，挑衣服做什么？他心里疑惑着，面上却不显，他走过去坐在姜礼一转身就能看到的位子。
　　姜礼看到蒋恕来了，她拿了一件衣服问蒋恕，“我明天出去穿这件衣服怎么样？”
　　是一件奶白色的大衣，里边是同色的长裙，他没见她穿过。
　　蒋恕顿了顿道：“挺好看的，你穿什么都好看。”
　　他说完这句，姜礼转身继续挑衣服，蒋恕等了许久，见姜礼没有要跟他解释明天要去做什么 的意思，他又兀自等了几分钟，实在忍不住就问她。
　　“你明天不上班吗？”
　　姜礼没有回头，却偷偷扬起唇角，“明天周六啊，你忘了？”
　　这就更奇怪了，明天周六不待在家里休息，出去做什么？
　　蒋恕身体后仰，双臂撑在床上，试探性的问：“你明天要出门吗？”
　　姜礼应他，“是啊，明天有一件很重要的事情要做。”
　　姜礼又拿了几件衣服问他，蒋恕心不在焉的回应她，期间换了好几个姿势，看着姜礼兴致勃勃的样子，他不忍心再追问她让她觉得自己被他时刻监控着。
　　姜礼最后敲定了那套奶白色的衣服。
　　两人躺在床上，蒋恕睡不着，他翻了个身把姜礼圈进自己怀里，姜礼睁开眼睛，蒋恕亲了亲她的耳朵，“小礼……”
　　姜礼眼神清明，轻声应了他一声，“怎么了？”
　　蒋恕收紧胳膊，“没什么，就是睡不着。”
　　姜礼转过身和他面对面，“明天你得送我一趟。”
　　蒋恕的神色肉眼可见的变得轻松起来，“送你去哪里？”
　　姜礼狡黠一笑，“送我去一趟民政局吧。”
　　蒋恕一愣，还没有反应过来，“民政局？”
　　姜礼眼睛亮亮的，“是啊。”
　　蒋恕定定看着她的眼睛，愣愣问了句：“你不是要和裴阅川去聊聊？你……你和谁去民政局？办……什么事？”
　　“谁跟你说我要跟他去聊聊？”姜礼笑了笑道：“明天去民政局领证，谁最先到我就跟谁领。”
　　蒋恕的呼吸一滞，“你……真的想好了吗？”
　　姜礼点头，“我早就想好了，回国那天我就想好了。”
　　“好。”
　　蒋恕轻轻拍着她的后脑勺，手指有些隐忍克制的微颤，他的眼睛又黑又亮，像是要融入黑暗中一样。
　　姜礼在蒋恕的怀里迷迷糊糊睡去，正睡着，就听到身旁悉悉簌簌的声音，她把眼睛睁开一条缝，就看到蒋恕蹑手蹑脚的穿着衣服。
　　她问了句，“你做什么？”
　　蒋恕动作一顿，“这会儿还早，你继续睡会儿。”

第94章 像梦一样虚幻
　　“几点了？”
　　蒋恕没说话，姜礼看了眼手机，才凌晨四点，她翻了个身继续睡，蒋恕则是拿着钥匙出门，他开车去自己的公寓拿东西。
　　凌晨五点的时候蒋恕给姜礼打电话。
　　姜礼迷迷瞪瞪拿起手机接起来，“喂？”
　　蒋恕顿了顿，迟疑道：“你醒了吗？”
　　“怎么了？”
　　“我接你去民政局。”
　　“……”
　　姜礼无奈道：“蒋恕，你是吃错了吗？这个点去民政局？”
　　蒋恕那边又停顿几秒钟道：“你说跟第一个到的人领证。”
　　姜礼：……
　　她耐着性子道：“我收回这句话，你先回来吧，好吗？”
　　蒋恕没说话，姜礼又劝道：“你回来吧，我那句话是逗你的。”
　　“嗯……好，那你先睡，我等会儿就回来了。”蒋恕的声音翁翁的。
　　姜礼闻言翻身，“好。”
　　挂断电话，姜礼昏昏沉沉睡去。
　　等到七点多的时候，手机闹铃响了，姜礼翻身摸了一把身边，床铺冰凉空荡，她瞬间清醒过来。
　　蒋恕怎么没在？
　　她打电话给蒋恕，蒋恕接起来，姜礼走下床问：“你在哪？”
　　蒋恕顿了顿，“我在外面，马上回来。”
　　姜礼皱眉，“你在外面干嘛？”
　　“没什么，你醒了就收拾一下，我给你买早餐，待会儿在车上吃。”蒋恕移开话题。
　　“好。”
　　姜礼简单化了淡妆，穿好衣服下楼，外边天已经大亮，姜礼刚出去，就看到蒋恕穿着白衬黑西装，外边套了一件长风衣，他靠在车门上等她，一双修长的腿交叠着，在晨雾中，他的身形朦胧，衬得他身姿颀长清绝。
　　姜礼心头涌起一阵欢喜，她小跑着上前，她今天穿了小皮鞋，跑起来哒哒作响，蒋恕听到后向她走过来。
　　姜礼走近，蒋恕握住她的手，轻声问：“冷不冷？”
　　姜礼摇摇头，“不冷，那我们走吧，这会儿他们应该才上班。”
　　蒋恕让姜礼上了车，车上开着暖气，他发动车子往民政局开去。
　　大街上只有寥寥数人，几个环卫工在扫路，蒋恕把车子停在路边。
　　“先别下去了，这会儿外边冷。”蒋恕拉着姜礼的手放在手心里。
　　姜礼打了个哈欠，“好。”
　　“先吃早餐吧。”蒋恕道。
　　“好。”
　　姜礼捧着早餐小口吃着，蒋恕转头去看她，眼睛里神色总是淡淡的，但是他藏于背后的情绪从不轻易示于人前。
　　姜礼眼尖发现了蒋恕通红的手，蒋恕察觉到她的目光，欲盖弥彰似的把手往袖子里缩了缩。
　　被姜礼一把擒住，入手冰凉，她放下吃的，“手怎么这么凉？你在外边到底干嘛去了？”
　　蒋恕反握住她的手，“没什么，我回了趟公寓去拿东西。”
　　姜礼看着他，“那东西也不用这么长时间啊……”
　　蒋恕淡笑着捏了捏她的脸蛋，“别想了，快吃吧。”
　　姜礼见他神色无异，便继续吃早餐。
　　吃完之后她补了个口红，两人便进了民政局。
　　蒋恕脱了外套和西装，只穿着白衬衫，他坐在一边看着工作人员给姜礼补妆，他有一瞬间的恍惚，他们这下是真的要一辈子在一起了。
　　可是，他还是不敢信，他为之努力了十几年之久的事情就这么发生了，他总觉得有些虚幻，像梦一样，到现在他脑袋都晕晕的，他在外边试图吹吹冷风清醒，吹了将近两个小时，一点用都没有。
　　拍照的时候蒋恕的手一直握着姜礼的手，姜礼感到掌心里一片濡湿，她侧头看了眼蒋恕，小声说了句，“别紧张。”
　　蒋恕扬了扬唇，“好。”
　　工作人员道：“不如你俩把手放开吧，这样看着你俩好像一前一后。”
　　蒋恕愣了一下，他下意识转头去看姜礼，姜礼安慰的给他一个眼神，“没事，要t不先放开吧。”
　　蒋恕放开她的手，快门声响起的前一刻，蒋恕突然觉得心慌，他搂住姜礼的腰。
　　工作人员看着蒋恕的举动，心里唏嘘，这么粘人么。
　　领完证，姜礼拿着两张证件走在蒋恕前面，笑嘻嘻道：“终于拿到了。”
　　她回头看了眼蒋恕，发现蒋恕也在看她，她上前，蒋恕自然而然的将她抱进怀里，姜礼在他怀里抬头道：“我们领证还没告诉爸妈呢。”
　　蒋恕替她把凌乱的发丝整理好，“那我们今天回一趟家。”
　　“好。”
　　两人坐上车，姜礼突然道：“我想先去江边走走再回家。”
　　“我陪你。”
　　“嗯。”

第95章 他俩最后一章
　　两人来到江边，姜礼在堤坝上慢慢走着，走了几步后她停下，看向江面，她深吸一口气，道：“蒋恕，你现在应该知道了我为什么那么排斥裴阅川吧？”
　　蒋恕站在她旁边一语不发，只握着她的手给她取暖。
　　“他其实也是从那个时空过来的人，原本的裴阅川被他替换了。”姜礼说话时神色十分平淡。
　　“我一开始见到他时我反应很大，我想知道他过得怎么样？是不是比我们都厉害，如果是这样的话，那他以后是不是还是会对姜家出手，我去打听他的消息，他那时候其实并不认识我，我对他来说就是一个陌生人。”
　　她顿了顿续道：“我就想着，这个裴阅川没有做过什么伤天害理的事情，我只要避开他就行了。”
　　“后来在医院，他看到我时喊我小礼，我就知道他已经不是那个裴阅川了，在那之后我和他单独说过几次话，他是一个圆滑的商人，不动声色的去离间别人来达到自己的目的。”
　　姜礼转身面对着蒋恕道：“我和他，是上辈子的纠缠不清，这辈子，我只是你一个人的。”
　　蒋恕静静听着她说完，然后低头含住她的唇，轻轻舔咬。
　　姜礼双手抱着他的脖子回应他，她身材娇小，个头只够得到他的下巴，蒋恕努力弓着背，减小姜礼抬头的角度。
　　两人相拥一阵后，蒋恕开口道：“我其实，不知道是什么时候开始对你起了心思的，小时候我见到你，只觉得你很烦，我都明确表示了不想跟你说话，你还缠着我说。”
　　“说话就说话，你还一副大人的样子喊我小屁孩儿，我那时候心里对你可不满了，后来任由你闯进我的生活，就再也不像你出去了，我潜意识里觉得，你是我的，你得和我待在一处。”
　　“你要是和其他小孩子玩的话，我心里就嫉妒的要死，渐渐长大之后，我发现自己的眼睛越来越无法从你身上移开，我就知道出事了。”
　　他讲到这里，眼神有些慌乱，姜礼扑哧笑出声，双手轻轻拽着他的衣领，眯着眼的样子像是一只小狐狸一样，“原来你这么早就对我起了心思，我那时候还拿你当我哥呢。”
　　蒋恕掩饰般的低头亲了亲她的唇，“我们走吧。”
　　姜礼“嗯”了一声，然后把手放进他的口袋里，两人肩并着肩往车子的方向走去。
　　……
　　姜礼想把婚礼定在三月份，蒋恕不同意，姜礼问他原因，蒋恕怕她穿婚纱会冷，姜礼只得妥协，最终定在了五月份。
　　“啧啧，我当时还想着你以后会嫁给怎么样的一个人，想破脑袋都没想到会是蒋恕。”方酒将手搭在姜礼光洁的后背啧啧称叹。
　　姜礼回头看她，“我也没想到你会嫁给陈宴。”
　　提起陈宴，方酒瞬间变得兴致缺缺，“我也没想到。”
　　她给姜礼整理了下裙摆，“要说你俩确实比较曲折，现在在一起也挺好的。”
　　姜礼扬了扬唇，“是啊，能走到这一步，我觉得很幸运。”
　　上辈子她其实没有方酒这个朋友，这辈子她好好学习，分到了一个比较好的班级，才遇到的方酒。
　　婚礼正式开始，在姜父把姜礼的手放在蒋恕手上时，两个大男人都红了眼睛。
　　姜父道：“我希望你好好对待小礼。”
　　蒋恕道：“我会的，爸。”
　　姜礼看一眼姜父，再看一眼蒋恕，她心里又好笑又不解，一起生活了二十几年，结婚后也不会有什么大的改变，不懂这俩人在伤感什么。
　　婚礼结束后，蒋恕第一时间帮她换上了拖鞋，帮她换衣服。
　　蒋恕自然而然的帮姜礼拉下拉链，姜礼忙捂着胸口瞪大眼睛看着蒋恕，“好了好了，你先出去吧，我自己来。”
　　蒋恕看着她的举动，也意识到什么，耳根瞬间发热，然后僵硬着脚步出去等她。
　　两人从来没有坦诚相见过，对这方面的事也仅仅止步于亲吻，蒋恕几乎不敢去想这件事。
　　姜礼换好衣服后两人出去敬酒，一去就是大半天。
　　回到房间里，姜礼累得动都不想动，瘫在床上像是没骨头一样。
　　蒋恕擒住她的脚踝帮她换了鞋子，然后拉着她起来，“先去卸妆再休息吧。”
　　姜礼长叹一声，“好。”
　　姜礼坐在镜子前边昏昏欲睡，蒋恕看得心里有些好笑，他一手扶着她的脑袋，拿起一个瓶子问她，“这是卸妆的吗？”
　　姜礼摇摇头，他又拿起一个问，等到姜礼点头，他才笨拙的给她涂在脸上。
　　姜礼坐了一会儿，恢复一些力气，然后自己去了浴室里，她才进去，蒋恕就跟着上前，“我……我帮你洗吧。”
　　说这句话时他酝酿了很久，说完这句话他的耳朵也是红红的。
　　姜礼定定看他几秒后，她点头，然后神情自若的转过身去。
　　……
　　浴室里水雾熏蒸，姜礼只觉得呼吸有些许的窒闷，她伸手按住了在她身上游移的手，“我不想洗了。”
　　蒋恕站在她身前，看着她温软的眼神，低头亲了亲她的脖子，声音喑哑道：“好。”
　　他扯过浴巾穿上，然后拿过另一个包住姜礼把她抱出去。
　　姜礼坐在床上，脸蛋红红的。
　　蒋恕拿了毛巾，自然的给她擦头发，姜礼小声说了句，“我自己来。”
　　蒋恕见状把毛巾递给她。
　　姜礼擦了擦头发然后给脸上抹了水乳，蒋恕又凑过来，“我帮你吹头发。”
　　姜礼点头，“好。”
　　姜礼捧着拍婚纱照时的相册一页一页翻看，蒋恕也坐在她身边。
　　她每看一页就满意的点点头，“我真好看。”
　　蒋恕不自觉将手放在她后颈摩挲，“嗯，很好看。”
　　两人像是吃饱了无聊，你一言我一语，竟也不觉得尴尬。
　　蒋恕的手在她后颈作乱，姜礼躲了几次没成功，颇有些责怪的扭头去看蒋恕，却撞进蒋恕又黑又沉的眼睛里。
　　她看了几秒，明明心知肚明，却鬼使神差的问了句：“你做什么？”
　　蒋恕的视线移到她的唇上，伸手抽掉了她手里的相册，然后将她圈在自己身下，姜礼觉得自己的心快跳出来了，身体也阵阵发热。
　　蒋恕一只手扶在她的后颈，一只手解开她的浴袍带子，
　　然后……没了。。。
　　是不是期待着接下来发生点什么呀？不能写不会写（机智）（一脸纯洁）（一本正经）

第96章 番外~蒋恕&姜礼1
　　“蒋恕，帮我拿个橘子过来。”姜礼坐在秋千上，两条小短腿晃来晃去，她的裙摆刚好到她的膝盖处。
　　今天是她重生的第二天，也是姜家收养蒋恕的第二天，姜礼决定把蒋恕“驯化”成听她话的小跟班，这个年纪的小孩子一般都很容易忽悠。
　　她歪头靠在粗绳上边静静等待，等了几秒后，她发现蒋恕一动不动的站在原地看着她，小小年纪就长着一张凶巴巴的脸。
　　姜礼从秋千上下来，走到蒋恕跟前，她发现自己似乎比蒋恕矮一个头，明明就比他小一岁，姜礼往后退了一步，然后微微抬头看着蒋恕。
　　她斟酌了一下言辞，然后道：“在这个家里，你得听我的话，知道吗？现在爸爸妈妈都不在，那这个家里我说了算，你要是不听我的，我就……”
　　姜礼四处看了看，发现自己似乎没有什么可以用来吓唬蒋恕的东西，她尴尬的清了清嗓子，“反正你得听我的，知道吗？否则我就拿走你最重要的东西。”
　　她说着视线还若有似无的扫了扫蒋恕的口袋，蒋恕立马用手攥紧口袋，双唇抿得更紧，眼神中带着凶意看向姜礼。
　　姜礼可不慑于一个六岁小孩的视线，她笑笑，“我说到做到。”
　　两人对峙一会儿，姜礼道：“小屁孩儿，现在去给姐姐拿橘……诶哟！”
　　她的话还没说完，后脑勺就挨了姜父一巴掌，她双手挠了挠后脑勺，看向来人，嚣张的气焰瞬间灭掉，她换上甜甜的笑，“爸爸，你怎么来了。”
　　姜父无奈的看着姜礼，“你别欺负蒋恕，他是你哥哥，知道吗？”
　　姜礼低头用脚尖踢了踢鞋边的石子，“我又没有真的欺负他，况且，我不想喊他哥哥，我就想喊他蒋恕。”
　　姜父拗不过姜礼，转而去安慰蒋恕，“小恕，别怕，这t里也是你的家，小礼以后欺负你，你尽管跟我，跟你妈妈告状，我们可不会偏袒谁。”
　　蒋恕全程攥着口袋一言不发，小小的身板始终站得笔直。
　　姜父知道他还不适应，便耐心跟他说了几句话，又叮嘱姜礼别欺负人，才从家里又一次离开。
　　离开前姜礼跑上前问道：“爸爸，你今晚回来吗？”
　　姜父顿了顿，眼中闪过一抹愧疚，他蹲下身道：“小礼，对不起啊，爸爸今晚可能不能回家了，但是妈妈会回来的。”
　　姜礼拧了拧眉，“那好吧，爸爸你去忙吧，但是如果你连续超过五天不回来的话，我可会让妈妈换一个能回家的爸爸了。”
　　姜父哈哈笑了几声，揉了揉姜礼的脑袋，“好好好，爸爸很快就回来，那今晚就让妈妈和小恕陪着你好不好？”
　　姜父把蒋恕叫过来，“小恕，你要保护好小礼，也保护好自己。”
　　蒋恕看了眼姜礼，点点头。
　　等姜父走了之后，姜礼看也没看蒋恕就跑进家门，自己拿橘子吃。
　　几分钟后，蒋恕也进来了，姜礼躺在沙发上看着蒋恕规规矩矩的坐在小板凳上，她吃完一个橘子擦了擦手，然后跟蒋恕道：“我刚刚是跟你开玩笑的，我知道你是个好孩子，我不会抢你的东西的。”
　　蒋恕没吭声，只静静坐着。
　　姜礼上前，“我其实，比你大好多，很有可能和你妈妈一样大。”
　　蒋恕听到这句话，看向她的神色跟看傻子一样，姜礼知道自己以现在这副模样说这些话，任谁都会觉得她可能有毛病。
　　她索性不再解释。
　　“反正你以后就知道了。”
　　晚上吃完饭的时候，姜礼自觉去拿筷子，姜母看她一眼，给她换了勺子，姜礼刚想抗议，猛然想起来自己的身份境遇，只得别扭的拿着勺子吃饭。
　　吃到一半，她发现蒋恕就吃了几口就不再吃饭了，姜母劝他再吃点他也不肯吃，姜礼暗自记在心里。
　　因为蒋恕的房间还没有收拾出来，蒋恕就暂时先和姜礼住在一个房间里，两人隔着一条窄窄的过道。
　　临近睡觉的时候，姜礼喊着自己肚子饿，姜母没办法，只得简单做了个牛排汉堡给她，本来也想给蒋恕做的，结果蒋恕已经闭上眼睛去睡觉了。
　　“你就在外边吃吧，别把你哥吵醒了。”姜母道。
　　姜礼摇头，“不行，我想在房间吃，我会小声一点的妈妈，我不吵。”
　　姜母没法，只得由着她去了。
　　姜礼拿着汉堡进到房间里，看到蒋恕侧着身子睡觉，奇怪的是两只手捂着肚子的位置，她走过去，伏在蒋恕的床头，小声道：“蒋恕，你要不要吃东西？”
　　蒋恕依然闭着眼睛，姜礼知道他在装睡。
　　“你真的不吃吗？你今天晚饭吃的比我还少诶。”

第97章 番外~姜礼&蒋恕
　　姜礼絮絮叨叨跟他说了几分钟，蒋恕只是把身子转过去背对着她。
　　姜礼冷哼一声，把汉堡放在别处，然后拉着蒋恕的胳膊想把他拽起来。
　　她的力气虽然比较小，但还是把蒋恕拽起来了，蒋恕坐在自己的小床上皱眉看着姜礼，姜礼没理他想刀人的眼神，拿过汉堡塞进他的手里。
　　“这是妈妈给我做的，我现在突然不想吃了，你帮我吃掉！吃不完我就不让你睡觉！”姜礼佯装很凌厉的样子。
　　蒋恕看了眼手里的汉堡，犹豫着没动。
　　姜礼道：“你快吃，一会儿妈妈来了，看到我一口都没动会伤心的，你就帮我这个忙，怎么样？”
　　蒋恕顿了片刻，才举起手中的汉堡吃起来。
　　看到他吃，姜礼满意的笑了笑，然后自来熟的爬上蒋恕的床，跟他坐在同一个被窝中，“我们是同龄人，在我这里，你不用忸怩不安。”
　　蒋恕吃得很着急，几乎是狼吞虎咽。
　　在他吃东西的间隙，姜礼暗暗观察着他，发现他真的很瘦很瘦，胳膊上没多少肉，脸颊上也是没多少肉。
　　“诶，你以后能不能好好吃饭啊？小小年纪还学别人客气，这里是你家，也是我家，你是家里唯一一个小孩儿……”
　　蒋恕抬头奇怪的看了她一眼，姜礼心虚的往别处看了看，“你别看我现在这么小，实际上我比你成熟多了，你快吃。”
　　蒋恕吃完之后把垃圾扔掉，走回来之后看到姜礼拿着两支牙刷，短短的手指费力的勾着两个杯子，都是一粉一蓝的颜色。
　　见他回来后，姜礼忙道：“来刷牙！”
　　蒋恕跟着她走进卫生间，姜礼在四岁的时候就自己刷牙洗脸了，姜父就让人给她安装了可升降的洗漱台。
　　姜礼拉着蒋恕到自己身旁，给他挤了牙膏然后递给他。
　　蒋恕拿过来说了声“谢谢”。
　　姜礼没再理他，只自顾自刷牙，边刷边看着镜子里的自己，脸蛋肥嘟嘟的，怪可爱的，至于旁边的人，姜礼的视线慢慢移到蒋恕身上。
　　蒋恕还在认真刷牙，他的肤色比姜礼的黑了不止一个度，脸颊边还有一道疤痕，眉眼坚毅，是可以看出他长大后的样子。
　　姜礼收回视线，又黑又瘦的，没关系，先养养再说。
　　刷了牙，蒋恕掀起袖子准备洗脸，姜礼看到他略显粗鲁的手法，赶忙制止了他，“你这样不行的，你脸上有伤你不知道吗？不好好处理的话留疤了怎么办？”
　　姜礼又是心疼又是无奈，她拿了张湿纸巾，站在蒋恕面前，发现他有点高，她便站在一个小板凳上边，这才比蒋恕高了半个头。
　　她一手扶着蒋恕的下巴，一手拿着湿纸巾小心翼翼的避开他脸上有伤的地方擦着。
　　两张脸凑得极近，近到蒋恕能清楚的看到姜礼脸上薄淡的细小绒毛。
　　姜礼擦着擦着疑惑道：“我的力道很大吗？你的脸怎么红了？”
　　蒋恕垂眼看向别处，小声道：“是有一些大。”
　　姜礼丢掉湿纸巾，“擦好了，我们赶紧去睡觉吧。”
　　她关了灯，然后哒哒哒跑到床边跳上去盖好被子。
　　蒋恕这次平躺着，姜礼躺在床上睁着眼睛，到半夜的时候，外边下雨了。
　　姜礼的睡眠很轻，她醒过来之后就睡不着了。
　　她转头去看蒋恕，旁边蒋恕的呼吸声极轻，姜礼闭上眼睛想再次入睡，却一直睡不着，房间里好像更黑了一些，姜礼知道自己可能要犯病了。
　　她深深吸了一口气，然后紧闭着眼皮循着记忆中的方向快速下床，然后扑到蒋恕的床边去扯他的被子。
　　动作急切。
　　蒋恕其实也没睡着，他害怕打雷。
　　在第一道雷声响起的时候，他就醒过来了，然后就再也睡不着了，以往都是睁着眼睛生生捱过去。
　　在他做好后半夜不睡觉的时候，身旁突然一重，他吓了一跳，下一瞬，被窝里就钻进来一具软软的身体，还发出“我不怕我不怕”的低喃声。
　　蒋恕认出这人是谁了。
　　姜礼躺在蒋恕身旁，双手抱着他的胳膊，“蒋恕啊蒋恕，给好姐姐抱一会儿，我是真害怕。”
　　“我居然抱着一个六岁小男孩睡觉，真丢脸啊，我要是不怕就好了。”姜礼用气声嘀咕着。
　　蒋恕静静听着她絮絮叨叨，在空旷暴虐的雨夜里，竟也不觉得难捱。
　　渐渐的，姜礼睡着了，她的呼吸喷吐在蒋恕的肩颈，让他知道这一次自己身边是有人陪着的，他闭上眼睛，也昏昏沉沉睡过去。
　　早上醒来的时候，蒋恕率先醒过来，他睁开眼睛想动动腿，发现自己动不了，腿上压着一个重物，蒋恕揉揉眼睛，意识清明一些之后才猛然意识到姜礼睡在自己身边。
　　他把胳膊抽出来，然后低头看了眼，姜礼的腿搭在他的腿上边，他静静躺着，等着姜礼自己醒过来。
　　他等啊等，没等到姜礼醒过来，他自己等得又睡了一觉。
　　这次醒过来时，姜礼也醒了，她趴在他床头看着他醒来然后伸手覆在他的额头。
　　凉意从她的手心蔓延开来，瞬间蹿到他的四肢百骸，蒋恕瞬间清醒过来。
　　姜礼狡黠的看着他，“真能睡啊你小子！比我都能睡，快起来吃早饭，不想长个子吗？”
　　蒋恕闻言没说什么，只坐起身下床洗漱。
　　坐上饭桌，姜礼看见保姆阿姨给蒋恕和她每人准备了一份煎蛋和三明治还有一杯热牛奶，姜礼把自己的煎蛋拨到蒋恕的餐盘里。
　　“我吃不完，你帮我吃了。”她的语气是不容置喙的。
　　蒋恕闻言只默默吃着煎蛋。
　　吃完饭之后姜母要送两人去办理入学手续，姜礼今年该上大班了，蒋恕则是直接上小学一年级。
　　看着又小又粉的卡通书包，姜礼嘴角抽了抽，好好好，总归是逃不过的。
　　她背着书包，书包很轻，里边只装着一把伞和水杯，还有一些小饼干蛋糕。
　　姜礼看了之后不由得感叹当小孩就是舒服，只用吃喝玩乐。
　　两人的学校隔得不远，这所幼儿园和小学建在一起，很多人幼儿园的时候就熟悉了自己将来上小学的环境。
　　姜t礼每天上幼儿园的时候就跟一群“小萝卜头”待在一起，哄着她们和自己玩。
　　放学了就等着和蒋恕一起回家，等她上了小学，周围的同学大都是从幼儿园和她一起玩到大的。
　　姜礼很快就和班里的人打成一片，还当选了班长。
　　班里有个小男生也想当班长，但是姜礼获得的票数最高，于是他就叫了几个好朋友一起捉弄姜礼，但小孩子的心思总是很简单，每次都会被姜礼逮住。
　　就这么打打闹闹的，姜礼跟一群小孩子待在一起生活了两三年，她总觉得自己说话做事一副小孩范儿，哪里磕着碰着了居然想找蒋恕告状！
　　姜礼一边接受不了自己这样幼稚的改变，一边照告不误。
　　蒋恕每次听到她告状，不知道怎么安慰她，只是会默默带着她去药店或者带她去蛋糕店买小蛋糕吃。
　　久而久之，蒋恕大概摸清了姜礼的告状频率，如果她是一脸兴奋的朝他跑过来，是想吃小蛋糕，如果她满面愁容的走过来，那她是遇到不开心的事了，如果她一脸别扭，慢吞吞走过来，那她可能是哪里受伤了不想跟他说。
　　在蒋恕六年级的时候，姜礼是五年级，蒋恕班上有几个男生看不惯蒋恕，因为班上拉帮结派，每个人都选了，就蒋恕没有。
　　一次放学，他们便堵住蒋恕，想找他要钱，蒋恕虽然力气大，但是对面好几个男生，双拳难敌四手，他们把蒋恕的吊坠拽了下来，蒋恕当场就炸了，跟他们打了一架，却没能拿回吊坠。
　　第二天姜礼知道了这件事，对于那群小男生的所作所为十分生气，便喊了全班的人堵在蒋恕班门口，就是要他们把蒋恕的吊坠还回来。
　　阵势太大，再加上姜礼当时在那所小学里大概已经混成了诸如“大姐头”、“女校霸”之类的名声，那几个男生这才告诉她吊坠已经被卖了。
　　蒋恕要去重新买回来，结果买吊坠的人要更高的价钱，蒋恕一个人根本拿不出那么多钱，他也不好向姜母要。
　　那是他生母的遗物，他的钱不够，他怕姜母会嫌弃他到了新家还念着生母。
　　姜礼看出他的顾虑，便跟姜母要了自己的压岁钱把吊坠买了回来，这个吊坠的价钱不便宜，五千左右，姜礼几乎是把所有的钱都放进去了。
　　吊坠是买回来了，姜礼拿着吊坠给蒋恕的路上把脚扭了，她一看到蒋恕就又哭又笑，形容极其搞笑。
　　当姜礼跛着脚把吊坠放在蒋恕手里并说了句，“我给你买回来了。”
　　蒋恕的眼里第一次没了吊坠，取而代之的是姜礼要哭不哭的神色，从那一刻他大概知道了，对他来说，自己可能拥有了比吊坠更重要的东西。

第98章 （前世篇）裴阅川：失去
　　“裴董！”孙秘书忙上前扶住裴阅川。
　　裴阅川只觉得自己的心脏被人狠狠绞戳，疼得他几乎维持不住平日里喜形不于色的圆滑商人的形象。
　　裴阅川狠狠推开孙秘书，“去医院。”
　　孙秘书站稳脚跟，看着裴阅川脚步虚浮的往外跑去，他捡起裴阅川的手机跟上去。
　　正值下班高峰期，开车进度十分缓慢，裴阅川坐在后座，他的神色阴沉到了极点，眼球上布满了红血丝，许久后，他抬头呆愣的看着车窗外的车和楼。
　　忽然想起什么，他翻开手机，打开微信和姜礼的聊天对话框，手指微颤，他开始一遍又一遍拨姜礼的视频电话，每一次都是无响应。
　　一连拨了十几个过去，像是石沉大海了一样。
　　渐渐的，他终于忍受不了，裴阅川打开车门下去，徒步穿过缓慢前行的车辆往医院的方向走去，车上没有其他人，孙秘书顾及着车，焦急的看了眼裴阅川离开的方向。
　　裴阅川脑子还懵着，此刻就只有一个念头，他要见姜礼。
　　公司离医院也不远，但是裴阅川整个人浑浑噩噩走了一个多小时才走到。
　　他一心想着求证，于是也没有看到从医院里出来的一个熟人。
　　裴阅川没有看他一眼便同他擦肩而过，进了医院，他几乎是扑到前台询问，“今天市中心发生了一起车祸，伤者在哪？”
　　他目露凶狠的神色，似乎想要用这样的神色去掩盖几近崩溃的心。
　　护士见到他的这副样子，不禁往后退了一步，“你应该是家属吧，尸体在太平间。”
　　裴阅川的呼吸停顿一瞬，神色恍惚，“太平间？好，我过去，我这就过去，小礼等得时间太长了，我以后再也不让她等了，我这就过去。”
　　他往前边走的时候甚至摔了一跤，他又爬起来，脚步踉跄着前往太平间。
　　在看到姜礼尸体的那一刻，裴阅川只觉得一阵尖锐的耳鸣，眼前的事物阵阵发黑，他的内心世界逐渐崩塌。
　　平日里从容不迫的商界精英，在这一刻哭得像个孩子一样迷茫，无助。
　　“当时市中心播报着你订婚的消息。”
　　身后传来一道男声，裴阅川只顾着哭，没有回头去看。
　　“这是她给你做的蛋糕。”
　　身后蒋恕把已经看不出原本面貌的蛋糕放在裴阅川身边，蛋糕外边罩着一层包装，已经被压得歪扭，上边还沾着血迹。
　　裴阅川的视线一寸一寸移到蛋糕上边，他颤巍巍的伸手把蛋糕拎到身前来，准备打开时，身后一股大力将他拽起来，随即脸上被蒋恕狠狠打了几拳，裴阅川没有还手。
　　他颓然倒在地上，复又爬起来，半边脸已经高高肿起来，他却还想着去拿蛋糕。
　　蒋恕一脚踹开他，细细看去，他的眼球上似乎也布满了红血丝，神色阴骘狠戾，看着裴阅川，又想起已经了无生气的姜礼，蒋恕猛扑上前，同时手伸到腰后去，是一把小型的折叠刀。
　　只听到裴阅川闷哼一声，他的白衬上展开一圈红晕，蒋恕右手紧紧攥着刀具，扯着裴阅川的衣领道：“如果可以，我真TM想弄死你！”
　　裴阅川捂着腹部，瞪着蒋恕，“是你？你个觊觎小礼的臭虫，你有什么资格来看她！”
　　蒋恕听到他的话没说什么，只是手中抱着蛋糕静静守在姜礼的尸体旁边。
　　两人方才的动静还是引来医院里的人，他们看到眼前的一幕，十分震惊，赶忙报警，然后送裴阅川去急诊。
　　蒋恕最终被送进了监狱，判了三年，裴阅川因为受伤，加之伤心过度，情绪十分不稳定，甚至有自杀的倾向。
　　他便留在家里休养。
　　裴阅川穿着宽松的家居服坐在阳台，表情木讷，他的怀里抱着姜礼的一张照片，一坐就是好几个小时，终于，在保姆再一次催他吃饭的时候，裴阅川一只手覆在眼睛上微扬着头，眼中热意涌动。
　　他的小礼再也回不来了，永远也回不来了。

第99章（今生篇)裴阅川：无力
　　今天是姜礼和蒋恕结婚的日子，裴阅川没有受到邀请，但是他还是想办法进去了。
　　他混在人群中，看着姜礼穿着婚纱朝着蒋恕走去，看着两人一起走过人群，看着他们交换戒指，再看着他们亲吻对方。
　　裴阅川静静站在人群里，耳边爆发出热烈的掌声，他一动不动的站在原地，恍惚间，他好像跟姜礼对视上了。
　　从婚礼开始到现在为止，他眼里始终暗沉无光，尽管他靠着自己的本事又一次成为了商界翘楚，尽管他已经拥有上亿资产，可他仍然无法拥有姜礼。
　　姜礼只有一个。
　　他向来不会把自己放在最狼狈的位子，可是这一次，他几乎是狼狈溃逃。
　　裴阅川走出婚礼现场，漫无目的的在外边走着，走出几十米开外，脚下仍然是红毯，这里被蒋恕全部包下来，路过的行人也忍不住侧目往这边看几眼。
　　裴阅川不禁想起来上辈子他也曾幻想过和姜礼的婚礼，幻想着和姜礼交换对戒，可是所有的一切，都被吕鹏毁了。
　　在他大二那年的时候，吕鹏找到了他，跟他说了一番话。
　　他的亲生父母原本都是教师，姜父承包的工程离他们家不远，夫妻俩每次回家都会路过那片工程，后来他的生父有一次晚上回家的时候被掉下来的重物砸死了，因为工程队划危险区域范围的时候划分有误，施工质量还不高，所以当他的生父路过时，才会遭殃。
　　他的生母想去找负责人讨回公道，结果却被工地上的工人欺负了，回家后看着才四岁的裴阅川，决心要讨个公道。
　　只不过那时候他的生母势单力薄，就算是报警了，也被人压了下去，这件事就不了了之，不仅如此，承包商还找了黑道上的人绑架了裴阅川威胁她不许再闹事，他的生母最后承受不住这样的结果就自杀了。
　　而他，在被绑架的时候因为长时间缺氧而伤到了脑袋，被生母带回去之后就一直不省人事，生母自杀后还是邻居将他送到了孤儿院。
　　他一开始一点都不信，后来他查证了t好多次，确认姜父就是承包商，就是害他家破人亡的那个承包商。
　　才大二的他突然知道了这样的真相，他因此生出了想要扳倒姜家的念头，于是他跟吕鹏里应外合，成功把姜家扳倒，还把姜礼“捆绑”在他身边。
　　重生后他在日渐变强大的时候，才知道，当年工地上出事的时候，姜父根本就不在，都是吕鹏在一手操控，包括压下他生母报警，包括找人绑架他威胁他生母，都是吕鹏做的。
　　这些真相几乎将他压垮，他恨自己为什么不再深入调查一下，为什么不肯相信养育他十多年的姜父。
　　他跟着姜礼去云城，求她原谅自己，姜礼对他十分厌恶，而他对自己也十分厌恶，他倒更希望姜礼能够向他复仇，最好让他有一个惨痛的结局。
　　可是姜礼没有，她只是明确告诉他这辈子不可能原谅他。
　　他觉得自己这两辈子就像是一个笑话，寻仇寻错了人，伤害了对自己最好的人，而这辈子因为心里记挂着姜礼，对收养他的裴家十分冷漠。
　　他现在，看似光鲜亮丽，别人对他的成就羡慕不已，只有他自己知道，他现在是孑然一身，活在悔恨中难以抽身。
　　或许，这就是姜礼最大的报复了。

第100章 他像狐狸精
　　方酒在十六岁时知道了一个秘密，一个陈家人都心口不宣的秘密。
　　那就是当年陈家收养她不是因为她有多乖巧可爱，也不是因为陈家多想要一个女儿，而是因为她的骨髓和陈家独子陈宴相匹配，陈宴患有血癌。
　　方酒当时才十岁，陈宴比她大五岁。
　　方酒第一次见到陈宴时脑海里只有一个词：狐狸精。
　　她想不出比“狐狸精”更贴切的词了，他的一双眼睛狭长好看，鼻梁高挺如峰，双唇饱满红润，像是涂了口红一样，这样一张好看的脸，不具有攻击性，朝她笑的时候方酒只觉得自己心跳得很快。
　　她彻底不敢看陈宴。
　　陈宴原本今年中考，结果因为身体原因，他便休学休养。
　　家里多了一个妹妹，陈宴并没有表现得很诧异，因为收养方酒这件事家里人都跟他商量好了。
　　“小酒，我可以这样叫你吗？”陈宴微微弯腰，对方酒笑得一脸温和，配上他那张极好看的脸和击石般清朗的声音，方酒微微咽了咽口水，朝他点头。
　　陈宴伸出手，“我带你去参观一下我们的家，好吗？”
　　方酒没敢拉他的手，她光是听着陈宴的声音就觉得心跳的厉害，她有预感要是拉了他的手，她的心脏恐怕就要跳出来了。
　　她微微垂着脑袋跟在陈宴身后，听他给她介绍着家里的一众事物。
　　方酒的眼睛一直盯着陈宴的脚后跟，盯着盯着她发现脚后跟换成了脚尖，她还没来得及反应，就感觉到头上一重，随即是一道略带着揶揄的声音，“你在想什么？”
　　方酒快速抬头看了眼陈宴，她摇摇头，“没什么，我就是觉得这里真好看，真大。”
　　头顶传来一声轻笑，方酒的耳尖微微发热，目光不知道应该放在哪里。
　　陈宴伸手捏了捏她的脸蛋，“喜欢这里吗？”
　　方酒点点头。
　　陈宴又道：“喜欢就好，以后这里就是你的家了。”
　　方酒又一次点点头。
　　“一起去吃饭吧？”陈宴询问似的说了一句。
　　方酒回他，“好。”
　　吃饭的时候陈父陈母一直给方酒夹菜，跟方酒说话企图缓解方酒的局促不安。
　　一顿饭下来，方酒渐渐和陈家人熟起来，她的胆子也渐渐大起来，她其实本身就不是一个内向的人，只不过到了新的环境一时间不敢太过造次。
　　她心里其实是很开心的，因为自己拥有了父母，还拥有了一个哥哥，他们带着她去买漂亮的衣服，买她从来都没吃过的好吃的。
　　“哥哥为什么不来？”方酒仰头看着陈母。
　　陈母温柔道：“小宴他身体不好，他得好好休养。”
　　方酒点点头，“那哥哥的病什么时候能好啊？”
　　陈母道：“很快就好了，小酒不用担心。”
　　陈母递给她一块小蛋糕，方酒立马被转移了注意力，欢喜的去吃东西，什么陈宴，什么生病纷纷抛到脑后去了。
　　来到陈家，方酒开始时在家里待了一个星期，之后便上小学去了，她从前在孤儿院的时候也会读书认字，但都是院长教他们的，如今能和其他小朋友一样上学，方酒每天都兴致高涨。
　　这天她放学回家，一进门就碰到了陈宴，他穿着一身黑色的宽松家居服，面色苍白，正在下楼，方酒上前喊了一声“哥哥下午好。”
　　陈宴只是轻飘飘看她一眼便移开视线。
　　方酒面上的笑意一僵，无措的抠了抠指甲，然后上楼去自己的房间写作业。
　　她不知道陈宴怎么了，为什么之前还好好的，现在却对她这么冷漠，是因为他生病了而她没生病，所以这样吗？
　　方酒想不通，干脆撇了撇嘴写自己的作业。
　　晚上的时候陈母给她拿了牛奶上来，方酒喝完就去洗漱睡觉了。
　　一连去了一个月的学校，方酒渐渐有些不想去学校了，她觉得待在学校里真的太无聊了，她想和认识的好朋友一起玩。
　　但是她不敢，她不敢惹陈父陈母生气，万一他们觉得她不听话，把她又送回孤儿院怎么办。
　　方酒虽然这样想，但还是每天都认真去上学。
　　只是过了一个月，她感觉自己好像胖了，胖了好几斤，脸也圆了，她知道这是为什么，因为这一个多月里，陈母一直在给她补身子。
　　方酒低头看了看自己的小肚子，可是她感觉自己也不是那么瘦啊。
　　在方酒察觉自己胖了的当天晚上，她就流鼻血了。
　　陈母看了之后面色有些愧疚，“原本想着给你补补身子，结果看来是补过了。”
　　方酒的鼻孔里塞着卫生纸，闻言咧嘴笑了起来，“没关系的妈妈。”
　　陈母神色颇为怪异的看了眼陈父，方酒那时并不懂他们眼神里藏着的到底是什么，只觉得他们就是担心自己。
　　直到有一天，她突然发现陈宴好像不见了，她跑去问陈母，陈母温柔的摸了摸她的头道：“你哥去治病了，过一段时间就回来了。”
　　第二天她背着书包要去上学时陈父告诉她已经帮她请过假了，今天想带她去医院体检。
　　方酒一听不用上学，满口答应。
　　到了医院后，她懵懂的看着几个医生忙来忙去和陈父陈母交谈，说着一些她不懂的话，一直到晚上八点，那个医生给她打了一针。
　　方酒不怕打针，就是有些奇怪，来体检竟然还要打针吗？
　　打完针后他们就回家了，方酒晚上的时候觉得身体有些发热，头和腰都很疼很难受，她缩在被窝里迷迷糊糊的感受到一双手摸了摸她的额头。
　　然后那个人叹了口气离开了，随后一团湿毛巾覆在她额头上，方酒无意识呢喃着“妈妈”。
　　第二天晚上八点的时候，方酒问陈母为什么要打针，陈母说是给她打的疫苗，能让她以后少生病，方酒听了之后十分高兴，打针也很配合。
　　打针打了四天，到第五天早上的时候，陈父陈母又带着她去医院，这次她打针之后就感觉自己快要昏昏欲睡，隐约可以看到几个医生围着她……
　　方酒内心来不及涌上恐惧，就没了意识。

第101章 爸妈的安排
　　方酒从医院回来这几天一直昏沉不晓事，时而发烧出汗，时而打冷颤，她还一直在做梦，梦到几个医生按住她，有什么东西刺进她的身体里，又疼又困。
　　这样的状态一直持续了一周左右，方酒才清醒过来，醒来见到的第一个人就是陈母，她一下子就哭出声。
　　“妈妈，我真害怕。”方酒哭得直打嗝。
　　陈母见她哭得这么伤心，眼中闪过愧疚，伸手覆在她脸上替她擦去眼泪，“没事的，没事了，你生了这么一场大病，现在已经完全好了。”
　　方酒点点头，闷闷应了一声，只知道自己生了一场大病，现在已经治好了。
　　“哥哥的病好了吗？”方酒突然抬头问她。
　　陈母愣了一下，“你哥的病也快要好了。”
　　方酒咧嘴笑了一下，“那真是太好了。”
　　方酒又在家待了几天，然后去上学了，这几天陈母又开始给她补身体，只不过这次比上次谨慎一些，没把她补得流鼻血。
　　令她有一些小小挂念的是陈宴过了很久都没回来，她每次放学后都要往陈宴的房门口瞄上几眼，没什么动静后她才收回视线。
　　渐渐的，在她几乎快要忘记陈宴长什么样的时候，陈宴回来了，他长得更高了，瘦了一点，但还是像那天见到他一样好看。
　　漂亮的人谁不喜欢看呢，方酒一边吃饭一边偷偷抬头去看陈宴。
　　陈宴这次回来后性格好像变了一些，原本只有在和她刚刚见面的时候话多了一点，现在倒是时不时引着她说话。
　　陈宴回t来的当天晚上陈父和陈母喊他去书房，方酒进了自己的房间，她把门悄悄开了一个缝想偷听，三个人不知道说了什么，陈宴出来的时候脸上的神色沉着。
　　方酒的房间和书房正对着，陈宴一出来就看到了方酒，他大步朝着方酒走过来，把她拉出来，语气半开玩笑道：“小酒，你想嫁给我吗？”
　　只有十岁的方酒并不明白嫁人的真正含义是什么，只是看着陈宴眼中隐隐含着怒气，她反问道：“那我嫁给你，你会快乐吗？”
　　陈宴被她问得一愣，他放开她，站起身，“小酒，你记住了，你以后，可是要嫁给我的，这期间，你可不能喜欢任何人，要服从爸妈的安排。”
　　他这些话是对着方酒说的，语气微嘲，但是他只道陈父陈母听得到。
　　说完之后陈宴就离开了。
　　陈母出来看着懵懂的方酒，她摸了摸她的头发，“没事的，小酒，快去睡觉吧，你不是说明天早上要早早起来给姜礼做饼干吗？”
　　这件事立马提醒了方酒，她想起姜礼，一个漂亮又张扬的朋友，她重重点头，“好的妈妈，我要赶紧睡觉。”
　　她是转校生，一开始在学校的时候很多人都欺负她，姜礼是班长，见到那些人欺负她，就站出来维护她，久而久之，两人就相熟了，姜礼还主动当她的同桌。
　　但是她很疑惑，为什么姜礼总是喊他们一群小屁孩呢？明明她自己比他们都小几个月。
　　有了姜礼，方酒在学校里渐渐也能放开了和别人玩，小学毕业后她在小学里交了很多朋友，渐渐把好几个月才露一次面的陈宴忘到脑后去了。
　　在初三毕业那天，方酒收到一个男孩子的表白信，男孩子把信放在她的书包里面，方酒不知道，收拾好东西背上书包就回家了。
　　今天是陈宴来接她，是陈母让陈宴来的，要是放在平时，陈宴只怕是早把她忘到九霄云外去了。
　　后座放着一堆其他东西，方酒便坐在副驾驶上，把书包放在腿上，扭头看向窗外。
　　上次跟陈宴见面，还是陈宴高中毕业，他喊了同学来家里玩，当时方酒才初一，从学校回家后看到一群人在家里，再看了眼人群中间的陈宴，她没吭声就上楼去了。
　　陈宴也不怎么理她，在她刚回到房间时，陈宴每隔十几分钟就喊她拿东西，屁大点东西也要让她去拿，理由是他才回家对家里一切都不熟，她要是不下去拿，陈宴就上楼打扰她。
　　因此方酒烦了陈宴好一段时间，要不是看在他长得好看的份上，方酒早跟他掰了。
　　路过一个路边摊，方酒定定看了几秒，然后道：“哥你停一下，我想去买点东西。”
　　是板栗，她馋了好久的板栗。
　　陈宴找了个车位把车子停下，方酒放下书包打开车门就出去了，走近摊位时她下意识摸了下衣服口袋，没带钱。
　　方酒折回去，陈宴在车上等着她。
　　方酒上前敲了敲车窗，陈宴摇下车窗，询问似的看着她。
　　方酒道：“我书包最外层那个夹层里有钱，能帮我拿一张五十的吗？”
　　陈宴闻言想用手机给她转钱，突然想起来她的手机在家里，他道：“不如我帮你扫他的收款码。”
　　方酒忙道：“不用不用，你帮我拿一下就好了。”
　　陈宴拎着她的书包，翻了翻，拿出一张五十给她，方酒拿了钱就离开了。
　　看着方酒走远，陈宴这才慢悠悠抽出夹层里的除了钱以外的那份东西，是一个粉色信封，在封口处还画着几个桃心，封面上写着：方酒收。
　　陈宴嗤笑一声。
　　方酒买了栗子回来时，陈宴的面色已经恢复平常。
　　喀嚓——
　　方酒掰开一个栗子送进嘴里，陈宴目视前方开着车，用余光睨了她一眼，突然道：”有人追你？”
　　“咳咳咳——”
　　方酒正吃着东西，听到他这句话一下子没反应过来。
　　她瞪大眼睛诧异的看着他，“你什么意思？”
　　“刚才给你拿钱的时候看到一个东西。”
　　陈宴说完这句话，方酒立马翻起书包，果真翻到一个信封，她道：“你看了？”
　　她的语气中带着质问和紧张。
　　陈宴语气悠闲，“小孩子过家家写的话，谁有兴趣看。”
　　方酒放下心来，把信封又收起来。
　　“不过我劝你呢，还是收了谈恋爱的心思。”
　　方酒没理他，继续吃栗子。
　　陈宴停下车子，等绿灯的间隙从她手中抢走一颗剥好的栗子送进嘴里。
　　方酒看他一眼，忍住没发作。
　　回到家里，方酒登了QQ号，跟那个给她信的男孩子发了信息拒绝了他的心意，那个男孩子问她到底喜欢什么样子的，方酒想了想，回了句：我也不知道。

第102章 特别的女生
　　方酒趴在桌子上，像是没有骨头一样。
　　她在想刚刚的问题，她喜欢什么样的男孩子，这个问题她之前好像真的从来没有考虑过，初中三年只顾着学习玩乐，对这方面的事情一点也不感兴趣。
　　叩叩叩——
　　“小酒，来吃饭了。”
　　保姆阿姨在门外敲门提醒她。
　　方酒放下手机下楼，今天饭桌上只有她和陈宴两个人。
　　吃饭的时候陈宴问了几句关于她学习的事情，方酒只答擦线能过市重点。
　　陈宴闻言嗤笑道：“这三年的补习班给你补身体了？”
　　方酒：……
　　陈宴今年大二，但是他现在已经是一家小型上市公司的合伙人了，他向来是有自己主意的人，自从高考结束之后，他就没闲下来，别的人高考结束之后光顾着旅游玩乐。
　　陈宴不，他天南海北的跑生意接单子，问陈父借了钱去创业，陈父想着让他毕业后经营家里的公司，陈宴拒绝了，他偏要自己闯出一片天。
　　他的长相不具有攻击性，性格却一点也不温顺，但凡是别人逼迫他去做的，他一概跟那人反着来，绝美皮囊下是一身的反骨。
　　陈父管不住他，陈母也只是象征性的劝劝就作罢，他们很疼爱这个独子。
　　陈宴的生日从来不在家里过，今年是二十岁生日，还是陈父和陈母一起劝说，他才同意在家里过生日。
　　听到这个消息时方酒承认她还是有一些的小高兴的，她也不知道为什么，就是觉得家里终于热闹起来。
　　陈宴生日这天，方酒跟姜礼出门去玩了，一直到下午才回来，进了门之后她还是惯常往二楼陈宴的房间看去，这些年每当她进门，她都要往那边看几眼，这几乎成为了她的习惯，她知道那里没人，但就是控制不住还是要去看。
　　这次再看的时候，陈宴趿着拖鞋打开门，他穿着一身白色的宽松居家服，头发乱糟糟的，额发垂在额前，懒洋洋的气质让他整个人仿佛年轻了好几岁。
　　方酒忍不住多看了几眼，“今天你不是要在家里过生日吗？”
　　陈宴径直越过她，“是啊，今晚你出去吧，等晚点回来。”
　　“我才回来。”方酒皱眉。
　　陈宴倒了一杯水坐在沙发山，好整以暇的看着方酒，“今晚会很吵，你确定要留下来？”
　　之前他在家里过生日，那么多人就会使唤她，方酒想了想，这次陈父陈母肯定也在，总不会再针对她了吧。
　　“不留在家里我流浪大街吗？”
　　方酒撂下这一句就上楼去自己的房间里跟姜礼通话去了。
　　她和姜礼计划着要出去玩，两人约定了日期，顺便畅想了一下高中生活。
　　两人聊着聊着就聊起家人，无可避免的说起各自的哥哥。
　　“蒋恕啊，他就那样吧，很闷，不怎么说话，但对我还挺好的……”
　　方酒听着姜礼说起自己的哥哥，明明她自己说就那样，但她却喋喋不休的能说出一箩筐好话。
　　轮到她，方酒三言两语略过，“也就那样，很忙，没怎么见过他。”
　　话音刚落，外边响起敲门声，“方酒，出来吧，爸妈回来了。”
　　不用问也知道是谁，别人敲门都是短促的三声，唯独陈宴敲门就是慢悠悠的三声，催命一样。
　　方酒才说了没怎么见过人，陈宴下一秒就来敲门了，方酒难免有些尴尬，她跟姜礼说了两句就挂掉了电话，然后起身出门。
　　一会儿的功夫，陈宴已经换了一身衣服，还整理了下发型，只不过还是懒洋洋的样子，很随性。
　　陈宴的朋友也陆陆续续到了，方酒认不住人，又害怕他们问起自己，还得跟他们打招呼，维持乖巧的人设，于是她便到二楼的一处角落坐着。
　　人有些多，幸亏陈家客厅比较大，不然还真容不下这么多人。
　　方酒看着陈宴周旋在一群人当中，明明一副懒得没骨头的样子，跟他们说起话来却游刃有余，时而扬起唇角，时而跟人碰杯，一举一动尽显矜贵。
　　人都来得差不多的时候，方酒正要下去等着陈宴切蛋糕，然后分给自己一块，她垂涎那蛋糕很久了。
　　方酒才站起身，底下的人声却突然渐渐降低。
　　她t朝一楼看去，就看到门口站着一个穿着一件灰色大衣白色内衬，身形纤瘦的长头发女生。
　　站得太远，虽然看不清她具体长什么样，但远远看着她，依稀是可以感受到她是个美女。
　　她一来，陈宴的朋友们都噤了声，包括陈宴。
　　方酒下意识去看陈宴，却见他已经收起了那副随性的样子，整个人身周的气势都不一样了，气氛低到了极点。
　　陈宴的拇指无意识的摸索着酒杯，他侧过身没有看那个女生，朝着一众人问道：“谁让她来的？”

第103章 远离渣男
　　人群里没有声音，秦嫣往里边走了两步，“陈宴，祝你生日快乐。”
　　她的声音清脆干净，又带着几分悦耳的柔和，一如她这个人一样，干净柔美。
　　秦嫣才往前走了一两步，陈宴就铁青着脸往后退了几步，这个举动让秦嫣难堪的停下步子不再上前。
　　这时候有一个男生走出来解围，他拍了拍陈宴的肩膀，“诶！别这样，好歹同学一场。”
　　陈宴定定看了几眼秦嫣，眼中忽然涌起几分冷笑，他缓缓开口道：“今天是我生日，不提不开心的事情。”
　　他说完便自顾自转身去切蛋糕，秦嫣一个人站在人群外围，她的视线紧随着陈宴，神情有些无措。
　　方酒走下去，见她一个人站着，于是上前跟她说话，“你好啊，我是陈宴的妹妹，我叫方酒。”
　　秦嫣对着方酒大方笑了笑，“你好，我叫秦嫣。”
　　切蛋糕的时候方酒凑上前拿了两块蛋糕出来，将其中一块递给秦嫣，“你要吃吗？”
　　秦嫣淡笑着接过，但是她并没有吃，而是用双手捧着蛋糕，静静看着陈宴，眼神里带着一股淡淡的眷恋。
　　方酒此刻心里是抓心挠肝的想八卦，但她觉得一上去就问关于她和陈宴的事情有点冒失，于是她跟秦嫣闲聊起来，先拉近关系和距离。
　　“你怎么不吃蛋糕？”方酒问。
　　秦嫣垂眸看了眼，她摇摇头，“不是很喜欢吃。”
　　她说着拿起勺子挖了一口送进嘴里，“但今天的蛋糕我会吃完。”
　　秦嫣说这句话的时候，陈宴就在不远处，他闻言背影一顿，随即面色如常的跟别人说话。
　　方酒有点不明白了，她知道秦嫣和陈宴两人之间肯定有点什么，刚才秦嫣一进来，陈宴就像是变了个人一样，行为举动十分怪异。
　　秦嫣就那么盯着陈宴的背影，一口一口吃起蛋糕。
　　方酒的视线在两人之间来回逡巡，“这个蛋糕其实挺好吃的，我很喜欢吃这个师傅做的蛋糕。”
　　秦嫣没理她，闻言只是淡然一笑，还是保持着刚才的那副神情，原谅方酒的词汇量并不是那么高大上，她只是觉得秦嫣眼睛里好像充满了爱意和悲恸，就好像陈宴本该是她的，却被别人生生剥离一般。
　　方酒看到她的眼神，顿时又觉得兴致缺缺，这种剧本一般都是一个老套路，要么是陈宴渣了她，要么是她为了钱或者不堪陈父陈母的强权和陈宴极限拉扯了一段时间后被迫分开了。
　　方酒上前再想去拿一块蛋糕，往前走了没几步，就听到身后传来几声惊呼。
　　“秦嫣，你怎么了？”
　　“好像过敏了，快去医院看看吧。”
　　“挺严重的。”
　　这几声不大不小的惊呼飘进陈宴的耳朵里，他眉眼沉了沉，“喊什么，找人送她去医院。”
　　秦嫣这时候开口道：“我没事，只是轻微的过敏，一会儿就好了，你们尽兴。”
　　旁边还有人劝她，秦嫣道：“真的没关系，我之前也吃过蛋糕，没什么事的，陈宴知道的。”
　　方酒站得离陈宴最近，她清楚的看到在秦嫣说完这句话的时候，陈宴眼中的忍耐已经达到了极限，就在下一秒，陈宴转身大步走近秦嫣。
　　陈宴看着秦嫣，对着一旁的管家说道：“九叔，劳您带我这位同学去医院，人要是在我们这儿出了问题就不好了。”
　　秦嫣的双颊上隐隐起了红疹，她抬起手用袖子蹭了蹭，双眼中泛着泪意。
　　就在陈宴皱眉想离开的时候，秦嫣拽住他的衣摆，“陈宴，你还喜欢我对不对？”
　　全场静悄悄的，一些知情者一副“果然如此”的样子，不知情者如方酒，她不动声色的边吃蛋糕边竖起耳朵偷听。
　　陈宴压了压眉眼，往前一步拉出自己的衣摆，说了句，“有病就去治。”
　　秦嫣的手垂下来，她露出一个比哭还难看的笑，“陈宴，你真狠，可是，我还喜欢你啊，我一直记得今天是你的生日，我……”
　　“能别吵了么？就当是为了我，好吗？”陈宴及时截住她的话，不让她说下文，语气也是带着轻哄。
　　事情发展到这一步，方酒心里直呼狗血、够虐、过瘾。
　　她还等着秦嫣上前抱住陈宴的腰跟他哭诉一番，解释当年的分开是有苦衷的，结果秦嫣乖乖跟着九叔离开去医院了。
　　方酒的视线落到陈宴身上，不禁遗憾的摇摇头，结果这个小动作被陈宴看到了。
　　他一把拿走方酒手里的蛋糕，揶揄道：“看的爽不爽？别吃了。”
　　看着陈宴对秦嫣不为所动的样子，这让方酒想起一句话，“千万不要跟男的付出百分之百的热情，否则就算你把心掏给他，他可能都嗤之以鼻”。
　　她看着已经一脸无所谓的陈宴，她忽然打了和寒颤，之后的时间她中规中矩的坐在一边，直到陈宴的朋友们都离开，她才回到自己的房间洗漱睡觉。
　　躺在床上，方酒的脑海里一直演化着今天秦嫣和陈宴拉扯的那一幕，最后她得出一个结论：陈宴是渣男，远离渣男。

第104章 捉弄
　　方酒当天晚上做了一个梦，她梦见陈宴和一个女生结婚了，女生怀孕了很开心的准备去告诉陈宴，结果却被陈宴拉去堕胎了。
　　女生哭得很惨很惨，但是陈宴在她打完胎之后就没再管过她。
　　方酒第二天一早醒来早就忘记了这个梦，但是她对于梦里陈宴的恐惧和偏见的情绪一直维持了很久。
　　吃早餐的时候她都没怎么看陈宴，面色一直沉着，陈宴跟她说话她都是要回不回的感觉。
　　从前的方酒就算是不喜欢陈宴也会认真回答他的问题，现在这样的态度惹恼了陈宴，他身子往后一靠，就那么看着方酒吃早餐。
　　方酒被他盯得心里发毛，面上忍着继续吃。
　　吃着吃着视线里突然出现一双筷子，筷子夹着一块煎蛋递到她的餐盘里，方酒抬头看了眼收回筷子的陈宴，默不作声的把那块煎蛋吃掉。
　　陈宴看了会儿突然反应过来，“你不会被昨晚的事情吓到了，然后讨厌我了吧？”
　　方酒磨磨蹭蹭喝了牛奶，面上镇定道：“没有啊。”
　　陈宴嗤笑道：“看来被我说中了。”
　　他站起身穿好外套，“讨厌就讨厌吧，不差你一个。”
　　等他出了门，方酒才转头去看他，身形颀长挺拔，却是个渣男。
　　方酒逍遥了一个暑假，假期结束，开学的时候是陈宴带她去的。
　　用方酒的话来说，陈宴长得人模狗样，人却不怎么样，跟陈父陈母说好了带她办理开学相关事务，结果把她带进学校里人就不知去哪了。
　　方酒站在原地等他，她旁边还放着一个大纸箱子，里面是才买的校服，一共三套，她没带钱，还要去交学费，陈宴又不知所踪，所以只能等他。
　　方酒站在树荫底下，没有太阳晒，却还是很热。
　　等了大概四十分钟，旁边就传来一道人声，“方酒？”
　　方酒转头去看，是姜礼，她旁边站着一个身形高大，面部轮廓十分硬朗的男生。
　　“姜礼。”方酒看了一圈她的身周，问道：“你都搞定了？”
　　姜礼嘻嘻一笑，指了指身后，“我哥，蒋恕，他也在这里读书，比我高一级，今天他带我来办理的。”
　　方酒看了好几眼蒋恕，蒋恕似乎不想跟她说话，只站在姜礼身旁，巧妙的替姜礼隔开来来往往的人群避免她被碰到。
　　“你哥真是神仙，我哥早跑没影了。”
　　姜礼道：“那你现在还要做什么？我可以帮你。”
　　方酒犹豫了一下，“我学费还没交，书本费也没交，我再等等我哥吧。”
　　“啊？我也没带多余的钱过来，要不先把东西搬到教室里，然后去吃饭吧，学费和书本费之后应该是可以补交的。”，姜礼提议道。
　　方酒感激的点点头。
　　姜礼上前想帮方酒抬箱子，蒋恕一言不发上前从两人手里接过箱子走在两人前面。
　　方酒看着蒋恕高大的身形，不禁叹了口气，“你哥真好啊，我要是有这么有责任心的哥就好了。”
　　姜礼咧嘴笑了笑，眼睛里满是依赖和淡淡的自豪。
　　三个人从班级里出来，蒋恕带着姜礼和方酒去食堂，有蒋恕在，方酒比平时拘谨了不少。
　　她跟着蒋恕和姜礼走进食堂。
　　“蒋恕，你觉得什么最好吃？给我俩推荐一下呗。”姜礼凑t到蒋恕面前去问他。
　　蒋恕顿了顿，面上的表情显得略微有些无措，“我不太关注这些。”
　　姜礼叹口气，“唉，好吧，我就知道，除了学习你还关注什么。”
　　方酒站在一旁听着两人的对话，她觉得除了学习，蒋恕还挺关注姜礼这个妹妹的。
　　姜礼挽着方酒的胳膊，“我们先转转看吧。”
　　这次又换成蒋恕跟在她俩身后跟着。
　　吃过饭，方酒只有一个感受，她觉得蒋恕真是一个有耐心，有责任的人，不像陈宴。
　　越对比，她越觉得蒋恕人真不错啊。
　　回到班里，在班级门口方酒看到一道熟悉的人影，走近一看，正是消失了一个多小时的陈宴。
　　看他慵懒的立在窗边，方酒气不打一处来，她目不斜视的进了班里。
　　楼道里来来往往的一些人纷纷注意到陈宴，他穿着一件半袖衬衫和短裤，这几天又都待在家里，他懒得打理头发，就把头发剪短了一些，整个人显得清爽又利落。
　　这么看上去他和高中生也没什么差别。
　　陈宴见方酒冷着脸进了班里，知道她是生气了，他跟着方酒进了班里，班里有些家长也在，帮着孩子们搬桌子之类的。
　　不消片刻，桌子都安排好了，方酒拿了抹布把桌子擦了擦，擦到凳子的时候她顿住，回头看了眼陈宴，他正帮班上一个女生把桌子摆正。
　　方酒伸手摸了一下，手指头上全是灰。
　　别看陈宴这么随意，但其实方酒有注意到陈宴每次吃饭的时候看不得餐盘边缘滴上油，一个地方只要有点脏东西，他保准受不了。
　　小学的时候她们开运动会，玩了整整一下午，裤子衣服上全是汗渍灰尘，她回到家里的时候碰到陈宴，他脸上的嫌弃之色到现在方酒记忆犹深。
　　方酒拿着抹布在凳子上装了装样子，然后等着陈宴过来。
　　班主任进来讲话，家长都站在自家孩子身边，陈宴找到方酒，走过去，方酒调整了下自己的表情，道：“哥，你要不坐坐？桌子凳子我都擦过了。”
　　陈宴挑眉，“你在家的时候对我可没有这么贴心。”
　　方酒脸色有一瞬间的不自然。
　　她小声道：“这是在外面。”
　　陈宴扬了扬唇，其实心里还是有点惊喜的，毕竟他丢下她这么长时间，看得出来她是生气了，但是不敢发作。
　　现在对他的心平气和也只是装的，他等着看她能装到什么时候。
　　陈宴丝毫看不出凳子上的灰尘，大方坐下。
　　他入座的那一刻，方酒再也忍不住，她微微侧着身子掩饰脸上的笑意。
　　等班主任讲完话，晚上七点就要上晚自习，陈宴该回去了，方酒跟着他去车上拿自己的背包。
　　到校门口，方酒拿了包，临走前对已经坐上副驾的陈宴道：“哥，今天我好像忘记擦凳子了，只擦了桌子。”
　　她说完后立马转身走人，她以为陈宴会在车里气急败坏，没想到没走几步就被人拉住。

第105章 胃疼
　　方酒被陈宴按在车门上动弹不得，她缩着脖子，却毫不畏惧的看着陈宴。
　　看着她这副样子，陈宴虽然气得牙痒痒，更多的却是对方酒不同于平常表现的惊讶和意外。
　　他手里擒着方酒的脖颈，将她按住的前一秒都想好了怎么教训她，现在却有一点不知道该拿她怎么办了。
　　“看不出来你胆儿这么大呢。”陈宴故作正经道。
　　方酒抻着脖子问他：“你那会儿去哪里了？天气这么热，我等了很久。”
　　陈宴的拇指无意识蹭了蹭方酒的侧颈，“我去哪还要跟你报备？”
　　方酒面无表情的推开陈宴，“是不用跟我报备，所以下次我再也不会让你以我家长的身份出席任何活动了。”
　　陈宴垂眸看着方酒，片刻后放开她，哼笑道：“这次我理亏，下次再敢这么捉弄我，你等着看吧。”
　　方酒把书包往肩上怼了怼，然后转身进了学校。
　　陈宴看着方酒进了学校，才拍了拍衣摆上的灰渍上车。
　　叮叮叮——
　　陈宴看了眼手机接起来，“说。”
　　“今晚哥们儿聚会，老地方，来不来？”
　　电话那头声音有些嘈杂，陈宴皱了皱眉，视线始终落在方酒离开的方向，“不去了，晚上有事。”
　　他的话刚落，电话那头就喊起来，“你现在能有什么事啊？你不都把公司转手了么？”
　　提起这件事，那人似乎意识到什么，立马闭口不言，然后急忙扯起另一个话题，“诶，说真的，你今晚有啥事啊？我们这里你推了好多次了。”
　　陈宴想起方酒捉弄他时狡黠的举动，他眉眼微松，“家里养了只会咬人的兔子，晚上得把她安置好，不然又咬人。”
　　“啊哈？”
　　电话那头的人来不及再问些什么，陈宴已经挂了电话。
　　大学的时候他自己开了公司，但是因为别的一些原因，惹到当地市长的儿子，公司被打压，陈宴不想用陈家的名头为自己据理力争，他相信自己以后会强大到别人再也撼动不了他分毫。
　　本就是个大二的学生，除了公司的事情之外，也没什么其他的事情可做。
　　陈宴在离方酒学校最近的一家酒吧坐着等她放学。
　　酒吧里光影交错，看着舞池里扭动的人影，这种氛围是他之前最喜欢的，热闹、疯狂。
　　可是现在，他竟是有几分厌烦，将杯子里的酒一饮而尽，然后起身准备离开。
　　“帅哥，要走了？”
　　陈宴循声看过去，是一个画着小魔女妆容的女生，穿着暴露夸张，扎着两根双马尾，神色轻佻又大胆。
　　他回了个“嗯”然后转身离开。
　　没想到那个女生追了上来，“喂，你是这附近的高中生吧？”
　　陈宴觉得有些好笑，没做回应。
　　那个女生这次追上来拦在他身前，“我是s大的大一新生，我想做你女朋友。”
　　s大，在本地是一个中等院校，也在这附近不远。
　　陈宴道：“我不喜欢你。”
　　周菲菲看着陈宴对她一副爱答不理的样子，她不仅没觉得受挫，反而觉得这个人她追定了。
　　“你叫什么名字？”她跟在陈宴身旁。
　　陈宴现在已经拒绝回答她的问题了。
　　周菲菲跟了他一段距离，见他上了车，她才停下脚步，然后打了个出租车跟着陈宴的车子来到方酒的学校外边。
　　陈宴靠在车门上，神色不似平常见到方酒哪般放松随意，反而目光放空的盯着前方某处，似乎是在出神。
　　周菲菲平日里一个很聒噪的人这会儿见到陈宴这个样子竟是不想上前打扰他。
　　大概八点多，方酒下晚自习了，陈父陈母离开时对陈宴耳提面命，一定要将她安全接送回家。
　　她走出校门，一眼就看到了陈宴颀长显眼的身形，她小跑过去。
　　陈宴也是一眼就看到了方酒，他直起身子，转眼间方酒已经到他跟前。
　　“上车吧。”
　　方酒应了一声然后上到后座去。
　　“待会儿陪我去吃饭。”陈宴边开车边道。
　　方酒道：“嗯，去哪吃？”
　　“小区门口有一家卖蟹黄小馄饨的。”
　　两人来到小饭馆里，陈宴要了两碗馄饨，吃过晚饭，两人回到家里。
　　方酒回了自己的房间，陈宴则是坐在客厅里，细细看去，他的右手抵在胃部，面色是有些发白的。
　　陈宴身子后仰靠在沙发上，闭上眼睛缓解胃部的疼痛，之前因为太忙把胃熬坏了，得过一次胃炎，后来也没怎么妥善处理。
　　今晚喝了酒，又吃了偏凉性的蟹黄馄饨，这会儿是着实受不了。
　　他整个人疲惫的靠在沙发上，家里静悄悄的。
　　就在陈宴迷迷糊糊中快要睡着的时候，一阵细微的脚步声响起来，紧接着伴随着一道略显迟疑的询问：“你怎么了？”
　　陈宴睁开眼睛，方酒穿着睡衣站在他面前。
　　他道：“胃疼。”

第106章 红色的保温杯
　　方酒迟疑的看着陈宴，白天还那么气人，这会儿胃疼了可怜兮兮的像个小孩子。
　　她上前探了探他额头的温度，这会儿室内温度虽然比不上室外，但是也不可能这么低，陈宴出了一身冷汗。
　　方酒给他倒了杯水，然后问：“你有买药吗？”
　　陈宴顿了顿摇摇头道：“没有。”
　　“那怎么帮你缓解胃疼啊？”方酒嘀咕了一句然后去拿手机搜索：怎么能快速缓解胃疼。
　　手机上出现大量的词条，方酒选了一个点进去扫了几眼然后放下手机。
　　“你先喝一些热水。”方酒说着把水杯递给陈宴，陈宴直接就着她的手喝了几口水。
　　方酒续道：“你吸气，慢慢的吸气，把气吸到不能再吸。”
　　陈宴疲惫的抬了抬眼皮看她一眼，方酒催促道：“你快吸气呀，我看别人说这个方法挺好的。”
　　见陈宴还是不动，方酒只得试试下一个方法，她快速的把手心搓热，然后靠近陈宴，将手轻轻按在他的胃部慢慢揉着。
　　才揉了两下她的手腕就被抓住，陈宴道：“别揉了，你先去睡觉吧，我自己在这t儿待会儿。”
　　方酒抽回手，看着陈宴整个人直接是瘫在沙发上的，她站了一会儿转身上楼。
　　陈宴听到渐渐远去的脚步声，身周逐渐趋于死寂，他又是一个人了。
　　……
　　陈宴迷迷糊糊就靠在沙发上睡着了，他的睡眠一向很浅，到凌晨两点多的时候他醒来了一次，几乎是同时他察觉到肩头靠着一个重物。
　　他转头看了眼，方酒正睡得熟，和他一个姿势，同样是仰靠在沙发上，身上盖着一条薄薄的毯子，因为紧紧靠着他睡的，所以额头上热得全是汗。
　　陈宴看着方酒，看了几眼后伸手把她的头推开，他不喜欢别人靠得这么近，尤其是在他没有允许的情况下。
　　方酒的身子整个往右边倒去，她没有醒，只是调整了下睡姿就又睡过去了。
　　她平时也睡得这么死吗？
　　陈宴起身将一杯冷水灌进肚子里然后上楼回了自己的房间睡觉。
　　第二天一大早，方酒落枕了。
　　她捂着后颈不住的吸冷气，看到陈宴神清气爽的从二楼下来，她气不打一处来。
　　“你怎么回房间睡去了？”
　　陈宴看她一眼，“我不回房间睡我去哪里睡？”
　　“可是我昨晚看到你睡沙发，不放心，才跟着你睡到沙发上的。”
　　陈宴抓了抓头发，“我又没求着你陪我睡沙发。”
　　方酒被噎了一下，不由得懊恼昨晚自己是脑子有坑吗为什么要跟着陈宴睡沙发，人家半夜去床上了，她倒是在沙发上将就了一晚。
　　方酒气得早上没吃早饭就去了学校。
　　陈宴待在家里晒太阳看书，悠闲极了，家里现在只有保姆和他两个人。
　　保姆去打扫方酒的房间时在卫生间里看到了带血的内裤，她心下了然。
　　晚上陈宴去接方酒回家的时候发现她一直捂着小腹，脸色苍白，兴致不高的看着窗外，他没问什么。
　　吃饭的时候保姆阿姨给方酒准备了一杯红糖水，方酒小声说了声谢谢。
　　陈宴注意到这个，没说话，只是吃完饭之后就出门了。
　　他的行踪老是这样让人捉摸不透，方酒早就见怪不怪了。
　　“小酒，吃完饭就去休息吧，记得不要吃凉的，睡觉的时候把肚子盖好。”
　　“谢谢刘阿姨。”
　　方酒上楼回到房间，她进到卫生间里把自己换下来的衣服洗干净，这才坐到书桌边开始写作业。
　　叩叩叩——
　　方酒起身把门打开，她还没来得及看清门外站着的人，怀里就被塞进来一包暖贴，外加一个保温杯。
　　她看着手里的东西，看向陈宴，问道：“你……你买的？”
　　“不然呢？”
　　方酒心里还记恨着他，这会儿见他出门给她买暖贴，心里不由得流进一股暖流，但她还是嘴硬道：“虽然你给我买了这些，我很感谢你，但你昨晚丢下我自己一个人回房间睡觉，我还是很生气。”
　　陈宴哼笑一声，“行啊，昨晚是我不对，你想要什么补偿？”
　　看着陈宴的笑意中透露着几分认真，方酒有些犹疑，陈宴竟然想主动补偿她，这可不太像他的风格。
　　正想着，额头被人弹了一下。
　　“你不会真想着我会补偿你吧？”陈宴笑着转身离开。
　　方酒立在原地，她就知道！
　　不过看在他给自己买了暖贴和保温杯的份上，就不跟他计较了。
　　第二天方酒拿着保温杯去学校，姜礼一整个惊呆，“你夏天怎么还拿保温杯喝水？不热吗？”
　　方酒不好意思的笑笑，“我这几天得多喝热水。”
　　“那你怎么买了这么……嗯……奇怪的杯子？我记得你之前有一个保温杯是紫色的。”
　　方酒看着红色的保温杯，“这是陈宴给我买的。”
　　姜礼眯起眼睛，狡黠的目光像只小狐狸一样看着方酒，“陈宴啊，你哥？你不是说你哥不喜欢你吗？”
　　方酒镇定道：“是不太喜欢我，但是……诶呀我也不知道，反正就那样吧。”
　　“姜礼，有人找你！”
　　姜礼出去，方酒看了一眼，是蒋恕，开学的时候他们见过。
　　她看到蒋恕不知道跟姜礼说了什么，姜礼笑得眼睛都没了，两人相处得真开心啊。
　　视线收回，落到亮红色的保温杯上，她心里多了些欢快。
　　有了这么一个显眼的保温杯在桌上，方酒上课开小差几乎是立马就会被老师逮住，这一天课上下来，方酒真是够呛的。
　　不过这也不妨碍她有点喜欢这个保温杯了，越看越顺眼。

第107章 有人追她
　　方酒的英语一直都很好，她被委任为英语课代表，每天向班里的同学传达英语作业，第二天收作业收卷子，偶尔帮老师批改一下。
　　隔壁班和她们班是一个英语老师，留的作业也一样，有时候两个班的课代表会进行沟通，然后分发作业。
　　一来二去的，方酒和隔壁班的英语课代表就走得很近。
　　英语老师有时候也会请两人去吃饭，两个班还有磕两人CP的同学，方酒对这些事不感冒，每次只是一笑置之，但是何庆不这么想。
　　何庆是隔壁班的英语课代表，一个高高瘦瘦的男生，皮肤很白，说话也很温柔，跟方酒共事了一个多学期，他渐渐有些喜欢上方酒了，开始每天都期待着跟方酒见面，还以朋友的名义给方酒买吃的。
　　这天英语老师请两人吃完饭之后，准备将两人送到班里上晚自习的时候家里突然有点事，于是何庆和方酒就一起回学校了。
　　碰巧三人吃饭的地方是陈宴的朋友开的，陈宴当时是跟朋友去聚会的，出来时看到方酒和一个男生，他诧异的同时又觉得有些生气。
　　陈宴在后边开着车跟了两人一路，方酒和何庆骑着单车回去的，停在校门口的时候何庆突然拉着方酒停下。
　　他支支吾吾道：“方酒，我们去那边我有话要跟你说。”
　　方酒不明所以的看着何庆，她心头隐隐有些预感，但是她立马就否定了这个可能性，她见何庆已经往学校旁边的公交站走去，她跟过去。
　　陈宴把车停在不远处，看着何庆和方酒两人站在一处，两人穿着同款的校服，都非常的青涩，他也是从这个年纪过来的。
　　几乎是一眼就看出了那个男生对方酒的心思，他高中的时候也被女生叫出去过，玩得最好的女生对他多多少少都有些心思。
　　他对这种事情没什么心情，第一个女朋友也是因为那段时间被其他人搞得很烦才答应了一个，之后确实清闲了一段时间。
　　谈了七天就分手了，因为他对那个女生爱搭不理的，女生生气了质问他，“你TM到底喜不喜欢我？”
　　他没说话，之后就吹了。
　　这个年龄段的男生女生都太过幼稚，脸皮太薄，比如现在，那个男生跟方酒表白，还没说话呢脸就红得跟猴屁股一样。
　　“方酒，你觉得我怎么样？”何庆问出这句话之后脸红到了极点。
　　方酒愕然。
　　陈宴身体往后倚靠在车座上好整以暇的看着方酒的反应。
　　“什么？你不是挺好的？”方酒的眼睛微微睁大。
　　何庆的眼睛斜向下看着地面，“我的意思是……是，你喜不喜欢我？”
　　方酒被何庆这句话惊得不知道该说什么，她定定想了想，“我觉得，我对你应该不是喜欢的感觉。”
　　何庆垂在身侧的手微微颤抖，他的心情紧张到了极点，“方酒……你能不能，先别拒绝我？”
　　方酒正欲说话，何庆突然激动的上前抱住方酒，“方酒，我们试试好不好？我们试试，你不喜欢我没关系，我可以变成你喜欢的样子，我会对你很好很好的。”
　　“你放开我！”方酒双手抵在何庆胸口推拒他，“何庆！你再这样别怪我跟你翻脸！”
　　何庆不想放开方酒，他想象不出来自己要是放开了方酒，她回去以后会怎么对待自己，自己在别人面前可能因为这件事情就颜面无存了，方酒性子大大咧咧，但是这件事难免会传出去，他不想丢人。
　　这样想着，何庆的双手收得更紧，“方酒，我真的喜欢你，你别拒绝我行不行，我们俩工作上那么般配。”
　　陈宴在何庆抱住方酒的那一瞬脸就沉下来了，然后他打开车门下车朝着拉扯的两人走去。
　　他正要插手时，何庆突然痛叫一声从方酒身边弹开。
　　陈宴停下，紧接着他就听到方酒的声音，“你他妈有完没完，老子说了放开你耳朵是聋的吗？非得踹你才放开吗？”
　　“你听好了，老子不喜欢你，真是有病！”方酒整理了一下衣服，皱着眉转身往学校里走进去。
　　何庆蹲在马路边上缓解疼痛，他还沉浸在刚才方酒的言行举止里，他一直以为方酒是温柔又阳光一点的女孩子，没想到她骂起人来这么狠。
　　同样被惊住的还有陈宴，他在公交站牌最右边，看着方酒给自己出了气然后若无其事的走进学校，再想起平时在他面前装乖卖巧的方酒，陈宴扬唇笑了笑。
　　何庆缓解之t后站起身，正准备进去的时候肩膀突然被人拍了一下，他回过头，看到眼前比自己至少高一个头，精致的眉眼中透着慵懒，身姿颀长，明明神色还算温和，但他不由自主的想要退缩。
　　“请问你是？”
　　“我是谁你不用知道，你只需要知道，我得护着方酒。”陈宴的语气淡淡的。
　　何庆皱眉，“你谁啊？你和方酒认识？”
　　“认识啊……”陈宴正想再多说些威胁他的话时，手机来电提醒，他只好补了句“在学校别欺负她”然后就走了。
　　何庆暗骂了一声，到底谁欺负谁啊！

第108章 蒋恕姜礼婚后番外（不定时掉落）
　　“疼吗？”
　　“有点儿。”
　　“那我轻点儿。”
　　姜礼略显局促的看向蒋恕，蒋恕将她的双臂搭在自己的脖子上，然后低头去亲她。
　　蒋恕亲过来的时候姜礼一直睁着眼睛，这种感觉很神奇，她不知道该怎么去形容，这跟她从前喜欢赖在蒋恕身边的感觉非常不一样，从前她是惬意又安心的，现在她是紧张又欢喜的。
　　蒋恕的唇辗转至她的脖颈，姜礼略有些不适应的缩了缩脖子，随后微扬着脑袋，她的手摩挲在蒋恕的肩膀处，手心下的肌肤紧绷有力。
　　她轻声唤了一声，“蒋恕。”
　　蒋恕抬头看她，伸手替她把汗湿的发丝拨开。
　　两人对视许久，姜礼道：“我爱你。”
　　她的语气十分平静，蒋恕倾身往上，“我也是，很爱很爱。”
　　……
　　“蒋恕……我想睡觉。”姜礼疲累的声音传来，蒋恕闻言直起身将她抱起来走向卫生间。
　　姜礼将头靠在他肩膀上，这个角度正好能看到蒋恕肩膀上的疤，她突然没了睡意，伸手覆在疤痕上。
　　蒋恕低头看她一眼，将她放进浴缸里。
　　“当时很疼吧？”
　　见姜礼的神色认真起来，蒋恕伸手捏了捏她的脸，“不是累了想睡觉？”
　　他细心给姜礼擦拭着身体，姜礼突然抓住他的右手，蒋恕停下来。
　　“我又不想睡觉了。”
　　水汽熏蒸得她的面部红润，眼睛一眨不眨的盯着蒋恕。
　　蒋恕的眼神瞬间沉下来，“你确定？”
　　姜礼直接站起来抱着他的脖子，“我当然确定。”
　　蒋恕一手扶着她的腰，另一只手渐渐往上……
　　几分钟后，浴室里传来哗哗水声，隐约夹带着几声细碎的低吟。
　　蒋恕一手捧着姜礼的脸，“不闹你了，去睡觉吧。”
　　姜礼的脸蛋红红的，她乖乖点头。
　　两人都不是喜欢黏人的人，睡觉的时候都很安分。
　　姜礼一沾枕头就睡着了，蒋恕自己躺了一会儿，怎么都睡不着，他翻过身看着熟睡的姜礼。
　　蒋恕往她身边凑近，然后将胳膊小心翼翼搭在她腰上。
　　他睁着眼睛看向姜礼身后的衣柜，目光沉沉。
　　他和姜礼结婚了，他们以后要一起过一辈子，姜礼现在就在他怀里睡觉，这一切一切都是他追求的生活，可是……
　　蒋恕的手臂始终轻轻搭在姜礼的腰上，不敢用力紧拥。
　　到后半夜的时候，蒋恕渐渐昏沉入睡。
　　第二天一早，蒋恕率先醒过来，他翻身一摸，身边是空的，蒋恕瞬间睁开眼睛，他套上衣服在家里走了一圈，没找到姜礼，蒋恕有些慌乱。
　　“小礼？”
　　蒋恕直直站在客厅里不知道作何反应。
　　“我在这儿。”
　　蒋恕猛地抬头循声找过去，姜礼站在阳台，她披散着头发，神情落寞，见他过来，她出声制止。
　　“蒋恕，我后悔了，我其实一直都喜欢裴阅川，上辈子、这辈子我都喜欢。”
　　蒋恕愣在原地，“你……”
　　他看到姜礼眼中渐渐溢出泪水，“我真的好喜欢裴阅川，他上辈子陪了我那么久，陪我走出低谷，在我最害怕的时候陪着我。”
　　蒋恕忽然觉得一阵失重……
　　“蒋恕，你很好，但我真的不喜欢你。”
　　“蒋恕……我们还是分开吧。”
　　“蒋恕……”
　　姜礼的声音忽远忽近，时而空旷模糊，时而坚定清晰。
　　姜礼双手撑在蒋恕脸侧，看到他紧紧皱着眉头，嘴里还念念有词，“蒋恕！醒醒！”
　　蒋恕睁开眼睛，看到近在咫尺的姜礼，他下意识扣住她的双手把她圈进怀里。
　　姜礼的整张脸被蒙在蒋恕的怀里，她努力抬头，“你怎么了？做噩梦了吗？”
　　蒋恕不说话，只是紧紧抱着姜礼不撒手。
　　不知道从什么时候开始，他能清晰的感受到上辈子那个“蒋恕”的遭遇，就好像，他们变成了同一个人。
　　因此他也能感受到姜礼离开时绝望到世界颠倒的感觉。
　　姜礼感受到蒋恕的情绪似乎不太对劲，她轻拍着蒋恕的后脑勺，他粗硬的发丝刮蹭在她指缝间，“怎么了？跟我说说呗。”
　　蒋恕深深提起一口气，“梦到了一些不好的事情，情绪有点上头，缓缓就好。”
　　他不愿意说，姜礼也不强求。
　　姜礼以为婚后的生活会比较平淡，就像平常那样生活，事实也确是如此，唯一不同的是蒋恕变了，他变得十分粘人，上班的时候也会“消息轰炸”，她抽空回一句他又会秒回好多条然后说一句“你好好工作吧”。

第109章 以后归我管
　　晚上方酒回来后看到陈宴坐在客厅，她惯常喊了一声“哥”就上楼了。
　　陈宴的视线尾随着方酒，看到方酒穿着黑白的校服，扎着一个马尾，简单又不失青春活力，这个年纪的女孩子，大多都是心思细腻青涩，情窦初开的年纪，很容易被同龄的异性吸引。
　　想到这，陈宴不由得一阵烦躁，他给自己倒了杯水，看着手边另一个空杯子，他的指尖顿住。
　　方酒才把书本拿出来，门外响起敲门声，她说了声进，进来的是陈宴，手里端着一杯水。
　　陈宴走进来，把水放在她的手边，方酒搞不懂他在做什么，看到他给自己递水，方酒心里是有一些诧异的。
　　她心口不一的说了声谢谢。
　　陈宴把水放下后还没走，反而盯着她的书本看了几眼，问，“感觉高中的知识怎么样？”
　　方酒眼睛盯着课本，“也还好吧，暂时没感觉出来。”
　　陈宴不是个喜欢绕弯子的人，他走近方酒身后，“好好学习，别搞对象知道没？”
　　方酒古怪的看他一眼，心想她就是搞了他也不知道啊。
　　陈宴伸手捏了捏方酒的后颈，“觉得你搞对象我不知道？”
　　方酒忙摇头，“没有，我不搞对象。”
　　“这还差不多。”
　　方酒继续做自己的题，陈宴坐在她的床上看她做题，美其名曰监督她学习。
　　坐了一会儿后他出去了，取了一瓶酒出来。
　　因为刚开学，课业并不繁忙，方酒只是预习了下隔日要学习的课程便洗漱准备睡觉了。
　　她穿着睡衣，头发半干，想喝杯牛奶再睡。
　　下楼后她发现陈宴坐在会客厅的吧台上喝酒，那块地方是陈宴单独要求给他自己喝酒的地方，她没怎么去过。
　　方酒好奇看了一眼，陈宴同样也看到了她，他的视线漫不经心中带着一种侵略意味。
　　“过来。”他冲着方酒喊了一声。
　　方酒心里极不情愿，但还是照做走到陈宴跟前。
　　陈宴坐着高脚凳，比方酒高半个头，因为薄醉，他的眼神微醺，狭长的眼尾微微泛红，双唇也红润润的。
　　方酒不自觉咽了咽口水。
　　陈宴眼中带着清浅笑意看她，修长的食指一下一下点在吧台，眼前的人已经不是之前刚来时候的小姑娘了，身量纤瘦挺直，眉眼好看。
　　“做什么？”方酒问。
　　陈宴从凳子上站下来，将胳膊搭在她的肩膀上，“扶我一把吧，有点醉了。”
　　猝不及防的被他靠过来，方酒手忙脚乱的扯住他的衣服，身体往外靠，不想跟陈宴靠得太近。
　　陈宴察觉到这一点，故意把身体往方酒那边靠，方酒快要摔倒的时候他又放松力道，就这么跌跌撞撞上了楼。
　　到陈宴的房间里，方酒本来打算就把他扔在地上的，但是一转头看到陈宴妖孽般的俊颜，她犹豫了，还是把他扶到床边。
　　陈宴方才还有一丝清明，这会儿酒劲上来了，意识完全不太清晰，整个人往床上倒下去的时候感觉好像压倒了另一个人。
　　方酒惊呼出声，“陈宴！”
　　她推也推不开，死重死重的。
　　她勉强抻长脖子把头露出来，方酒伸手捏住陈宴的鼻子，陈宴这才有了点动静，他转了下脑袋，唇不小心擦过方酒的侧脸，之后将头靠在方酒的肩颈，温热的呼气喷在方酒的耳廓那一片。
　　方酒整个人僵得不能再僵了。
　　她的手脚有些发软，挣扎着想脱开陈宴的束缚，陈宴忽然睁开眼睛定定看着她。
　　陈宴慢悠悠眨了眨眼睛，“能陪我待会儿吗？”
　　方酒停下手中的动作，要是放在从前，方酒肯定毫不犹豫的离开，因为她讨厌陈宴，不知道为什么，就是讨厌他。
　　可是如今她这么讨厌的陈宴却在向她示弱，他叫她陪他待会儿，她的心里起了些许t波澜。
　　陈宴翻过身，面对着天花板，方酒躺在他身旁，侧过头默不吭声的看着他。
　　“我前两年自己创业来着。”
　　“和团队一起熬夜熬到一个个都住院了才将公司开起来。”
　　“后来吹了。”
　　陈宴一句一句说出来，声音里满是疲惫和不甘。
　　他静静等了会儿然后笑了笑，“跟你说你肯定不懂。”
　　就在陈宴以为方酒会跳下床离开时，他的耳垂被人捏住。
　　“我当然不懂这些啊，但是我觉得你现在应该挺难睡着的，我小时候不想睡觉的时候管我们的阿姨会这样捏我的耳垂，我很快就回睡着。”
　　耳垂上传来不轻不重的揉捏，陈宴一愣，躲开方酒的手指，“把我当小孩儿呢？”
　　方酒怼回去，“真会给自己脸上贴金，你算哪门子小孩儿？”
　　“这会儿不装乖乖女了是吧？”
　　“我什么时候装了，明明是你自己没有尽到当家长的责任。”
　　陈宴笑笑，“整这出是吧，那我以后要是管着你你可别后悔。”
　　“你要是能当好家长我就不会后悔。”
　　“你说的。”
　　“我说的。”
　　“那你以后归我管。”
　　方酒突然有些心跳加速，她佯装不在意道：“管就管。”

第110章 他不告而别
　　方酒回到自己房间的时候脸上快要烧起来了，
　　那你以后归我管……
　　她反复琢磨着这句话，越琢磨越觉得欣喜难抑。
　　躺在床上的时候辗转难眠，虽然没睡多久，第二天早上醒来的时候仍然觉得神清气爽。
　　她把自己房间的门开了个缝观望了下陈宴的房间，他的房间门是开着的，他是出去了吗？
　　方酒关上门快速洗漱好之后下楼，视线在客厅逡巡一圈，没发现陈宴在，她心里有些失望。
　　还说管着她呢，这就跑了。
　　方酒背上书包穿好鞋准备出门的时候，陈宴迎面走进来，手里拎着包子和豆浆。
　　见方酒已经出来了，他举起袋子，“不吃早餐试试看。”
　　方酒原本想抱怨几句，但是看到陈宴微微汗湿的额发，她心里了然，原来是去晨跑了，方酒忙接过早餐，“谢谢你。”
　　“吃完再走吧。”
　　方酒应了一声跟着陈宴进去。
　　“爸妈应该快回来了。”
　　方酒静静听着陈宴说话。
　　“你在学校要是受欺负了就跟我打电话知道吗？”
　　“嗯。”
　　“别嗯，我说的话别光记着，落到实处。”
　　“我知道了。”
　　陈宴看着方酒埋头吃早餐，突然伸手揉了揉她的发顶。
　　方酒表面上皱着眉躲开，但心里某处地方已经悄悄发了芽。
　　之后的几天里，方酒每天回家都能看到陈宴戴着围裙给自己做饭，日常再听他唠叨个几句，她觉得心里美滋滋的。
　　“方酒？方酒！”姜礼面色怪异的看着一直扬唇微笑的方酒，道：“你这是思春呢？”
　　方酒及时收住表情，正经道：“你喊我干啥？”
　　姜礼把作业本递给她，“你的作业本我帮你拿回来了。”
　　“谢谢你。”
　　姜礼放下东西并没急着离开，反而有些暧昧的看着方酒，“说说？是谁让你思春了呀？”
　　方酒掩饰性的咳嗽几下，“没有没有，我就是想到一个笑话，真没什么。”
　　姜礼将信将疑的转过身，方酒低头那一瞬又偷偷抿嘴笑了下。
　　她每天也越来越期待回到家里，就这么持续了一周之后，这天下午她回到家里发现家里陈父陈母都回来了，但是不见陈宴。
　　“爸爸妈妈，你们回来了。”
　　陈父陈母拉着她问了几句，方酒的视线四处看，“我哥呢？他平时一直待在家里的。”
　　“你哥回学校了啊，他没跟你说吗？”
　　方酒猝不及防愣住，她低喃道：“回学校了？”
　　陈母没发现她的异常，“对啊，他现在大二呀，比你们开学晚个十几天。”
　　方酒不知道自己是怎么回到房间里的，她只知道陈宴走了，跟她都没说一声就走了。
　　跟从前的任何一次都一样，不告而别，很长一段时间之后才回来。
　　陈宴真恶劣，方酒想。
　　他每次都会在她准备跟他好好相处的时候消失得无影无踪。
　　方酒盯着课本上的单词，一个也记不进去，最终她狠狠合上书，她发誓从今往后再也不理陈宴了。
　　这天晚上她早早洗漱好睡到床上去。
　　脑子里一直不停的想，陈宴走了没跟她说，那他还记得自己说过的话吗？如果记得，那怎么不通知她？如果不记得，如果这么快就不记得了……
　　方酒在床上翻来覆去的睡不着觉，甚至已经想好了下次见到陈宴她该有什么样的反应，反正一定不会再跟他说话。
　　到后半夜的时候方酒猛然惊醒，她做了一个很古怪的梦，记不起来到底是什么内容了，只记得梦里肯定是有陈宴的。
　　她闭着眼睛，脑海清明，一直到天亮，她以为自己已经完全调整好了心态。
　　翻身坐起来，目光一扫，扫到手边的红色保温杯，这是陈宴给她买的。
　　她刚刚建立起来的“围墙”轰然倒塌，方酒盯着红色的保温杯过了片刻，她把保温杯塞进书包里，带着一起到学校去。
　　之后一个月的时间里，方酒的心情一直不怎么好，整个人肉眼可见的不如以往那么开朗了，周末姜礼喊她出去她也不出去，只待在家里看书学习。
　　这天是周二，学校开田径运动会，方酒百无聊赖的在教室里坐着，外边很热，她不想出去。
　　叩叩叩——
　　“同学你好，请问你认识你们班方酒吗？校门口有人找她。”
　　一个外班的女生探头在窗边。
　　方酒站起身，“我就是方酒，能问下那个人大概长什么样吗？”
　　那个女生想了想道：“是个男的，长得很高很帅，皮肤很白。”
　　那个女生走了之后，方酒有些疑惑，她记忆里好像没有这么号人呀。
　　她来到校门口想一探究竟，她没有直接走出去，反而是在一旁观望了一会儿，在看到那道熟悉又颀长的身形时，方酒的心跳漏了一拍。
　　是陈宴！
　　方酒没有想他怎么会来这里，也没有想他来找她做什么，只是在想：看他待会儿怎么跟她解释不告而别的事情。
　　她走过去，故作镇定道：“你来做什么？”
　　陈宴回过身看到方酒，他笑道：“来看看你。”
　　方酒看了看他空着的双手，故意道：“什么也没买就来看我？”
　　她的语气很冷淡，表情也是，陈宴定定看她几秒，“你生气了？”
　　方酒笑道：“我生什么气啊？你做什么是你的事情跟我无关。”
　　陈宴无奈道：“上次是走的急了，没来得及跟你说，第二天我给你打电话来着，但是你的手机好像是关机的状态。”
　　方酒一愣，那几天她沉浸在自己的情绪里，确实没怎么看手机。
　　她随即道：“哦，那几天没看手机。”
　　陈宴拉着方酒到一旁没人的地方，随即拍拍她的后脑勺，“这次是来这边办点事，顺道过来看看你，我就知道上次走的时候没跟你说你生气了。”
　　陈宴话音刚落，方酒立马道：“我没生气！”
　　“好好，我知道你没生气，是我生气了。”
　　方酒梗着脖子没理他。
　　陈宴见她这副别扭的样子有些搞笑，便道：“别搞对象知道不。”
　　“我不搞对象，那你呢？”方酒反问道。
　　陈宴一愣，“我应该也不搞，放心了吧。”
　　方酒一噎，“莫名其妙。”
　　“我快走了，你在学校里好好学习，以后……”陈宴眼中的神色十分复杂，续道，“以后的事情以后再说吧。”
　　“那你下次什么时候回来？”
　　陈宴道：“说不准，但只要有时间我就回来。”
　　这时候陈宴身后停下一辆车子，车窗摇下来，“陈宴，该走了。”
　　陈宴应了一声，眼看着陈宴要走了，方酒立马道：“你说过要管我的，你别忘记了。”
　　已经走出去几步的陈宴又折回来，“我不会忘记的，我走了。”
　　方酒看着陈宴离开，心里的难受渐渐蔓延。

第111章 风雨欲来
　　方酒落魄的回到教室里，就这么见了一面，她满头大汗，头发好几天没洗，校服也没有穿得很齐整，这么狼狈的去跟他见了一面。
　　方酒把脸埋进双臂间趴在课桌上。
　　陈宴真是世界上最讨厌的人了。
　　那之后方酒似乎又恢复到从前那副没心没肺的样子，有时候在晚上的时候就特别想陈宴，掐着日子计算着陈宴什么时候回来。
　　她没怎么给陈宴打过电话，倒是陈宴偶尔打来电话的时候她冷淡应几句就走开了，她怕自己说个没完。
　　盼着盼着，终于放寒假了，只是今年寒假，陈宴没有回来，方酒酝酿了一个学期的情绪似乎在得知陈宴不回来的那一刻瞬间爆发。
　　她拒绝了所有人的邀约，把自己关在房间里，期间机缘巧合之下认识了一个网友，面基之后带着她去酒吧玩，这仿佛激发了她骨子里的叛逆，她觉得自己似乎找到了自己喜欢做的事情。t
　　网友叫做祁野，一个长得高高的混混，眉目深邃，带着她玩东玩西，是方酒从来都没有接触过的东西，在她玩得不亦乐乎的时候，陈宴回来了。
　　她晚上九点多才回到家里，一回到家里就看到坐在沙发上的陈宴，他似乎又长个子了，头发被一丝不苟的拢在脑后，秾丽的眉眼中透露着成熟。
　　方酒心里已经有些崩塌了，但是她强自镇定下来，正欲上前打招呼，就看到陈宴旁边还坐着一个女生，很面熟，是上次他生日的时候来的秦嫣。
　　两人坐的距离比较近，相仿的年龄看着很般配，秦嫣化着淡淡的妆，嘴唇也红红的，这么冷的天她居然穿着裙子，只是双腿的颜色有点怪怪的，但整体是很好看的。
　　方酒心里的酸水咕嘟嘟冒泡。
　　“哥。”她冷淡喊了一声然后准备上楼回自己的房间。
　　“等等。”陈宴喊住她，站起身走近她面前，只见他鼻翼动了动，“你身上怎么有股酒味儿？”
　　方酒心里一惊，面不改色的撒谎道：“我今天和姜礼出去吃烧烤，店里有人喝酒。”
　　陈宴盯着她的脸看了几秒才道：“别喝酒。”
　　方酒心里暗自骂着，嘴上却乖乖道：“我知道了。”
　　陈宴又问了几句她这段时间的状况才放她去房间。
　　方酒洗漱好坐在床上，静静听着外边的动静，有车门合上的声音，她忙跳下床到窗户边去看，是陈宴开着车，刚刚坐上去的应该是秦嫣。
　　车子扬长而去，方酒放下窗帘，他们俩又和好了吗？秦嫣是陈宴的女朋友吗？他们到底是什么关系……
　　方酒烦躁的抓起手机，看到她刚刚拒绝祁野明天邀约的信息，定定看了几秒后，又发了句，【明天我突然没有事了，还去吗？】
　　对面回复很快，【那我们老地方见】。
　　【好。】
　　方酒关上手机睡觉，却翻来覆去的睡不着。
　　后半夜模模糊糊睡了几个小时，早上七点多就起了。
　　她出门的时候往陈宴的房间那边看了几眼，没有动静，他没有回来。
　　也不知是出于什么心理，方酒又返回去换了一件针织裙，露出一双长腿在外边，外边套了一件羽绒服。
　　她没有口红，就用红笔在指腹上画了几下往嘴唇上蹭，把嘴蹭得红红的之后才出门的。
　　祁野已经早早骑着摩托等她了，见到方酒这个样子，他的眉毛紧皱，“你今天怎么穿得这么少？”
　　方酒面色自若，“我觉得不太冷啊，我不是穿了羽绒服么，别磨叽了，快走吧。”
　　祁野骑上摩托车，方酒坐上去，一路被风吹得她直打颤。
　　到了目的地之后她忙跳下摩托车往大厅里走去，祁野带她来这里教她打台球。
　　台球厅旁边是一家高档西图澜娅餐厅，待会儿两人会去吃饭。
　　进到台球厅，里边有暖气，方酒就把外套脱掉了，她上身穿了一件紧身的加绒打底衫，扎着高马尾。
　　祁野看到后立马移开视线，耳根泛起热气。
　　“站那儿干啥，不是要教我打台球吗？”
　　祁野过去教她，方酒学得很快，两人之间的互动被另一个人隔着老远看得清清楚楚。
　　“陈宴？你在看什么？”秦嫣出声提醒了一声。
　　陈宴笑了一下，“没什么，我们继续说。”
　　秦嫣循着他刚才的视线看向对面的台球厅，没什么特别的。
　　打了一会儿台球之后，祁野带着方酒来到西图澜娅餐厅，两人要的是靠窗的地方。
　　“你的腿是不是挺冷的，拿我衣服盖一下吧。”
　　祁野脱下衣服递给方酒，方酒正要接过来的时候，从旁边伸出来一只手直接拉着方酒的手腕站起来。
　　方酒被拉起来的时候一脸懵，下一秒就对上陈宴笑意吟吟的双眼。

第112章 重归于好
　　方酒被拉起来的瞬间祁野就站起来，一脸警惕的看着陈宴，陈宴穿着一件裁剪合身的西装外套一件黑色大衣，给人一种矜贵斯文的感觉。
　　他对祁野道：“不好意思，小酒是我妹妹，这段时间忙别的事没顾得上她，给你添麻烦了，她我就带走了。”
　　说完后拉着方酒想要离开，方酒想挣开他的手，却察觉到陈宴越发用力的桎梏，有一种威胁的意味。
　　方酒大力甩开陈宴的手，“你干嘛！我跟朋友在玩。”
　　陈宴看了眼祁野的方向，问了另外一个问题，“为什么穿这么少就跑出来？”
　　方酒一愣，她原本准备了一大段反驳他的话，她以为像陈宴会教训她交友，以为陈宴会说她不好好学习，结果却问了这么一句话。
　　方酒越想越气，不是都有女朋友了？不是已经不管她了？还问这种问题做什么。
　　“跟你有关系吗？”她的语气很冲的回了一句。
　　陈宴闻言脱下自己的大衣想给方酒披上，他的大衣能包住方酒的腿，长度可以到她的脚踝。
　　方酒有一种一拳打到棉花上的无力感。
　　“阿宴，出什么事了？”秦嫣这时候走过来，看到方酒时满脸惊讶，“小酒，你怎么……”
　　方酒看到秦嫣，她想起自己今早是怎么模仿秦嫣穿衣服，又是怎么愚蠢的拿红笔涂唇色的，如今看到秦嫣，她有些羞愧。
　　便脱下陈宴的大衣还给他，“我朋友在那儿等我呢，我晚点会回去的。”
　　陈宴拉住她，皱眉道，“别闹了，跟我回家。”
　　方酒用比他更大的音量回道：“我怎么闹了！那是我朋友！在你眼里我不管做什么都在闹是吗？”
　　“我不是这个意思，你今天穿太少了……”
　　方酒打断他的话，“你他妈的不是不管我了嘛，现在在这里假惺惺的说什么啊！”
　　陈宴愣了一下之后反应过来，原来是在跟他生气，知道这一点之后，陈宴反而放下心来。
　　“不是不管你了。”
　　方酒狠狠别开脸，一副拒绝沟通的样子。
　　“这里人多，回去我跟你说。”
　　“我不去，我要跟我朋友去吃饭！”
　　陈宴见她这副样子，无奈道：“好，那正好我刚才没吃饱，我们一起吧。”
　　秦嫣张了张嘴，“阿宴……”
　　“你先回去吧，我这边有点事。”陈宴对秦嫣说了这一句之后就带着方酒返回方才的位子。
　　方酒被陈宴的举动搞得不知道该说什么了，真是不按常理出牌的人。
　　三个人坐在一张桌子上，陈宴用自己的大衣给方酒遮腿，方酒这次没有拒绝，陈宴给她夹菜，她也吃得默不吭声。
　　倒是祁野，眼神在方酒和陈宴之间来回看。
　　陈宴淡道：“小祁？我可以这样叫你吗？”
　　祁野点头，“你随意。”
　　陈宴的唇边始终噙着笑意，他跟方酒坐在一排的位子，右胳膊搭在方酒身后的椅背上边，一副占有呵护的姿态。
　　方酒如常吃饭，跟祁野讨论话题，提起的话题都是陈宴不了解的，偏这两人越说越兴奋，甚至于约好了下次去哪哪玩。
　　这回陈宴唇边的笑意越来越僵，到最后直接不装了。
　　“那祁野，我们改天见。”方酒和祁野告别之后就坐上陈宴的车。
　　一路上方酒一直拿着手机在屏幕上发消息，陈宴从后视镜里看到后眸色微沉。
　　回到家里，方酒径直回了自己的房间，根本没把陈宴微沉的脸色放在眼里。
　　陈宴想了想，换了身衣服敲响了方酒的房间。
　　“干嘛？”
　　看到方酒对自己防备的姿态，陈宴心里有些不舒服，但他面上还是一派温和。
　　“我跟你聊聊天。”
　　方酒看他几秒钟道：“聊什么？”
　　陈宴没说话，只是看着她。
　　两人僵持一会儿后，方酒打开门让他进来。
　　陈宴坐在她的床上，方酒坐在书桌旁边。
　　从进来到现在，方酒一直假装低头看着手机。
　　陈宴的视线在她的房间里扫视一圈，比起之前没什么变化，视线回到方酒身上，她似乎，学着开始打扮了。
　　是为了那个祁野才打扮的吗？
　　陈宴有点闷，他开口道：“不是不管你了。”
　　方酒迅速接话，“那是什么？你找女朋友了？”
　　她问出这个问题时陈宴愣了愣，随即他反应过来，“我想变得更厉害一些，不用依靠父母，这样我以后管着你，你也不用依靠父母，会……”他语气顿了顿。
　　“你会很自由。”
　　方酒关掉手机，面色有所缓和，她看着陈宴道：“那你找女朋友了吗？”
　　陈宴眼中隐隐泛出笑意，“没有，秦嫣不是我女朋友，我们只是工作上有些交集而已。”
　　方酒心里的闷气一下子就散走了，随即而来的是一股欣喜又羞涩的情绪，她咽了咽口水，“哦，那你聊完了吗？我要睡觉了。”
　　陈宴抬腕看了眼手表，“你七点就睡觉？”
　　被戳破后方酒恼羞成怒道：“那你还有什么要说的？”
　　她的视线放在别处，明显察觉到陈宴的视线从头盖下来，她有些慌乱。
　　陈宴笑笑，“现在高二，想好要考哪个大学吗？”
　　方酒摇摇头，“没有。”
　　“不如来山大。”
　　山大是他就读的学校，是全国数t一数二的大学。
　　“哦，再说吧，我还没想好。”
　　陈宴知道方酒的性子，这会儿得留时间让她自己消化，“那你早些休息。”
　　陈宴走后方酒坐在椅子上发了会儿愣，随即拿起手机打开搜索引擎输入山大录取分数线仔细看着……
　　第二天一早方酒早早就醒了，也听到了陈宴房门打开又关上的声音，她不敢下去和陈宴单独吃饭，在床上忸怩了好一会儿才下楼。
　　陈宴已经快速吃完早餐，今天约了人谈事情，他正穿上衣服往门外走，方酒就下来了。
　　陈宴道：“我出去一趟，可能得晚上才回来。”
　　方酒心里美滋滋的，“嗯！你去吧。”
　　保姆阿姨路过时听到陈宴说的话，心里总觉得有些奇怪，陈宴向来是我行我素的性子，什么时候出去一趟都要告诉别人。
　　方酒心情好极了，早餐多吃了一些，她回到房间里给姜礼打了个电话，约她去书店买书，她想提前学习高二下的内容，她想考山大。
　　陈宴这段时间总是十分忙碌，有时候会给方酒发消息告诉她自己的动向，叫她不要担心。
　　他回来只待了几天就又回去学校那边了，方酒确认了自己要考山大之后就卯足劲儿开始学习，她知道自己需要多努力才能考上山大。

第113章 醉酒
　　陈宴走的那天跟方酒打了电话，让她不要多想，好好备考，方酒让陈宴在山大等她。
　　自那以后，方酒也不怎么出去玩了，祁野喊她也喊不出去，整个人已经沉浸在学习里。
　　她想好了，她要考去山大找陈宴，从前她只能等着陈宴不知道什么时候回来，现在她想直接去找他，她想拥有一些主动权。
　　姜礼办理了退学，去国外看病了，方酒平时不怎么跟别人一起，都是独来独往。
　　久而久之，再加上学习的压力，她变得越来越沉默，日复一日，终于熬到了高考。
　　这期间陈宴跟她通过电话，她虽然想跟他说好多好多的话，但是看到陈宴略显疲惫的神色，她就说不出口，只简单回答几句就挂掉电话。
　　高考结束那天，陈宴开车来接的她。
　　“恭喜恭喜。”陈宴怀里抱着一束花，穿着一身休闲的衣服，虽然已经很低调了，但他颀长的身姿和不俗的样貌还是吸引了大多数人的视线。
　　陈宴来的时候没有提先跟她说好，方酒看到陈宴，心里猛然涌起一股异样，她木木的上前站到陈宴身前。
　　陈宴敲了下她的额头，“不认识我了？”
　　方酒垂首笑笑，没说话。
　　陈宴以为她没考好，开车回家的路上一直安慰她。
　　方酒只是看着车窗外，看了会儿后将视线移到陈宴的身上，心里的那股强烈的异样越发明显。
　　她成年了，有些事情自己想想也能想清楚，她喜欢陈宴。
　　从前她一直觉得自己是对陈宴太过依赖以至于占有欲太强，现在看来好像并不是。
　　那他呢？他只把自己当作妹妹怎么办。
　　高考前还能抑制住不去乱想这些事情，高考结束后，没有东西束缚了，她就格外想知道陈宴是怎么想的。
　　“哥。”方酒不知怎么轻轻喊了声。
　　陈宴应了一声。
　　方酒没话了。
　　陈宴从后视镜里去看她，“你怎么了？”
　　方酒摇摇头。
　　随后她发现陈宴带她去的地方并不是家，她问：“我们要去哪里？”
　　陈宴道：“等到了你就知道了。”
　　陈宴开车到了目的地，是一处类似于高档茶楼的地方。
　　建筑古色古香的感觉。
　　一进去就有人引着陈宴停车。
　　停好车子后陈宴带着方酒上楼，老板是一个穿着灰白长袍，和陈宴差不多年纪的年轻人，两人关系很不错的样子。
　　老板看着方酒，“这是？”
　　陈宴道：“我妹妹。”
　　老板眼神颇为暧昧的看了眼陈宴，“你就嘴硬吧。”
　　陈宴没说话，带着方酒上到一处包厢里，里面四周围着珠帘，后边有若隐若现的人影在弹琴。
　　空气里还弥漫着一股淡淡的清香。
　　方酒略微有些局促，陈宴见状坐在她身旁。
　　陈宴点了几道菜，然后点了几瓶酒。
　　方酒道：“你点酒做什么？”
　　陈宴弯了弯眼睛，“你没喝过？从前偷摸着喝的吧，你现在可以光明正大的去探索任何好奇的事，你已经成年了。”
　　方酒听了这话，心中一动。
　　菜陆陆续续上来，酒也端上来，陈宴给方酒倒了一杯。
　　“尝尝？这里的酒可比你之前在不知名的酒吧里偷喝的好喝。”
　　方酒端起酒杯轻轻抿了一口，眼睛微微一亮。
　　陈宴见到她的反应，“以后想去哪跟我说一声就好了，不要自己一个人摸索，有些东西很危险的。”
　　方酒没回他。
　　陈宴强调道：“听着没？”
　　“嗯，我知道了。”
　　方酒喝了一杯酒后被陈宴强行扣下吃饭。
　　饭吃到一半，方酒觉得自己的耳根很热很热，她停下筷子没有再继续吃。
　　“我头晕。”
　　陈宴看她一眼，“谁让你喝那么快，这酒度数不高，但对你来说还是够呛的。”
　　方酒双手撑着脸扭头去看陈宴，只觉得他的脸晃来晃去，时而远时而近，很讨厌。
　　她皱着眉，突然伸出双手定住陈宴的脸，“你别晃了。”
　　陈宴感受到脸颊上温热的触感时他愣了一下，“我没晃。”
　　方酒凑近，“你还没晃！你……你一直不回来！离我……那么远做什么……你真的太讨厌了……我真的太讨厌你了。”
　　陈宴神色恍惚一瞬，“我现在回来了。”
　　方酒摇摇头，“没用的……我还是……有点讨厌你的……我可不喜欢你……”
　　她开始有一句没一句的说着，说着说着想收回手，陈宴比她快一步，直接擒住她的手腕。
　　方酒被他的力道拉近到他身边，下巴搭在他的肩头。
　　她还在嘀嘀咕咕，“我可……不喜欢你。”
　　陈宴眼中浮现笑意，“好，不喜欢我就不喜欢我，不用重复这么多次吧，我不要面子的。”
　　方酒醉酒的时候眼神湿润温软，直直盯着陈宴的时候，陈宴的心头就会异常柔软。
　　是什么时候呢，突然就不想让方酒当妹妹了，突然就觉得，爸妈让他娶方酒似乎也不是那么让他接受不了的事情了。

第114章 逼问
　　方酒醉了之后说话十分迟钝，只是凭着内心的想法一通输出，陈宴把她送到自己的房间之后方酒拉着陈宴不让他走。
　　“做什么？”
　　方酒摇摇头，神秘兮兮的狡黠一笑，“我给你看一个东西哦，你不准告诉别人。”
　　陈宴站在原地看着方酒翻着自己的抽屉，从里边摸索出一个笔记本。
　　方酒抱着笔记本坐在床边，然后拍了拍自己身旁，“你坐过来。”
　　陈宴闻言坐过去。
　　是一个密码本，好几年前的东西了，封面是纯黑色的。
　　方酒按了好几次密码才按对，她翻开笔记本，“这里面记录了一个我非常讨厌的人。”
　　陈宴的好奇心被拉起来，“你讨厌的人？”
　　方酒重重嗯了一声，鼻音很重的说了声，“非常讨厌。”
　　“可以给我看看吗？”陈宴指了指她手里的笔记本。
　　方酒神情略微有些呆滞，许久后才道：“这是我的秘密。”
　　陈宴循循善诱道：“你不是要分享给我吗？没关系，我不会说给别人听的。”
　　方酒眨了眨眼睛，“也可以吧，我先睡会儿。”
　　说完她后仰直接躺到床上去，笔记本落在手边。
　　陈宴笑笑，伸手拿过笔记本翻开细细查看。
　　每页纸上边的句子长短不一，有的是大篇幅，有的只有几句话，每页页脚处都有一幅简笔画，是一个Q版小人。
　　陈宴看的时候神色时而放松时而紧绷，看到最后释怀的笑笑，合上笔记本，陈宴的视线落到方酒的脸上，眼神中带着温柔的笑意。
　　他倾身上前抱起方酒走进浴室。
　　第二天。
　　方酒醒来时什么也不记得了，她翻身坐起来，枕头边的黑色笔记本吸引了她的视线，她心里一惊，这东西怎么会在这里。
　　她不是放在抽屉里嘛，昨晚做了啥真是一点都记不起来了。
　　叩叩叩——
　　方酒跑下床打开门，门外是陈宴。
　　陈宴拿着牛奶和面包走进来，“醒了？头疼吗？”
　　方酒摇摇头后退一步，“不疼了。”
　　她是光着脚的，往后退的时候啪的一声。
　　陈宴看到后皱眉，“不穿鞋就乱跑？”
　　方酒蜷了蜷脚趾，不好意思的笑笑。
　　“去收拾一下吃早餐。”
　　陈宴把早餐放在她的桌子上，好整以暇的看着方酒，看得方酒一脸懵，陈宴吃错药了么，这样的举动一点都不像他了。
　　她还是乖乖去洗漱好，刷牙刷到一半，她看到自己身上的睡衣，有些疑惑，这套睡衣因为有点大她几乎不怎么穿的，她只记得昨晚似乎喝了点小酒，然后就什么也不记得了。
　　这衣服总不会是陈宴帮她换的吧，那也太变态了吧，她伸长脖子往陈宴的方向看了眼，他正低头看着手机t，这个角度看过去他的脸真的是戳人。
　　好吧……要是他换的，那……勉强可以接受一点点吧。
　　方酒坐到桌边吃早餐，陈宴眼中浮现笑意，“你昨晚给我看了你的笔记本。”
　　噗咳咳咳——
　　方酒被刚喝到嘴里的牛奶呛住，从脖子红到头顶。
　　“你说的哪个笔记本？”
　　陈宴挑眉，“黑色的。”
　　方酒的心被提起来，大脑飞速旋转，想着如何圆了她在本子上写的那些东西，太丢人了，真的太丢人了！写那些东西的时候她简直就是个青春叛逆期的不良中二少女。
　　“那个……那些东西吧……就是……嗯……”
　　“我知道，没关系，我都看完了。”
　　方酒彻底不敢说话了，呼吸都下意识的放慢。
　　陈宴看着她这副样子，不由得好笑，平时跟只刺猬一样，到了这会儿就怂了。
　　“所以你写那些东西什么意思？”他明知故问道。
　　方酒咽了咽口水，摇摇头，“没……没啥意思，就写着玩玩。”
　　“是吗？”陈宴神情若有所思。
　　“他送我一只保温杯，又丑又土的大红色，不过我喜欢，像喜欢他一样……晤……还有什么来着……”
　　方酒的脸瞬间变红，“别说了别说了！”
　　陈宴悠悠然看着她，“所以你到底是什么意思啊，写这些话。”
　　方酒看着陈宴云淡风轻的样子，她突然就泄气了，小声又没有底气道：“我……就是像写的那样呗……”
　　“哪样？说清楚，我高考语文成绩最差，不太懂你写的到底是哪样。”他逐渐逼近方酒。

第115章 在一起了吧
　　方酒被逼到墙根，她硬着头皮迎上陈宴的视线，看着陈宴眼中半真半假的戏谑，不知从哪里涌出来一股冲动。
　　她伸出胳膊勾着陈宴的脖子吻上去，双唇相贴的时候陈宴明显僵住，方酒紧闭着眼睛，只管贴上去，也不知道接下来该做什么了。
　　陈宴空出一只手扶着方酒的后颈，然后另一只手环住她纤细的腰身往自己身边按。
　　“接过吻吗？”
　　两人离得很近，说话时鼻息交错，方酒刚张开嘴准备说话，就被陈宴吻住。
　　不过片刻，方酒就软倒在陈宴的怀里，一双眼睛湿润温软，衬得她娇俏动人。
　　陈宴扶着方酒的腰笑道：“没接过吻还敢亲我？”
　　方酒气喘吁吁的，又有点害羞，她瞪着陈宴，“你吻技还挺娴熟的嘛。”
　　陈宴一时失言，他拍了拍方酒的后脑勺，“去吃饭。”
　　方酒含羞瞪他一眼走过去乖乖吃饭。
　　“吃完饭带你去个地方。”陈宴道。
　　“去哪？爸爸妈妈什么时候回来啊？”方酒问了一嘴。
　　陈宴眸色温和，“爸妈去国外了，可能还得一段时间，这段时间我在家里。”
　　“那你不忙吗？”
　　“提前把事情做完才回来的。”
　　方酒心里美滋滋的，陈宴是提前把事情做完才回来的，这是不是说明他提早就想在高考后陪着她，才特意空出这段时间。
　　陈宴看着方酒乖乖吃饭，心里某处无与伦比的安宁。
　　吃过饭方酒穿好衣服下楼，陈宴已经在等着她了，他穿着一件深灰色的大衣，身姿颀长，不说话的时候一股斯文败类的味道。
　　方酒穿着一件粉色的羽绒服里边是一条鹅黄色的棉裙，她特意把头发披下来了，头上戴着一只发卡，显得十分乖巧。
　　方酒走过去，陈宴站起身自然而然的搂着她出门，方酒心里怦怦的跳。
　　上车时方酒习惯性上去后车座，又被陈宴拉下来坐到副驾驶上边。
　　方酒注意到陈宴的车好像不是平时开的那一辆。
　　“这是你的车？”方酒问道。
　　陈宴目视前方，“是，今年三月份买的。”
　　方酒知道陈宴在创业，陈父陈母有给他买车，他不经常开，这辆车应该是他自己挣钱买的。
　　“哦，挺好看的。”
　　陈宴扬了扬唇角。
　　这次去的是一家高档台球厅，似乎是专门开给京城贵人圈里的一些公子的，方酒没来过这个地方，不过班里有些人会提起这个地方，叫“光顶”。
　　“会打吗？”陈宴问她。
　　方酒点点头，“会一点点。”
　　陈宴带她进去，里边早早就有人等着，三男两女，其中有一个女生方酒认识，是秦嫣。
　　因为有很多不认识的人，方酒下意识想往陈宴身后躲，陈宴直接牵着她的手跟她一起进去。
　　里边的五个人都看到两人拉着的手，其余四人纷纷看向秦嫣，秦嫣看到陈宴带着方酒进来，她的神色恍惚一瞬随即笑开，“阿宴和小酒来了。”
　　方酒的手心开始出汗，心里也不禁悱腹陈宴不注意场合。
　　“我带小酒过来放松放松，她刚高考完。”陈宴面色如常对众人解释。
　　其中有一个男生笑道：“真可以啊宴哥，你这不声不响的就找女朋友了。”
　　方酒闻言偷偷看了眼陈宴，陈宴只是笑，并没有否认，她忍不住扬起唇角。
　　“你们尽兴。”
　　陈宴拉着方酒到一处没人的台球桌上。
　　看着方酒有模有样的拿着台球杆，陈宴凑近帮她调整姿势，他的唇就在她的耳朵上边一点，“是那个祁野教的？”
　　他的呼吸喷在她的耳廓，方酒歪了歪头，“是他教的，他是我朋友。”
　　“那他的球技也不怎么样。”
　　方酒转头看着陈宴，她眯了眯眼睛，“是我没学好，不是他没教好。”
　　“这就维护上别人了。”陈宴声音怨怼，双手撑在她身体两侧看她。
　　方酒气笑了，“你在这吃什么醋啊。”
　　陈宴看着她弯弯的眉眼，突然低头啄了下她的唇。
　　方酒愣了一秒赶紧捂住自己的嘴然后四处看了看，“你干嘛！这里有人！”
　　陈宴扣过她的脑袋在她额头上亲了一下，“有人又怎么了。”
　　方酒的耳朵通红，她转过身自己玩起台球，对面时不时飘来几道视线，她忍着没有理会。
　　陈宴站在方酒旁边时不时指导她一下，期间他很喜欢摸方酒的耳朵。
　　第三次被他得手之后，方酒气道，“你老是摸我的耳朵做什么！”
　　陈宴笑得一口白牙露出来，“你的耳朵从刚才开始就好红啊。”
　　方酒无言，她放下台球杆，“我去卫生间。”
　　陈宴跟着她，“我带你去，这里你第一次来，可能找不到。”
　　方酒走在前面，陈宴走在后面，出门时刚才说话的男生问：“这就走了吗？”
　　陈宴回道：“带她去卫生间。”
　　男生不解道：“这里边不是有吗？”
　　陈宴回头似笑非笑的看他一眼，那个男生还是不解，他转头问身旁的另一个女生，“他是什么意思啊？”
　　那个女生颇为嫌弃的看他一眼，“不懂就玩儿去吧。”
　　男生眉头皱得更厉害了。
　　秦嫣看着两人一道走出去，脸色有些苍白。
　　过了大概一分钟，她也走出去，“我也去卫生间。”
　　她直奔方酒和陈宴离开的方向而去。
　　找了一圈没找到两人，卫生间周边也没找到，她心里有些疑惑，回到台球厅也不见方酒和陈宴。
　　她已经完全没有打球的心思了，知道陈宴今天会来，她特意打扮了一番，结果陈宴牵着方酒的手进来，对她就像是当头一棒。
　　原来她和陈宴真的没有可能了。
　　不知过了多久，陈宴和方酒才回来，方酒的脸蛋红红的，嘴唇也红润润的，低着头，看上去有点生气，陈宴跟在她身后，眼中带着得逞的笑意。

第152章 不记得
　　秦嫣心里酸涩不止，她追了陈宴这么多年，一无所获，她本以为自己在陈宴那里还是不一样的存在。
　　没想到他这么快就找女朋友了，而且女朋友还是他名义上的妹妹，那他们很可能会走到最后一步。
　　她暗自咬咬牙。
　　方酒回来后就故意不理陈宴，她的脸颊一直很红，反而是陈宴亦步亦趋的跟着方酒。
　　两人像是陷入热恋的小情侣一样。
　　“你干嘛害羞啊？”陈宴打趣方酒。
　　方酒瞪他一眼，惹得陈宴直笑。
　　打了一会儿球，陈宴凑到方酒身边挑起她的一缕头发绕在手指上道：“你饿不饿？”
　　方酒抽回头发，“有一点饿，但还好。”
　　陈宴道：“我带你去吃饭。”
　　方酒犹豫的看了眼在旁边打球的几个人，小声道：“可是，你和他们好不容易聚一次，我其实不是那么饿。”
　　陈宴循着方酒的视线看过去，“没事儿，问题不大。”
　　说完他拉着方酒往外头走，随口问了句：“我带她去吃饭，你们要不要一起？”
　　同行的另外几个人还没反应过来，秦嫣便反问道：“会不会太打扰你们俩了？”
　　另外几人面面相觑，按理说这个时候应该识趣一些，秦嫣这个举动未免有些不识趣。
　　陈宴眼中的笑意淡了淡，没说话，拒绝的意味已经很明显了，方酒忙道：“要不大家一起去吃饭吧。”
　　几人连忙应声，打破了僵硬的气氛，一行人换了个地方去吃饭。
　　秦嫣跟在最后面，视线落在方酒身上，意味不明。t
　　落座后，陈宴帮方酒换下棉袄，又嫌方酒离自己太远，便伸手握住她的椅子手靠将方酒连人带凳子拉近自己身边。
　　又给她买了果汁，帮她把头发扎起来，做完这些事情，确定没有其他的什么打扰方酒吃饭之后他才满意坐下。
　　方酒和陈宴的朋友不太熟，吃饭的过程中也没怎么说话，只是听他们闲聊。
　　聊到高中时候的趣事，有关陈宴的事情还不少，方酒听了会儿。
　　大概就是因为陈宴长得太好看，所以有很多老师对他偏心，又或者他们和哪个班的同学不对付还打群架。
　　虽然是琐碎的事情，但方酒听的很认真，高中的陈宴是她所没有了解过的陈宴。
　　话题自然而然的就拉到了早恋上边，陈宴倒是没有谈过恋爱，只不过绯闻女友就有五六个之多。
　　秦嫣就是其中之一，当时秦嫣还只是个长相清秀积极向上的普通女生，跟陈宴这种贵圈少爷搭不上干系。
　　是有一次秦嫣被混混欺负，陈宴出手帮忙，一来二去的两人就熟了。
　　“当初秦嫣还追过……”
　　“刘振！”
　　刘振还没说完，就被秦嫣白着脸把话截住。
　　刘振喝高了，口无遮拦，这会儿意识到自己扯错话题忙停住。
　　方酒眼中闪过一抹尴尬，她其实正听到兴头上。
　　陈宴默不作声的帮方酒夹菜，方酒看着自己碗里越堆越高的菜，忍不住出声制止，“我吃不完了，别夹了。”
　　陈宴见状停下来。
　　“我去一趟卫生间。”方酒捂着肚子，她刚才喝果汁喝得有点多。
　　这次陈宴没跟着一起去。
　　“我也去一趟。”秦嫣站起身，看了眼陈宴，才离开包厢。
　　她快速追上方酒，在外边磨磨蹭蹭，等着方酒上完厕所出来。
　　“秦嫣姐。”方酒出来后面露诧异。
　　秦嫣笑笑，“我过来洗个手。”
　　方酒点点头，打开水龙头洗手，她抽出纸巾擦手时秦嫣突然出声。
　　“小酒，看着你和阿宴这么好，我真心为你们感到开心。”
　　方酒停下，侧身看着秦嫣，总觉得她突然说这些话有点奇怪，但还是笑道：“谢谢你。”
　　秦嫣续道：“其实我早就该预料到的，毕竟你当时救了阿宴一命，阿宴对你这么好是应该的。”
　　方酒一头雾水，“秦嫣姐你在说什么？”
　　只见秦嫣眼中闪过一抹慌乱，欲盖弥彰似的笑笑，“没什么，我刚才乱说的，反正，希望你和阿宴能长长久久。”
　　说完后她兀自回去。
　　方酒留在原地，有些疑惑，秦嫣说她救了陈宴一命，是怎么回事？
　　她怎么不记得自己救过陈宴。

第153章 真相
　　方酒从卫生间慢吞吞回到包厢里，她先是看了一眼秦嫣，随后视线落在陈宴身上。
　　陈宴询问似的看向她，“怎么了？”
　　方酒摇摇头，笑道：“没事，吃完早点回家吧。”
　　陈宴注意到她情绪似乎不太对劲，便站起身走到方酒身旁握住她的手，“想回家了？可以现在就走。”
　　方酒点点头，“好。”
　　陈宴对剩下几人道：“我带小酒先走，你们先吃，已经买单了。”
　　说完他带着方酒离开。
　　坐在车上，方酒其实还在想秦嫣说的话，她是个心里憋不住事儿的人，唯一让她憋在心里不敢说的就是喜欢陈宴这件事。
　　她斟酌许久后绕了一大圈道：“你之前有遇到过危险吗？”
　　陈宴对她的问题感到十分不解，但他还是耐心回答：“没有，问这个做什么？”
　　方酒摇摇头，“没怎么，就问一下。”
　　陈宴侧眼看她一眼，“关心我？”
　　方酒无奈道：“你觉得是就是吧。”
　　方酒说完碰巧到等红灯的时候，陈宴伸手握住方酒的脖子亲了亲她。
　　笑得十分得意的样子，“我觉得是什么就是什么，那我以后就经常这么觉得。”
　　方酒用下意识用手背擦了擦嘴唇，还没说话，陈宴就道：“我觉得你非常喜欢我。”
　　方酒：“……”
　　“我还觉得你对我蓄谋已久，肯定老早就想追我。”
　　方酒：“……”
　　“我还觉得我亲你的时候你表面嫌弃实际上心里肯定非常开心了。”
　　陈宴边开车边自顾自的说着。
　　方酒看向他的侧脸，有时候不得不承认，她喜欢陈宴的大部分原因是因为他这张脸。
　　她正想着，陈宴目视前方，察觉到她的视线，突然笑道：“怎么，对我心动得不行了？”
　　方酒回道：“是啊，对你十分心动。”
　　她目光灼灼的看着陈宴。
　　方酒的回答有点出乎意料，这么直白的表达对他的喜欢，陈宴反倒不知道作何反应，只觉得耳根子热热的。
　　看着陈宴难得有些窘迫，方酒心里有些好笑。
　　回到家里，各自回到房间，方酒照照镜子的间隙，陈宴就站到她身后抱住她。
　　方酒的双手攀上他的手臂，“干嘛？”
　　陈宴拿出一支口红放在洗手台上，“送给你。”
　　方酒心中一动，拿起口红看了眼，是时下比较流行的一个品牌的色号，“怎么突然想到送我这个？”
　　陈宴低头将鼻尖在她脖颈处蹭了蹭，“就是觉得你涂上肯定会很好看。”
　　方酒转过身，“那你帮我涂，你会吗？”
　　陈宴接过口红，盯着方酒的眼睛，“我不会，但我可以学。”
　　他不太熟练的拧开口红盖子，一只手托起方酒的下巴，他的视线落在方酒的唇上，方酒的唇是标准的微笑唇，嘴角是一个很好看的弧度，看上去很好亲的样子。
　　事实上，确实很好亲，他已经亲过了。
　　呼吸近在咫尺，不知道是谁先近一步的，两人从卫生间拥吻至床边，方酒坐在床边，仰头看着陈宴，眼神湿润。
　　陈宴俯下身，方酒顺势跟着他的动作躺下去，双臂勾住他的脖颈，陈宴低头亲了会儿，额间青筋凸起来，似是十分隐忍的模样。
　　吻一路往下，方酒有些害怕的扯了扯陈宴的头发，小声喊了声，“陈宴……”
　　陈宴抬起头，眼神中带着欲色，他的喉结上下动了动，然后将方酒抄起来让她趴在自己身上，“在没结婚之前，我不会动你的。”
　　方酒脸颊红红的，她嗯了一声。
　　这会儿清醒之后她脑海中又浮现秦嫣说的话，那到底是什么意思。
　　方酒和陈宴在家里腻歪了几天之后陈父陈母回家了。
　　两人在家里腻歪，清洁阿姨早就知道了，报备给陈父陈母，陈父陈母也颇为惊喜两人之间的感情能够增进这么多。
　　“我还以为按照小宴和小酒的性子，这婚事怕是得费好多劲，没想到这两个孩子还挺投缘的。”
　　陈母坐在车上，脸上带着笑意。
　　陈父神情也比较放松。
　　车子停到家门口的时候，陈宴和方酒并肩站在门口迎接两人。
　　陈宴见父母下车了，就光明正大的牵起方酒的手，方酒心里一惊，忙甩开陈宴的手，却没甩开，陈宴侧头看了眼方酒，使劲捏了捏她的手。
　　两人的互动被陈父陈母看在眼里，方酒窘迫的笑笑，一家人一起进了家门。
　　“小酒有没有想去的城市，或者是想要出国深造？”陈父询问道。
　　方酒下意识先看了眼陈宴，随后回道：“我想去山大，或者在山大附近的城市吧。”
　　四个人均是心照不宣，陈宴则是扬了扬唇，虽然坐得中规中矩，视线却一直黏在方酒身上。
　　陈父又问了陈宴一些事情，陈宴回的漫不经心，陈父自讨没趣，便道：“我跟你妈回来有些累，先去休息了，小酒的志愿你给帮着看看，不行的话就问问你四叔。”
　　陈宴的四叔是专门从事教育事业的，每年高考结束就是最忙的时候。
　　陈宴应下，陈父陈母走后，方酒趴在桌子上看着志愿书，十分认真，陈宴就陪在旁边，“你的成绩足以上山大，还看什么？”
　　方酒眼中闪过犹豫，“其实我想学法，山大的话，法学专业其实排名不是很靠前。”
　　陈宴思索几秒道：“你可以选择适合自己的院校，不用非得山大或者周边城市，我以后会多多去看你的。”
　　方酒顿时感觉心里甜丝丝的。
　　“那我再看看。”她自己都没察觉自己的声音不自觉发嗲。
　　陈宴笑笑，“好，你先看，我待会儿要出去一趟。”
　　方酒点点头，“好。”
　　陈宴却没动身，方酒转头一看，“怎么了？”
　　陈宴眼神幽怨，“你怎么不问我跟谁出去，怎么不问我什么时候回来？”
　　方酒张了张嘴不知道怎么回。
　　陈宴看着方酒懵懂的样子，他咬咬牙狠狠亲了一口方酒，“等我回来。”
　　方酒对陈宴的情绪简直莫名其妙。
　　看他走之后方酒才继续看书。
　　大概一个小时之后，清洁阿姨过来，端着两杯蜂蜜水，“小酒，可以帮忙把这两杯水送到书房去吗？先生和太太在里边谈事，我不好进去。”
　　方酒答应了，端着托盘上到二楼，她发现书房的门没关，只留了一条缝，便准备敲敲门再进去，陈母说的话却让她t愣在原地。
　　“虽然当初收养小酒是为了救小宴，但现在他们两人相处得这么好，我觉得这件事小酒不知道也好，知道了反而落下心结。”
　　嘭——
　　“小酒？！”

第154章 她想出国
　　方酒呆立在书房门外，手中拎着托盘，两杯蜂蜜水尽数洒在她脚边，陈母最先跑出来，陈父紧跟着出来。
　　“小酒……你怎么了？”陈母面上带着十分勉强的笑意，小心翼翼的问她。
　　“妈妈，你们刚才说的我都听到了。”方酒神色有些恍惚。
　　陈母面上多了些无措，陈父及时道：“进来说吧。”
　　陈母捡起两只杯子，拉着方酒进了书房。
　　方酒还紧紧拎着手中的托盘，神色中带着渴求真相的迫切。
　　陈父示意陈母把门关好，陈母上前关好门，坐在方酒身边抓起她的手。
　　”小酒，我们当初收养你，确实是有私心的，但是现在我们把你当成亲女儿，过去的就让它过去，好吗？”陈父的说话语气是前所未有的温柔。
　　方酒张了张嘴，她知道陈父说的都对，并且她也没有资格再去指责什么，毕竟这些年来，没有陈家给她的资源，她根本没法儿顺利考上大学。
　　可是……可是……她还是很难过，这就像是你很努力的去考试，考了一个不错的成绩，得了奖学金，你以为是自己努力来的，但有一天老师告诉你，不是因为你努力才得了奖学金，而是因为你有关系走后门才得了奖学金。
　　虽然结果都是得到了奖学金，但这两者有很大的区别。
　　方酒心里怦怦直跳，她不知道怎么去回答，接下来陈父又说了一大堆，她一个字也没听进去，只木讷的点点头。
　　见方酒的情绪不对，陈父陈母便放她走了。
　　方酒坐在自己床头，手里攥着手机，这台手机是陈宴送给她的，她现在很想跟陈宴说话，问他知不知道这件事，再问他对她这么好是不是因为她救过他。
　　可是转念一想，陈宴肯定是知道的啊，她怕得不到自己满意的答案。
　　叩叩叩——
　　方酒抬眼看过去，只见陈宴推门进来，他熟稔的将大衣脱下来随手挂在她的衣架上边。
　　见方酒不说话只是定定看着自己，陈宴走过去，“怎么了？志愿填好了？”
　　他才走到方酒身边，方酒站起身踮起脚去吻他，陈宴扶着方酒的腰低下头让她亲。
　　亲得两人气喘吁吁的，方酒问他：“我小时候救过你，你知道这件事吗？”
　　陈宴看她几秒钟，“知道。”
　　“那爸爸妈妈当初是因为我能救你才收养的我，这件事你知道吗？”
　　“知道。”
　　方酒心中一窒。
　　“那你跟我在一起，想跟我结婚，是因为真的喜欢我，还是因为想补偿我？”
　　方酒的这个问题其实也是一直困扰着陈宴的，他最近一直在想，自己是真的喜欢方酒还是抱着补偿的心思。
　　陈宴眼中闪过复杂，“小酒，说句实话，我不太能确定到底哪个因素占的多。”
　　方酒推开陈宴站好，神色中带着些冰冷，“你不能确定这件事，却还要装出一副很喜欢我的样子，陈宴，你不觉得自己很搞笑吗？”
　　看着这样的方酒，陈宴心头一慌，他扣住方酒的双肩，“不是的，小酒，我很感谢你救了我，我是想补偿你，但是，我也喜欢你，我……反正不管怎么样，我就是觉得，跟你在一起挺好的，我没有像排斥别的女生那样排斥你。”
　　听了陈宴的话，她如鲠在喉，方酒冷笑道：“谢谢你不排斥我……谢谢你。”
　　陈宴还想再补充点什么，方酒冷着脸逐客，“你走吧，我想自己待着。”
　　“小酒……”
　　方酒直接背对着他，一副拒绝交流的样子。
　　陈宴想着让她自己冷静一下也好，他也想理一理自己对方酒混乱的感情。
　　陈宴离开之后，方酒坐在窗前，眼中泪意闪过，她狠狠擦了下眼泪，“陈宴！狗东西！骗子！”
　　亏她那么喜欢他，到头来他对她仅仅就是不排斥，不排斥还带她出去吃饭，带她出去散心，带她见朋友，还吻她！
　　渣男！
　　她承认自己十八岁言情小说看的多了，想的太天真太简单，觉得爱情可以胜过所有，她每天都内耗自己，想着陈宴。
　　就在不久前她甚至觉得，可以放弃自己想学的法学专业，只要能跟陈宴离得近一些，学什么都没关系。
　　想到这里，方酒又流下眼泪，为自己的愚蠢。
　　她再也不要喜欢陈宴了，她要把自己变得比现在优秀百倍，再也不想幻想什么了。
　　方酒一直坐到半夜才上床睡觉的。
　　一觉醒来后，陈宴不在，也不知道去哪里了。
　　方酒坐上饭桌吃饭时，陈父陈母对她很是关照，一直说着关心她的话，她知道他们在试探她的态度和情绪。
　　方酒笑笑，跟平常一样和陈父陈母说话，气氛还算是比较和谐，陈母松了一口气。
　　“小酒啊，你想好要去哪里读大学了吗？要不让你四叔帮你看看？”陈母问道。
　　方酒像是早有所料，她默然几秒道：“爸爸妈妈，其实，我想出国留学。”

第155章 后悔
　　方酒说完这句话之后，现场便陷入极长一段沉默，陈父陈母面面相觑。
　　陈父想了想道：“小酒，你想去哪我们都会支持你的，但是出国的话，你一个人在国外，我们实在不放心，这件事要不你还是想想。”
　　方酒放下手里的东西，“我想好了，爸爸妈妈，我这十几年来都是在你们的庇护下长大的，这一次我想出去看看外面的世界，我总归是要长大的。”
　　陈母张了张嘴，正欲再劝劝她时，门外插进来一道声音。
　　“你说你要去哪？”
　　陈母扭头去看，是陈宴回来了。
　　方酒没有看陈宴，只维持着方才的表情道：“我要去国外留学。”
　　陈宴走近，先是好脾气的喊了陈父陈母，之后看着方酒的眼睛，眼中带着浅浅的笑意，“怎么突然想到要出国？”
　　方酒毫不畏惧的直视他，“不突然啊哥哥，我酝酿这件事很久了，我的好朋友姜礼也在国外。”
　　看着方酒平淡的态度，陈宴暗自咬了咬后槽牙，“那你来我房间一下，我有话问你。”
　　“不了吧，有什么话就在这里问吧，我待会儿要出去一趟。”方酒看着陈宴，像是真的在等待他的询问。
　　陈宴眼中的笑意淡了淡，“你确定要当着爸妈的面讨论这个问题？”
　　方酒咬咬牙，跟着陈宴上楼。
　　一进门陈宴就把门反锁住。
　　方酒站在离陈宴五步开外，这时候陈宴眼中已经完全冷淡下来，他问：“你真的要出国？”
　　“是。”
　　“你想好了？”
　　“我想好了。”
　　看着方酒一点都没有回旋余地的架势，陈宴心底闪过些许慌张，“方酒，那我们呢？”
　　方酒神色淡漠，“我们好聚好散吧……”，说到这儿方酒顿了顿，自嘲似的笑了笑，“我们好像也没有聚多长时间，就这样吧。”
　　“我知道爸爸妈妈之前给你我订了婚约，那我告诉你，那就是口头婚约，谁都困不住，婚约作废吧，以后没有什么东西能束缚住你了，你也不用因为我救过你你就想着补偿我怎么样，这些年来爸爸妈妈已经替你还了。”
　　方酒不知道为什么自己能够这么平淡的将这些事情说出来。
　　陈宴心头渐渐涌起一股窒闷，他把这些情绪一律归为生气，“那我问你一个问题，你还喜欢我吗？”
　　方酒扯了扯嘴角，“这重要吗？”
　　“你回答我就行了。”
　　方酒顿了几秒道：“以前不懂事的时候或许喜欢过吧，以后不喜欢了。”
　　陈宴点点头，“好……”
　　他一连说了好几个好，盯着方酒的脸想从她脸上找出一些破绽。
　　可是方酒的脸始终冷漠，他陈宴从小到大生活环境比普通人好好几倍，受到的一切资源也是如此。
　　正因为所有的一切对他来说得到太简单了，所以当方酒说出不喜欢他时，他觉得方酒以后会后悔的。
　　毕竟方酒曾经那么喜欢他，他几乎占据了她情窦初开的所有时间段，怎么可能说不喜欢就不喜欢了。
　　方酒走的时候陈宴没有挽留，任她离开。
　　之后的几天方酒和陈宴之间就像是陌生人一样，擦肩而过，吃饭的时候陈父陈母已经尽力在调节气氛了，但两个人还是各干各的事。
　　不同于方酒的冷漠，陈宴倒是多出了很多耐人寻味的举动，比如之前十指不沾阳春水的人最近帮着阿姨端饭洗碗。
　　或者是吃过晚饭就会陪着陈父陈母看会儿电视。
　　一个多月后，方酒拿到了签证，她也在准备雅思的考试和申请国外的offer。
　　陈宴有时候早出晚归会去见客户。
　　就这样一整个暑假很快就过完了。
　　方酒临走的那几天，陈宴心里愈发焦躁，他渐渐意识到方酒不会后悔，后悔的是他。

第156 章 五年
　　这天晚上方t酒在收拾东西，陈宴敲了敲门，方酒不知道是谁，只回了句“请进”。
　　陈宴推门进去，看到方酒的床上散落着几件衣服，衣柜书柜差不多都空了，她的东西其实本就不多。
　　身后的人迟迟不开口，方酒就猜到这是谁了，她自顾自收拾着自己的东西。
　　陈宴慢慢走近，到方酒的面前站定，无言看着她。
　　方酒看见眼前的一双皮鞋，她强行将心头的酸涩压下去。
　　许久后陈宴把方酒一把拉起来，“你别跟我置气了，我们和好行不行，别走了。”
　　方酒仰头看着陈宴，冷笑道：“你觉得我是因为跟你置气所以才选择出国读书的？别太看得起自己了。”
　　陈宴的面色白了又白，他紧紧抓着方酒的双肩，“别走了，行吗？”
　　方酒拍开他的手，“那你想清楚上次那个问题了吗？”
　　陈宴眼中闪过犹豫和挣扎。
　　方酒自嘲一笑，“所以陈宴，你身边人的位置是不是可以随便的被你以“补偿”为名义的承诺出去，那要是我们以后真的在一起了，有别的人再次救了你，你是不是就跟我分手，跟那个人在一起。”
　　“该说不说，你的这种举动其实，挺没劲的。”
　　方酒说完准备继续收拾，陈宴忙道：“不是这样的，方酒，你能不能给我一些时间让我理清楚。”
　　“你出去吧。”
　　“方酒……”
　　“我不想说更难听的话。”
　　陈宴一步三回头的走出去关上门。
　　他站在方酒的房间外边，定定站着，神情落寞，一直关注着这边的陈母这时走过来，“小宴，你跟我过来。”
　　陈宴闻言跟着陈母进了书房。
　　“小宴，你和小酒……你到底是怎么想的？”陈母问他。
　　陈宴默然几秒后道：“妈，我也不知道我是怎么想的，我之前只要一想到我不得不娶方酒时，我就十分排斥，可是这几年来，我不知不觉，就是觉得，跟方酒在一起我很开心，我觉得娶她好像也不是那么难以接受了。”
　　陈母看着陈宴，无奈摇摇头，最终叹息道：“也是我和你爸当初做错了，方酒那孩子性子倔，知道了我们收养她真正的目的，不哭不闹，定是自己一个人扛着，也罢，待在家里只会让她更加伤心，出去见见外头的世界也好。”
　　陈宴道：“妈，你能不能帮我劝劝方酒？她想去哪里都行，可是她要是出国了，这辈子能不能再见到她都是个未知数。”
　　他平生第一次同陈母说话时带着哀求。
　　看着陈宴这样子，陈母算是知道了，陈宴这是还没有看清自己的内心，当局者迷旁观者清。
　　“小宴，你还是先理清自己到底是怎么想的吧。”
　　这种事情靠她说是改变不了什么的，得让陈宴自己了悟才行。
　　陈宴头一次觉得十分挫败，他想做点什么的，可是他怕自己真的只是因为想要补偿她，这样的感情往往走不长久。
　　方酒登机前跟陈父陈母告别，她没看到陈宴来，心里依然是难受的，只不过再难受，她也不会改变自己的选择。
　　……
　　五年后。
　　“小酒！这边！”陈母今年四十六岁，经常做保养和瑜伽，故而比同龄人要显得年轻有活力许多。
　　方酒穿着一条墨蓝色的露膊长裙，披散着栗色的大波浪，戴着一副墨镜，看到陈母，她把墨镜推到额头上方。
　　“妈妈！”
　　母女俩五年来第一次见面，陈母眼眶红红的，方酒也是。
　　“行李给我吧，我去开车。”
　　从方酒出来就一直盯着方酒的陈宴这时候出声。
　　方酒像是才看到他一样，浅笑道：“谢谢哥。”
　　礼貌，疏离。
　　陈宴压下心中的不适，接过行李。
　　陈母和方酒走在前面有说有笑，陈宴走在后边。
　　方酒回来了，他心里的空缺蠢蠢欲动，叫嚣着让他向她靠近。
　　当初的一念之差，让他这五年来付出了惨痛的代价。
　　他不会再让她离开了，陈宴想。

第157章 别的男人出现在她家
　　方酒回到陈家，并没有急着把行李放到房间。
　　陈母随口问了一句，“你的房间还给你留着呢，保洁阿姨知道你要回来，这几天天天打扫呢。”
　　方酒把包放到沙发上，“我这次回来就不住在家里了，我在外边租了房子。”
　　见陈母面色变了，方酒解释道：“主要是家里离我要工作的地方太远了，我就就近租了一间公寓。”
　　陈母这才放下心。
　　陈宴追问道：“这次回来还走吗？”
　　方酒看了眼陈宴，笑笑道：“说不定吧。”
　　他还想跟方酒多说说话，方酒却已经揽着陈母上楼去了。
　　楼下就只剩下陈宴和方酒的行李箱，孤零零的立在客厅。
　　陈宴将方酒的行李放到一边，也上了楼，说来搞笑，这明明是他生活了好几年的家，但是今天他上楼时小心翼翼的。
　　就像是生怕打扰到什么一样。
　　上楼后他进到自己的房间站着，他想去找方酒，可是方酒和陈母在说话。
　　方酒会不会找男朋友了？
　　不会的，这五年来，他找人打听过方酒的生活，单身。
　　可是一个月前得知方酒要回来，他就没有再让人去打听她的近况了，万一就是这一个月里，方酒和别人看对眼了，在一起了怎么办。
　　可是要是喜欢的话，要在一起早就在一起了，她……应该，没有男朋友吧。
　　陈宴的心思在“方酒还是单身”和“怎么让方酒恢复单身”之间反复横跳。
　　主打一个做两手准备。
　　“小宴！”
　　陈宴听到陈母喊他，他立马对着镜子整理了下衣着然后走出去。
　　神色自若的应道：“怎么了？”
　　“小酒说想先到公寓放下行李，你开车送她过去吧。”
　　陈宴的视线落在方酒身上一瞬然后收回，“好。“
　　方酒先陈宴一步下楼，“不用了妈妈，我自己打车过去就好了。”
　　“你哥这会儿闲着，不用怕麻烦他。”陈母在争取给两人制造独处的空间。
　　方酒面上还是笑着，“真的不用了，我待会儿可能要晚点才能过来。”
　　陈母不好再坚持，陈宴表情始终淡淡的。
　　方酒拉着行李出门后，陈母看着陈宴，“你怎么不说话？”
　　陈宴垂下眼，没有回答。
　　“你是忘记你当初怎么过来的？现在小酒好不容易回国了，你还等着谁给你制造机会呢？”
　　陈母说了半天陈宴都没有反应，陈母叹口气，“你们之间的事情你们自己解决吧，我不管了。”
　　陈宴定定立了一会儿才道：“我出去一趟。”
　　陈母张了张嘴，最终无奈的摇摇头。
　　方酒前脚坐着车离开，陈宴后脚就开着车跟上去。
　　一直跟在不远不近的距离。
　　到了市中心一处公寓楼停下，陈宴将车停在不远处。
　　陈宴坐在车上没有下去，他看着方酒拿着行李走进公寓楼之后他才下车跟上去。
　　方酒住在二楼，她走了几步楼梯就到了，陈宴看着她打开房门进去，站在原地停顿几秒钟之后才上去。
　　他在方酒的公寓门前站定。
　　叩叩叩——
　　片刻后，一道明朗干净的男声传出来，“来了来了。”
　　陈宴心头一紧，紧接着，房门被打开，露出一张中外混血的精致面庞，留着长发，只不过应该是全部扎起来了。
　　穿着普通的T恤和短裤，趿着拖鞋，看起来随性极了。
　　“你找谁？”中外混血的中文不太流畅，面上带着疑惑。
　　陈宴只觉得自己嗓子眼发干，许久才道：“抱歉，我……”
　　“史蒂文，是谁啊？”方酒这时候探头看过来，她看到陈宴的时候顿了顿。
　　“小酒，你认识他吗？”史蒂文问方酒。
　　方酒点点头，“我认识，他是我哥。”
　　史蒂文原本懒散的神色立马正经起来，他把陈宴从头到脚打量了一遍，然后意味不明的挑眉一笑，“你找小酒是有什么事情吗？”
　　陈宴和史蒂文差不多高，他眼底隐隐有情绪波动，“没什么，我来告诉小酒，晚上记得回来吃饭。”
　　这个烂透了的理由从陈宴口中说出来时史蒂文挑眉看了眼方酒，方酒回道：“我知道了。”
　　陈宴转身就走，身形狼狈。

第158章 她戏谑又冰冷
　　回到车上，陈宴双手搭在方向盘上，眼底阴沉的神色不断翻涌着，眼角微红，鼻翼一下一下鼓动着。
　　他离开前深深看了眼方酒所在的公寓。
　　此时，公寓里。
　　史蒂文跟着方酒走进走出，看着她收拾东西，也不帮忙。
　　“小酒，这是你那个不靠谱的哥哥？”史蒂文斜身倚在门框上边。
　　方酒一边把衣服挂进衣柜里，一边回他，“那不叫不靠谱，那叫渣，跟你那个男朋友一样的。”
　　史蒂文耸了耸肩，“他长得真好看，要不是他是你哥，我就出动了。”
　　方酒撇撇嘴，还真想象不出来陈宴要是被一个男人追会是怎样的表情，不过应该挺好笑的。
　　史蒂文又道：“你哥为什么来找你？我可不信这年头真的有人会开车这么远就为了告诉你t回家吃饭。”
　　“我不知道。”方酒的神色十分冷淡。
　　史蒂文却兴致勃勃的，“不如这样吧小酒，我们假装成情侣然后试探一下他的反应如何？应该会很有趣的。”
　　方酒的动作一顿，“那万一碰到你男朋友怎么办？你不是在躲他？”
　　史蒂文无奈挑眉，“碰到就碰到呗，他还能吃了我不成？我躲在你这里也不完全是为了躲他，我想来中国玩。”
　　方酒点点头，“好吧。”
　　史蒂文想起陈宴落荒而逃的场景，他坏坏的笑道，“我有预感，你哥会炸毛的。”
　　方酒没说话。
　　晚上的时候，方酒带着史蒂文回到陈家，陈母迎出来时看到史蒂文愣了一下。
　　方酒忙道：“妈妈，这是我朋友，史蒂文，在国外这几年他对我帮助很多。”
　　陈母连忙将两人迎进来，“好好，史蒂文，谢谢你帮助小酒，真是太感谢了，快坐吧，菜马上就好。”
　　方酒和史蒂文刚坐上餐桌，陈宴就从二楼走下来，在家里他穿着一件黑色的高领毛衣和休闲裤，显得身高腿长的。
　　看到方酒和史蒂文时，他脸上的表情似乎更加冷淡。
　　陈宴从容的坐在史蒂文对面，史蒂文的右手边坐着方酒。
　　菜上齐之后，陈母也坐上来。
　　“你爸去外地出差，你没回来的时候家里一直冷冷清清的，现在你回来了，家里总算是有点人情味了。”陈母笑着给方酒夹了一块肉。
　　方酒笑笑，“那以后我多回家陪陪您。”
　　陈母眼中带着慈爱。
　　史蒂文这时候插话道，“阿姨您放心，以后我也会经常和小酒一道来看望您。”
　　说完后史蒂文明显察觉到对面的陈宴动作顿了好几秒。
　　他笑着继续道：“小酒以后再也不是一个人了，我会一直陪着小酒的。”
　　陈母已经是在强颜欢笑了，因为她一直想要撮合陈宴和方酒两人，现在看来，方酒已经有喜欢的人了。
　　可是陈宴该如何是好，陈母心中不禁忧虑起来。
　　“小酒，你多吃一点，长些肉，你太瘦了。”史蒂文边说边给方酒夹菜。
　　方酒心里已经翻起了大白眼，但是面上还是配合着，“嗯。”
　　一张饭桌上四个人各怀心思。
　　陈宴面色平静放下筷子站起身，“我吃饱了，先上楼了。”
　　“好，你去吧。”陈母看了一眼方酒，方酒只顾着埋头吃东西。
　　吃过晚饭，陈母拉着方酒和史蒂文说话，史蒂文就是一个话痨，说起话来又有趣，惹得陈母哭笑不得。
　　与此同时，陈宴站在自己房间里，他得做些什么。
　　他走出去和陈母三人坐在一起，也不说话，就那么坐着。
　　陈宴一来，气氛一下子就变了，说起话来也越来越尴尬，史蒂文不断朝方酒使眼色，方酒一概装作没看见。
　　“时候不早了，我送你们回去。”陈宴道。
　　方酒正准备拒绝，史蒂文立马道：“好呀好呀，那就麻烦哥了。”
　　方酒猛地咳嗽起来，陈宴也是脸色沉了又沉。
　　“小酒怎么了？我们快回去吧，今晚不是有重要的事情要做嘛？你忘记了？”史蒂文一脸暧昧。
　　陈宴心里越发窒闷。
　　陈母站起身，“我就不送了，小宴你把小酒和史蒂文安全送到就行。”
　　“嗯。”陈宴应了一声。
　　三人一起来到地下车库，史蒂文也是一个豪车爱好者，看到陈宴的车，眼睛不由得亮了又亮。
　　“哥你这车真不错。”史蒂文由衷夸了一句。
　　陈宴把方酒挡在身后然后打开车门，“是吗？你可以坐进去试试看。”
　　史蒂文看见车之后就什么也不记得了，只管欣赏车。
　　陈宴一发话，他就坐上去。
　　史蒂文才坐上主驾驶位子，陈宴就按动车钥匙把车门锁上。
　　锁车的声音传出来，史蒂文愣了一下随即反应过来，他气急败坏的敲着车窗玻璃。
　　陈宴拉着方酒上了另外一辆车。
　　对陈宴的这波操作，方酒表示很无语。
　　车子开动的时候陈宴才打开史蒂文那辆车的车门，等到史蒂文出来时，陈宴开着车正好停在他身边。
　　“你自己开车过来吧。”陈宴把车钥匙扔给史蒂文。
　　史蒂文拿着手里的车钥匙，虽然他对于陈宴把他关进车里这件事很生气，但是他能开着这辆车兜风，他瞬间就十分开心。
　　陈宴开车把方酒送到公寓楼下，一路上两人都没有什么对话。
　　“那我先上去了。”方酒说完转身上楼，身后的陈宴一直站着。
　　方酒到公寓门口开门的时候身后突然逼近一具侵略性十足的身体。
　　门已经打开了，她下意识想回过身的时候陈宴搂着她的腰将她带进公寓然后顺手把门关上。
　　没开灯，客厅里光线十分黯淡，只有从对面楼反射过来的光线透过窗户落进客厅里。
　　陈宴把方酒抵在玄关处的墙上，他一手紧紧握着她的腰，一手捏着她的后颈，方酒整个人直接贴在陈宴身上。
　　两人之间的呼吸交缠着。
　　陈宴呼吸一重，低头狠狠咬上方酒的唇，方酒不甘示弱，两人好像不是在接吻而是在博弈。
　　接吻产生的水渍声渐渐响起，方酒双手搂着陈宴的脖子反客为主，陈宴怕方酒摔倒，改为两只手扶着方酒的腰。
　　情到浓处，陈宴的吻正要流连到方酒脖颈的时候，方酒伸手拍开墙壁上的灯。
　　陈宴抬头，他眼中欲色正浓，可反观方酒，眼中神色清明到堪称冷漠，她一点都没有动情。
　　方酒略带戏谑冰冷的眼神像是一盆冷水从陈宴头顶兜头浇下。

第159章 他的伪装
　　陈宴捧起方酒的脸，小声道：“小酒。”
　　“你快回去吧，史蒂文待会儿就回来了，被他看到不太好。”方酒往后退了一步。
　　陈宴上前抱住方酒，“你跟他分手好不好？”
　　方酒任他抱着，“不好，史蒂文对我很好，我们相处得很愉快。”
　　说完这句话方酒明显感觉到陈宴的身子僵了又僵，随即听他道：“小酒，从前的一切都是我错了，你能不能给我一个机会？”
　　“从前的一切对我来说已经无所谓了，我只想过好以后的生活。”方酒的语气带着悠然轻松。
　　陈宴眼中闪过挣扎，随即他故作轻松道：“没关系，你们在一起了没关系，只要你们……还没结婚。”
　　方酒心里惊诧一瞬，她问：“所以你想做什么？男小三？”
　　见陈宴不说话，方酒嗤笑一声，“哥，没必要吧。”
　　“就算我们当时在一起过，那也是年纪小不懂事，就亲了几回嘴而已，哥，不必放在心上。”方酒说的这几句话就像是刀子一样扎进陈宴的心里。
　　陈宴受不住，他将脸埋进方酒的脖颈处，鼻音浓重的喊了声“小酒……”。
　　方酒正欲再说几句的时候，她突然感觉到脖颈处一阵湿热，陈宴在哭。
　　到嘴边的话生生咽了回去，她心底深处弥漫出一瞬间的心疼，可也只是一瞬间，她推开陈宴背过身去。
　　“过去的就让它过去吧，无论好坏，我们都应该往前走。”方酒面色沉着，嗓音清冷。
　　陈宴眼睛红红的，他站到方酒面前去，“我走不了，小酒，要是往前走没有你的话，我走不下去的。”
　　这五年来，他本以为他会放下，本以为他能活成从前那样自在，也本以为自己和方酒那一段短到可以被忽略的时光能够被遗忘。
　　可是他越冷静，他就越想方酒，他克制不住的想起跟方酒最开始见面到现在的一点一滴，每每想起来，他就变得不像自己。
　　每每得知方酒在国外其实过得很好，他就一边高兴，一边难过，两种情绪撕扯着他快五年。
　　陈宴越想心里越委屈，但是委屈归委屈，他觉得自己从前为什么那么讨厌，为什么不留下方酒。
　　方酒皱眉，“走不下去那是你的事情，跟我无关。”
　　陈宴的心头渐渐爬上一股窒息，他一副委屈认错任人拿捏的神情，“小酒，你别这样好不好，我真的错了，我们重新开始一次好不好？”
　　方酒面无表情的看着陈宴，她承认自己有那么一点点的心软，但这些心软完全是因为陈宴的那张脸。
　　捕捉到方酒的神情变化，陈宴知道方酒当初那么喜欢自己是因为自己的脸，当初是他把方酒弄丢了，那现在，他要靠脸把方酒追回来。
　　陈宴眼中盈着泪，眼尾泛红，因为隐忍，鼻尖也红红的，方酒咽了下口水别开脸。
　　陈宴小心翼翼的再次抱住她，“小酒，我真的很想你，你能不能心疼心疼我？”
　　方酒被迫跟陈宴对视上，面对着这张脸，她确实没办法狠下心，不说话是她最大的退让。
　　陈宴缓缓低头去亲她，方酒没有拒绝，两人拥吻至床边，周遭的空气逐渐火热起来，一切水到渠成……
　　第二天一早。
　　方酒醒来的时候陈宴已经醒了，他已经穿好了衣服正在厨房做早餐。
　　方酒穿好衣服下床，别看陈宴正在做早饭，但其实他大部分注t意力都在方酒身上。
　　方酒去洗漱，一转头就看到陈宴站在一旁，面上有些紧张。
　　“小酒……你有没有不舒服？”陈宴问道。
　　方酒摇摇头，“没有不舒服。”
　　“好……那就好，那你待会儿来吃早饭。”陈宴的语气里带着一丝不易察觉的期待。
　　方酒点点头，“好。”
　　两人坐上饭桌，相对无言，看着陈宴略显忐忑的神色，方酒心里有些好笑，就好像她提上裤子不认账似的。
　　事实上，她确实不想认账。
　　“你吃完快点离开吧。”方酒神色自若的喝了几口牛奶。
　　陈宴闻言手中动作一顿，“好。”
　　吃过早饭，陈宴离开的时候看到自己的领带，他犹豫了几瞬，把领带塞到方酒的枕头下边才走的。
　　离开公寓之后，陈宴浑身上下似乎慢慢变得正常起来，清冷又疏离，狭长的眸中不似在方酒面前那般小心又忐忑，生怕被抛弃。

第160章 中枪
　　史蒂文开着陈宴的车在外兜了一晚上的风，第二天早上才回去。
　　他一进门就看到了正在吃早饭的方酒，他稀奇道：“哟！怎么舍得吃早饭了？”
　　方酒瞥他一眼没说话。
　　史蒂文见状直接坐在方酒对面，“你和他昨晚没发生一些……嗯……不可描述的事情吗？”
　　方酒面色如常，“我把他睡了。”
　　史蒂文一惊，“啧啧，真是看不出来啊，你这么勇猛。”
　　“倒是你，被人用一辆车就骗走了。”方酒给他一个白眼。
　　史蒂文笑嘻嘻的，“你还不知道我？就好这一口。”
　　史蒂文准备再说些什么的时候手机响了。
　　他拿起来看了一眼，然后暧昧的冲方酒笑了笑，“我刚来他就打电话给我，真怕我跟你多待一会儿。”
　　方酒静静吃着早饭没理他。
　　史蒂文接起电话，“喂？哥？”
　　陈宴的声音在电话那头响起来，“下午两点，来市中心的左岸茶楼，我有话跟你说。”
　　史蒂文笑得脸上全是褶子，“好嘞哥。”
　　下午他如约而至，一进去就看到一身灰色高定西装的陈宴，这回他戴着金丝边框眼镜，手里有条不紊的在点茶，多了几分斯文败类的味道。
　　“哥？”史蒂文坐过去。
　　陈宴嗯了一声，“坐吧。”
　　“你找我是有什么事吗？”史蒂文见陈宴迟迟不开口，问道。
　　陈宴将茶水推到史蒂文面前，慢条斯理道：“我可以把那辆车送给你，另外车库里的车任你挑选一辆。”
　　史蒂文眼睛一亮，“那哥你是有什么事情吩咐我去做吗？我一定赴汤蹈火在所不惜。”
　　“没有什么事，我想要你跟方酒分手。”陈宴眉眼认真的看着史蒂文。
　　史蒂文一愣，随即笑道：“哥，这件事其实另有隐情，我要是说了你可不要撤回要送我车这件事。”
　　陈宴点头，“不会。”
　　“我跟小酒是好朋友，不是情侣，再说，我不喜欢小姑娘。”史蒂文笑得十分爽朗。
　　陈宴愣了愣，随即反应过来史蒂文说的是什么意思，“那你为什么住在她家里？”
　　史蒂文摇摇头，“是因为有一个非常讨厌的人天天在外边堵我，我不得已才住进小酒的家里。”
　　“也就是说，小酒现在还没有男朋友？”陈宴继续确认道。
　　史蒂文点点头，“是啊，自从我认识她起，她好像就没有男朋友，也没有喜欢的人。”
　　说到这，史蒂文看了眼陈宴，“小酒之前有一次喝醉了，跟我说过你俩的事情，她说很讨厌你。”
　　见陈宴面色不太好，史蒂文忙补了几句道：“其实女孩子家说的话都是反的，她说很讨厌你，实际上就是很喜欢你。”
　　陈宴垂眸不知在思考什么，“那我知道了，谢谢你跟我说这些。”
　　史蒂文笑道：“嗯哼，不用客气。”
　　方酒这会儿还不知道史蒂文因为两辆车就把她出卖了。
　　自从那晚放纵之后，陈宴天天给方酒发消息试探，方酒会回应他，只不过态度十分冷淡。
　　这天一众人又一次聚在陈家，史蒂文跟他前男友玩“你追我逃”玩累了，被人带回去了。
　　方酒现在是一个人住。
　　“小酒，你打算在哪工作呀，要不去你哥的公司吧？你哥的公司这几年发展势头很好。”陈母对方酒道。
　　方酒摇摇头，“不了，妈妈，我不打算在国内发展。”
　　陈宴在一旁闻言动作停下来。
　　“你要到国外去吗？可是……”陈母皱眉又问了一遍，“你真的想好了吗？”
　　“嗯，我想好了。”方酒面色如常。
　　方酒做好决定一般不会轻易更改，甚至她已经开始收拾行李，这次回来就是来看看父母。
　　跟陈宴发生的那晚，完全就是个意外，不过你情我愿的事情，也没什么。
　　那天以后陈宴就再也没给方酒发过消息。
　　方酒登机那天他才出现，他和陈母一起送方酒离开的。
　　“小宴，这么长时间过去了，你也该放下了，小酒她可能真的不想再待在家里了，我们对她做的事情换做谁，都会心有芥蒂。”
　　陈宴只是听着陈母说话，没有回应。
　　第二天，陈宴也飞到国外去了，他去找方酒了，他想最后再努力一次。
　　过不了几天就是方酒的生日，陈宴向史蒂文打听到方酒在生日那天准备去逛街。
　　在方酒生日那天，陈宴租了一套青蛙玩偶服，想给方酒一个惊喜，这天街上人很多，挤来挤去不好走，还有很多小朋友拉着装扮成悲伤蛙的陈宴拍照。
　　陈宴望着方酒的方向，正准备走过去时，不知道哪里传来一声枪响。
　　枪响之后，人群顿时像是炸开了锅一样尖叫奔跑，人流将陈宴冲到了别处，他逆着人群看到了同样被拥挤的方酒。
　　陈宴挤过去挡在方酒身后，因为穿戴着玩偶服，方酒没认出来陈宴，一个小孩子被推倒了，方酒想扶起他，却被他扯掉斜挎包跑进了人群。
　　枪声越来越近，方酒艰难的移动，陈宴尽力护着她，走了没几步，又一声枪响，陈宴的绿色玩偶服上渐渐氤氲出血迹，他中枪了，半边肩膀疼得抬不起来。
　　方酒觉得身后有人闷哼出声，她回头看了一眼一直挡在她身后的人，她察觉出这个人其实是一直在护着她的。
　　只是这一眼，通过玩偶服大大的嘴巴，她看到一张熟悉的脸，方酒没来得及上前去，她就被身边的人挤得被迫往前走。
　　等到了安全的地方，她再回头看的时候已经看不到一直护着她的那个人了。
　　那个人受伤了的。
　　方酒心里有些焦急，但是她自己又帮不上什么忙。
　　动乱持续了将近十几分钟警方才控制住场面，这场动乱造成了三人死亡，八人受伤。
　　伤者已经被送去医院了，方酒心里十分担心，她只知道对方穿着绿色的玩偶服，死者里边没有他，方酒松了一口气。
　　她赶往医院，想从伤者里边找到他。
　　到了医院，方酒正要打听那些伤者的去向时，她却看到了史蒂文。
　　“史蒂文？你怎么……”余光扫到史蒂文身旁的绿色玩偶服上，方酒停住话头。
　　“这是你的东西吗？”她问了一句又立马否定，“不对，不是你才对，你认识穿着玩偶服的人？”

第161章 他等到了（终章）
　　史蒂文自知瞒不住了，他慢吞吞道，“其实，穿这个玩偶服的人是陈宴。”
　　方酒只觉得眼前一黑，是陈宴吗？怪不得从动乱开始到结束一直护着她，甚至自己中枪了。
　　她只觉得喉口阵阵发紧，最终艰涩难言。
　　她承认她还是没能放下陈宴，分开这五年里，她一直骗自己，将自己伪装得十分释怀的样子，可是现在她实在骗不下去了。
　　面对陈宴的生死未卜，她觉得什么情啊爱啊，好像也不是那么重要了，只要人活着就好。
　　“小酒，你怎么哭了？”史蒂文上前帮方酒擦眼泪。
　　方酒摇摇头，哽咽道：“如果我迟一些来国外，或者我干脆不来国外，他是不是就不会遭受这无妄之灾？”
　　史蒂文看得心里难受，他拍拍方酒的肩背，“小酒，没事的，你要相信医生。”
　　方酒只知道中枪的几个人情况都不容乐观，甚至有的家属已经被下达了病危通知书。
　　她害怕陈宴也这样。
　　方酒正哭得伤心，史蒂文一副欲言又止的样子，他该不该告诉方酒陈宴只是取个子弹再休养一段时间就好了呢？
　　子弹没有打中陈宴的要害。
　　“小酒……其实……”
　　“陈宴的家属？”医生从诊室出来。
　　方酒擦了擦眼泪忙上前去，医生想起出来前陈宴跟他吩咐的话，他道：“病人伤势比较严重，住院这段时间尽量好好陪陪他，这样他的伤好的快。”
　　史蒂文闻言睁大眼睛，方才他来的时候可不是这样说的。
　　陈宴被推出来时虚弱的躺在病床上边，他面色十分苍白，嘴唇也没有血色，方酒的心脏阵阵发紧。
　　她跟上去一同来到陈宴的病房。
　　看着陈宴虚弱的t闭着双眼，她一阵心疼，史蒂文跟上来，他其实有些摸不着头脑，不禁有些怀疑，陈宴的伤真的这么重？
　　当时他跟着救护车过来的时候他在车上好像不是这样的……或许，陈宴身体比较弱？
　　陈宴的生死一线仿佛让方酒卸下了许久的伪装，她的眼眶红红的坐在病床旁边，她以为的陈宴向来都是从容不迫，胸有成竹的，除了上次他自己创业遇到困难跟她提了一嘴，其他的时间，总是给人一种什么都难不倒他的样子。
　　如今他这么脆弱的躺在病床上，让方酒心中略感无措和心疼。
　　陈宴转醒，一睁眼，就看到了方酒。
　　视线后移，跟史蒂文对视上，他面不改色的移开视线，声音十分羸弱的喊了声“小酒……”
　　方酒张了张嘴，嘴唇嗫嚅着几秒后才道：“你……疼不疼？”
　　陈宴摇摇头，“本来很疼很疼，我一想起你，就不疼了。”
　　噗——
　　史蒂文捂住嘴若无其事的转了个身，听到陈宴说的这句话他就浑身起鸡皮疙瘩。
　　方酒没发觉两人之间的异常，只温声同陈宴说了几句关心的话语。
　　陈宴住院这段时间，方酒一直来回奔波，每次都会亲手做汤给陈宴喝。
　　时间一长，她面上肉眼可见的显现出疲惫，陈宴心疼坏了，想出院，方酒不同意，觉得他伤势那么重，得再休养一段时间才行。
　　陈宴其实可以生活自如，只是骗骗方酒而已，如果方酒发现他其实伤得并不严重，只怕是不会再理他，两人之间的关系又会恢复到之前那样冷淡。
　　陈宴思来想去，还是决定出院。
　　当天他就办理了出院手续。
　　“你先住在我这里吧，等伤养好了再回去。”方酒给他收拾出一间卧室出来。
　　陈宴闻言呼吸一窒，“那你呢？”
　　方酒收拾东西的动作慢下来，对陈宴的问题避而不答，“晚上你想吃什么？牛肉怎么样？”
　　听到身后有脚步声，方酒回头的瞬间就被陈宴抱住，她害怕挣扎碰到陈宴的伤口，小幅度抵抗着他，“你做什么？”
　　陈宴紧紧抱着她，“小酒，跟我回去好不好？或者，你在这里完成学业之后就回来好不好？我真的……很想你。”
　　方酒心软了一瞬，却沉默不言。
　　小时候她在孤儿院的时候被一家人收养，那家人对她很好很好，因为没有自己的孩子，所以才收养的她。
　　可是就在收养她的第二个月，女主人怀孕了，于是她又被送回孤儿院。
　　如果加上亲生母亲的抛弃，她已经被抛弃过两次了。
　　陈宴对于她来说，是第三个没有坚定想要留她在身边的人，经过这三次之后，方酒终于明白，她小时候最渴望的家不能依靠别人给予，她想要亲手建造一个属于自己的家。
　　得不到回应，陈宴眼中逐渐闪现失落感，“小酒，能不能，给我们重新来一次的机会？你可以随时喊停，想去哪里就去哪里，我都会陪着你。”
　　方酒依旧不言，陈宴再次做出让步，“你不用急着回答我，我给你时间考虑，等我走的那天，给我答复好不好？”
　　方酒拂开他的手臂径直走向厨房，“我去做饭。”
　　陈宴在方酒家养伤这几天，方酒对陈宴十分照顾，却不怎么跟他说话，有时候盯着一个地方能看好久。
　　见方酒因为自己的话变得这么低沉，陈宴于心不忍，在方酒最忙的那天，收拾好东西，订了回国的机票。
　　“小酒，小酒！陈宴要走了，你不去送他吗？”被陈宴派来给方酒“无意中”透露消息的史蒂文追着方酒絮絮叨叨的说话。
　　方酒停下脚步，“他的伤养好了，回去是应该的，不然爸爸妈妈会担心。”
　　“那你们之间就止步于此了吗？他以后跟别的女人结婚生子你也不在乎吗？”
　　方酒的眸色凝了凝，没说话，抱着怀里的书走了。
　　……
　　两年后。
　　“陈宴，今天这个女生你见也得见不见也得见！你都三十好几的人了，能不能现实一点，也该成家了。”
　　陈母这两年没少给陈宴物色相亲对象，但无一成功，她知道陈宴在等谁，但一直等着也不是个办法，她也被陈宴磨得没了耐性。
　　陈宴看着手里的咖啡怔怔出神，两年了，他等方酒的答案等了两年，或许，他该放下了。
　　陈母刚准备打电话取消相亲的时候听见陈宴道：“好，我去。”
　　坐在陈宴对面的女生很优秀，名字叫陶颖，无论是家世背景还是学历，长相清秀，面盘白皙。
　　陶颖没想到陈宴这么帅的人居然相亲了两年都没成家，她来之前还以为是个很差劲的人，但是跟陈宴聊了几句之后她发现陈宴并不是想象中那个样子。
　　相反，她很喜欢他，如果跟这样的人结婚的话，她应该会很幸福。
　　“那，陈先生，我们下午要不要去看个电影？”
　　陈宴淡淡一笑，正欲回答她，突然视线一凝，落到陶颖右后方的位子上。
　　陶颖疑惑，循着他的视线回头看，就看到一个穿着半身裙的女生正朝着陈宴微笑。
　　这场相亲，是陈宴提出终止的，他跟陶颖说了好几次抱歉，陶颖看了看陈宴，再看看那个女生，似乎明白了些什么，她只得拿着包离开。
　　方酒起身朝着陈宴走去，陈宴定定盯着她，直到方酒走到跟前，他一句话都没说。
　　“不认识我了？”方酒仰头看着陈宴。
　　陈宴摇摇头，再次看向方酒时，眼中泪意闪烁。
　　他等到了，等到了他的小酒。

第162章蒋恕姜礼婚后番外
　　姜礼才回去，就被蒋恕抱了个满怀，他像是一只受了委屈寻求安慰的小狼狗一样在她颈间蹭来蹭去。
　　“小礼，我好想你。”
　　姜礼无奈，中午的时候才一起吃过饭，很快她就反应过来，蒋恕这段时间似乎非常没有安全感，总是想粘着她，她回来得稍微晚一点蒋恕就暗暗打听她做什么去了。
　　她觉得得跟蒋恕好好谈谈。
　　坐上饭桌，蒋恕吃几口就抬头看看她，视线灼热，姜礼放下碗筷。
　　“蒋恕。”
　　蒋恕听到后神色自若的也放下碗筷，对上姜礼的视线，认真听她说话。
　　“你最近是不是遇到什么事了？”姜礼斟酌着问出口。
　　蒋恕眸光闪烁，“你怎么这么问？”
　　“我感觉，你好像在我这里没有安全感，经常会陷入内耗。”姜礼看着蒋恕逐渐闪躲的神色，她续道：“我以后会尽量早点回来，我们既然结婚了，我就不会离开你的。”
　　蒋恕呼吸一沉，“小礼，这是我自己的问题，我会尽快调节好的。”
　　姜礼伸手覆在蒋恕的手背上，柔软冰凉的触感让蒋恕忍不住瑟缩了一下。
　　“我们一起经历过这么多，你的事就是我的事，不管发生了什么，我们都一起去克服好吗？”姜礼握紧蒋恕的手。
　　蒋恕闭了闭眼睛，开始同姜礼说这几天他做的梦。
　　每一个梦里，姜礼都会毫不犹豫的走向裴阅川，他开始惧怕姜礼离开的背影。
　　听完蒋恕说的这些，姜礼绕过桌子坐到蒋恕的腿上，一手环住他的胳膊，一手挑起他的下巴认真道：“你看，我现在坐在你怀里，那些都是梦，过去，现在，将来，每一天我都在你身边。”
　　蒋恕小心扶着姜礼的腰，将头靠在她的肩膀上。
　　“我还想做一件事。”姜礼环住他后颈的手一下一下轻抚着蒋恕短短的发茬。
　　蒋恕抬头，“什么事？”
　　姜礼捏住他的下巴低头吻上去。
　　蒋恕抱着姜礼加深这个吻，到最后两个人都气喘吁吁的。
　　“蒋恕，我们要个孩子吧。”姜礼窝在蒋恕怀里突然道。
　　蒋恕一愣，随即道：“不，现在要孩子太早了。”
　　姜礼的手指在蒋恕的喉结上作乱，“不早了吧，蒋恕，我们要个孩子吧，好不好？”
　　她仰头用唇轻轻碰着蒋恕的脖颈，缓慢吹气。
　　蒋恕抱起她放在床上，隐忍道：“你乖一点，生孩子对身体的创伤很大。”
　　“我不怕呀，你会把我养得很好的，对吧？”姜礼的一双眼睛亮亮的盯着蒋恕，其中带着浓浓的情欲。
　　蒋恕的捧着姜礼的脸，“没有孩子，我也会把你养得很好。”
　　姜礼眼睛弯了弯，凑上去亲他。
　　蒋恕顺势低头含住她的唇，这夜的姜礼格外的主动，两人纠缠到深夜才停下。
　　看着在自己臂弯里熟睡的姜礼，蒋恕渐渐收紧手臂，把姜礼抱得很紧，像是要揉进自己的身体里一样。
　　他知道自己内心有一些阴暗的想法，但是他的小礼这么好，他不能吓到她。
　　蒋恕低头在姜礼的肩背上缠绵轻吻，像是要掠夺，又像是在寻求安慰。
　　是他的小礼，是他的。

