公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
第1章 真假少爷辨不清
　　天色已晚，房间里灯光亮如白昼。
　　贺维温柔地含住褚柔的唇瓣，双臂把她圈在怀里。
　　随着唇齿间的纠缠，褚柔感觉到贺维抱得越来越紧，也察觉到他身体的变化。
　　褚柔有点紧张，相恋五年，贺维最多就是和她亲吻，没有进一步的深入。
　　他们今天约好明天先去领证结婚，婚礼定在三个月后。
　　褚柔心想如果贺维想要的话，她是不会拒绝的。
　　她闭上眼睛，等待贺维接下来的动作，贺维却松开了她。
　　他亲亲她的脸颊，低哑着声音在褚柔耳边说道，“柔柔，天色不早了，我先回去了，明天早上我过来接你去民政局。”
　　“贺维，”褚柔拉住要离开的贺维，“你其实可以留下的，反正我们明天就要登记结婚了。”
　　贺维宠溺地笑笑，捏捏褚柔的鼻子，“怎么，等不及了吗？明天晚上，让你在床上叫我老公。”
　　褚柔瞬间红了脸，她推着贺维往门口走，“快走吧，天都黑了，开车小心。”
　　送走了贺维，褚柔一个人坐在沙发上捂着脸傻笑，她明天就要变成贺太太了。
　　褚柔点开手机里的隐藏相册，里面是她和贺维这五年来的点点滴滴。
　　贺维是她的学长，比她大两届，他们是在学校社团里认识的，在那个情窦初开的年纪，贺维向她表白，她都没有思考直接同意了。
　　贺维高大帅气，才华横溢，是大学里所有女生的梦中情人。
　　褚柔觉得自己很幸运，入了贺维的眼，还能得到他的青睐。
　　她一张一张翻看着，回忆他们在一起的美好时光。
　　这些照片里，除了她和贺维，里面偶尔还会出现一个人，那就是她的闺蜜何茵。
　　何茵是她的大学室友，也是她最亲密的朋友，褚柔本着事事分享的原则，把她明天要和贺维去领证的消息发给了何茵。
　　平时秒回信息的何茵，今天好久都没动静。
　　褚柔举着手机等了好久，刚想放下手机，一个语音通话邀请来了，褚柔一看，果然是何茵打过来的。
　　褚柔笑着按了接听键，她刚想说话，手机里传来何茵娇媚的声音：
　　“亲爱的，你是刚从柔柔那过来吗？”
　　“脱光趴好，别废话。”
　　褚柔的心像被掐住一样，一口气憋在胸口，是贺维的声音，她不会听错。
　　接下来是一阵让褚柔作呕的声音。
　　褚柔挂断语音通话，直挺挺地坐在沙发上。
　　男朋友和闺蜜的双重背叛，让褚柔的心如坠冰窟。
　　为什么？
　　贺维为什么明天要和她结婚，今天还去找何茵上床！
　　听两人说话的语气，不是一次两次了，她竟然什么都不知道。
　　不知道是他们装得太好，还是自己眼瞎，还是她太信任他们了。
　　“我特么就是个大傻缺！”
　　褚柔想给自己两耳光，可是想想犯错的又不是她，要打也是打那一对渣男贱妇。
　　褚柔一怒之下，把刚刚看过的照片全部删除，拉黑贺维和何茵全部联系方式。
　　她站起来在房子里走来走去，心里窝的火气越来越大，再这样下去，褚柔觉得自己能气死。
　　她拿起车钥匙出了门。
　　褚柔开车在马路上转了一圈又一圈，胸口还是憋得难受，她把车停在一家酒吧门口。
　　她从来没去过酒吧，贺维不让。
　　贺维不许她喝酒，不许她晚上出门，不许她和其他男人接触，不许她交太多朋友，怕她圈子太乱，所以她只有何茵一个朋友。
　　她以为是贺维在乎她，现在想想，他就是把她当成金丝雀养在笼子里。
　　她这五年为了讨好贺维，努力变成他喜欢的样子，她都快忘了真实的自己是个什么样子。
　　她活得就像个笑话，真特么好笑！
　　她要把贺维不让她做的，全都做一遍！
　　褚柔下车，走进了这家看起来还不错的酒吧。
　　进到酒吧里面，褚柔的眼睛都不知道往哪看了，里面灯光缭乱，穿着暴露的美女们在舞台上跳着性感的舞蹈，节奏感超强的音乐声让人无端兴奋起来。
　　现在已经是深秋了，可酒吧里的女孩露肩露腰露大腿，褚柔低头看看自己穿的毛衣和牛仔裤，在这里显得格格不入。
　　她在角落里找个空桌坐下，服务生送来酒单，褚柔看哪个好看就点哪个，一共要了三杯鸡尾酒。
　　服务生很快把酒水送过来，还赠送她一碟小食。
　　褚柔端起一杯酒喝了一口，像酸甜的气泡水，很好喝。
　　她一口吃的一口酒，眼睛盯着台上的表演看，很快喝完了三杯酒，她觉得没喝够，又叫来服务生点了两杯。
　　褚柔以为自己坐在角落很隐蔽，殊不知她在这里就是个显眼包，打扮清纯，长相甜美，最关键的还是一个人，很快就被人盯上了。
　　一个平头的中年男人，穿着短袖，手臂上纹满了图案，他端着酒杯走过来坐在褚柔对面。
　　“小妹妹一个人？”
　　褚柔抬起头看到对面的男人，一看就不是好人，她嫌恶地蹙起眉头，“起开，这是我的座位。”
　　男人也不生气，“一个人多孤单啊，哥哥陪你喝不好吗？”
　　“用不着！”褚柔端起酒杯仰头喝了一口。
　　就在这时，男人弹了一片药在褚柔的另一杯酒里，手法熟练，神不知鬼不觉。
　　褚柔喝完一口酒，见男人还在，把酒杯往桌上用力一放，“让你走开，听不见吗？”
　　男人挑眉，还是个小辣椒，有意思，他站起来，“有需要叫哥哥，我随时奉陪。”
　　褚柔翻了个白眼，不再搭理他。
　　褚柔把两杯酒都喝了，大脑还挺清醒，原来自己的酒量挺好啊！
　　她想再要两杯，突然发觉身体好热，难道这酒后反劲？
　　呼吸渐渐急促，身体变得空虚，褚柔后知后觉，她这不是醉酒的反应。
　　褚柔缺乏经验但并不傻，她猜到是刚才那个平头男人，只有他靠近过自己，肯定是在自己不注意时下了药。
　　她想趁着还算清醒赶紧离开，却发现平头男人在门口站着，明显是想堵她，可惜她现在手软脚软！
　　FUCK!
　　褚柔转头看到楼梯，她拿起自己的东西往楼上走去。
　　……
　　墨池，B市墨氏家族小少爷。
　　为了躲避家族内部竞争，隐瞒身份来到C市上大学。
　　虽然离开B市，可他还是需要定期得到内部消息，而且他名下还有自己的公司和产业。
　　今天他约了特助在酒吧里见面。
　　谈完事情，墨池和手下出了包厢。
　　“事情就按刚才说的去办，最近没事就别联系我了。”墨池交代着。
　　“好的，少爷。”
　　特助鞠了一躬后，离开了。
　　墨池从衣服兜拿出智能眼镜戴上，也准备离开。
　　走到隔壁包房门口时，墨池突然被人拽了进去。
　　包房里没开灯，黑漆漆的，墨池把眼镜调成夜视功能，把房间里看得一清二楚。
　　拽他进来的是个女人，齐肩的头发，一双杏眼很圆很大，面色潮红，小嘴微张。
　　她娇喘着问道，“你是陪酒的少爷？”
　　墨池：……

第2章 你和别人睡了？
　　褚柔记得何茵说过，某些提供特殊服务的，女的叫公主，男的叫少爷。
　　她刚在包房里听到有人喊他“少爷”了，她实在是挺不过去了。
　　墨池低头瞧着挂在自己身上的女人，看她的反应，好像是被下药了，还挺聪明知道躲起来。
　　墨池勾起唇角，起了戏弄之心，“你能出多少钱？”
　　褚柔一听，她没找错人，“我不知道你们都是什么价位，五百？一千？我最多出五千。”
　　五千？他墨小少爷就值五千块？
　　“五十万！”墨池给自己开个价。
　　“五十万？”褚柔被惊到了，她推开墨池，“你是镶金边了吗？我用不起。”
　　没有墨池身体的支撑，褚柔的腿软得站不住了，整个人瘫了下去，她下意识伸手去抓东西稳住自己。
　　她抓住了墨池的裤子。
　　墨池今天穿的是休闲裤，裤腰是松紧带的。
　　褚柔抓得紧，连带墨池里面的内裤一起被褚柔拉到膝盖。
　　褚柔跪在了地上，她的脸正好撞到了墨池的小腹上，贴着他的腹部滑了下去。
　　墨池闷哼一声。
　　褚柔在黑暗中摸索着给墨池提裤子，慌忙道歉，“对不起，我不是故意的。”
　　提到一半，怎么也提不上去了，好像被什么东西卡住了。
　　褚柔摸到了那个卡住裤子的东西，她知道那是什么，感叹一句：“果然不是我能用的。”
　　褚柔贴心地帮墨池提t好裤子。
　　墨池年轻气盛，哪里受得了这种挑逗，他把褚柔拎起来，夹在腋下，拖着褚柔离开包房。
　　这家酒吧是墨池开的，6楼以上是酒店，他给自己留了一间专用大套房，按了指纹直接开门进去了，没有开灯。
　　墨池把褚柔扔在床上，“想用就自己脱衣服。”
　　褚柔的意识有些模糊了，半眯着眼睛根本看不清眼前的人，但还垂死挣扎着，“我……我没有五十万。”
　　“今天不收你钱。”墨池已经把裤子脱掉了。
　　褚柔听到不要钱，就开始解扣子，可是手指已经使不上力气，试了几次都解不开，“你帮我。”
　　墨池懒得废话，把褚柔的裤子给脱了，直奔主题。
　　“还是个老处女！”
　　墨池挺满意，还好是个干净的女人，就是年纪有点大。
　　“你才老，你全家都老，老娘我今年才26！”褚柔能忍得了疼，忍不了别人说她老。
　　墨池嗤笑一声，“少爷我今年才21，你说你老不老？”
　　墨池后面说什么，褚柔已经听不见了，她闭上了眼睛，只感觉到自己好像躺在绿皮火车的卧铺上，哐当哐当了一宿。
　　……
　　第二天褚柔醒来的时候，已经日上三竿。
　　房间里只有她一个人，床头有一杯水、一盒药和一张纸条。
　　褚柔拿起纸条，上面的字体苍劲有力，字迹非常漂亮，可内容就不那么好看了：老女人，把药吃了，别想讹上我！
　　褚柔把纸条撕碎扔在地上，拿出药片放在嘴里咽了下去。
　　她看到自己裸露的身上，青一块紫一块红一块白一块的，真是五彩斑斓。
　　褚柔走进浴室，把自己清洗干净，穿上衣服拿着自己的包离开了这里。
　　她坐在车里，趴在方向盘上，想让自己冷静下来。
　　昨天发生的事情太过冲击，她惨遭背叛，又稀里糊涂和陌生人睡了，还被叫做老女人！
　　贺维，她该怎么去面对他？
　　直接扇他两耳光，然后告诉他，他们之间结束了！
　　还是哭着问他这是为什么，再挽留他的感情！
　　褚柔坐直身体，气鼓鼓地捶着自己的脑袋，还想挽留渣男的感情，她这么贱都对不起死去亲爹的烈士称号。
　　褚柔踩下油门，先回去再说！
　　她打开房门，就听到一道低沉的男声，“你去哪了？”
　　褚柔踢掉鞋子，换上拖鞋，直接往卧室走去。
　　贺维看着门口地上褚柔乱扔的鞋子，他皱起眉头，走过去把鞋子摆整齐。
　　褚柔余光瞥到了，心里冷哼，贺维有强迫症，所有东西都有自己的位置，不能弄乱，她就是要让他不舒服。
　　她找出自己的行李箱，开始收拾东西。
　　这间房子是贺维给她租的，既然要分手，她也不能在这儿住了。
　　她把自己的衣服全都拿出来，扔在床上，把上班要穿的职业装放进行李箱。
　　“柔柔！你在做什么？”贺维跟着进到卧室，看到褚柔在收拾行李。
　　褚柔动作一顿，语气冰冷，“还请贺总以后称呼我褚经理或者褚柔。”
　　褚柔和贺维还有何茵都在一家公司工作，贺维已经混到销售部总监的位置，而褚柔和何茵同在研发部，还是一个项目组，她是项目经理，何茵是副经理。
　　这一点让褚柔很头疼，除非辞职，要不然还要天天面对这对狗男女。
　　贺维抓住褚柔的手，不让她继续收拾东西，“柔柔，你这是什么意思？”
　　“什么意思你贺大才子听不懂吗？”褚柔甩开贺维的手，“我们之间结束了。”
　　“结束？”贺维脸色大变，“为什么，我们今天不是要去登记结婚吗？”
　　“我们不合适，你还是去跟何茵那个贱人结婚吧，婊子配狗，我祝你们两个天长地久！”
　　贺维的脸彻底黑了，“你跟踪我？”
　　褚柔嗤笑一声，“我没那么闲，何茵让我听的你们的现场，可真是够激烈的，也够恶心的。”
　　“你是怎么做到的，对着我是一副深情款款正人君子的样子，背后却跟何茵男盗女娼，难道你就是传说中的斯文败类？”
　　何茵！贺维咬着牙关，太阳穴鼓起。
　　“柔柔，你听我解释！”贺维在褚柔身后把她抱住。
　　褚柔顿时感到恶寒，汗毛倒竖，她现在受不了贺维的碰触，她觉得恶心。
　　褚柔抬起手臂用手肘攻击贺维的肋骨。
　　贺维闷哼一声，松开了褚柔。
　　褚柔把右侧的头发掖到耳后，露出白皙的脖颈还有上面的吻痕。
　　“贺维，警告你不要再和我动手动脚，别忘了我当年可是C市大学生运动会的散打冠军。”
　　“要不是你不喜欢我练散打，说不定我现在都进国家队了。”
　　“我为你付出那么多，你对得起我吗？大渣男！”
　　褚柔越说越来气，一巴掌挥在贺维的脸上。
　　贺维不在意被打，也没听见褚柔在说什么，他眼里只有她脖子上的吻痕，他双眼猩红，抓住褚柔的手腕，“你脖子上的是什么？”
　　“你和别人睡了？你昨天晚上去哪了？”

第3章 我忘不了昨晚的他
　　褚柔推开贺维，“我昨天晚上出门了，去酒吧喝酒了，然后随便找个男人睡了，你不让我做的事我都做了。”
　　“凭什么我都听你的，做个你眼中的乖女孩，而你自己却当个狗男人！”
　　褚柔拉着自己的行李箱走出卧室，“以后见面就当做陌生人好了！”
　　褚柔头也不回地走了。
　　贺维站在原地，双拳紧握，咬牙切齿地说出两个字：“何……茵……”
　　褚柔把行李箱放在后备箱，她坐在车里，该去哪里呢？
　　回家？不行，她妈会墨迹死她，她现在需要个清净的环境缓上一段时间。
　　自己再租个房子有点太仓促。
　　她想到了她同母异父的弟弟沈洛。
　　沈洛今年大三，自己在校外租了个房子住，褚柔决定去他那蹭几天。
　　沈洛给褚柔发过定位，一直想让她去看看的。
　　褚柔按着定位开车到了沈洛房子的楼下，这才想起给沈洛打电话。
　　沈洛秒接褚柔的电话，“姐！今天怎么主动给我打电话了？”
　　“呵呵，小洛，姐想你了，想去你那住几天，方便吗？”褚柔尽量让自己的语气温柔。
　　沈洛把手机拿到眼前看了一眼，确定是褚柔的电话后，他又不太确信地问了句，“你是褚柔吗？”
　　“沈洛你什么意思，连我的声音都听不出来了吗？”
　　沈洛松口气，确实是他姐，“你这种语气说话才对吗，吓我一跳，你出来住，贺维同意了吗？”
　　听到贺维的名字，褚柔心里就烦躁，“等我上去再说，你给我开门！”
　　褚柔说完就挂了电话。
　　沈洛愣在原地，他姐是什么意思？
　　没等他反应过来，门铃响了，沈洛一看是褚柔的脸，他忙按了开门键，让褚柔进了单元门。
　　沈洛打开房门，帮褚柔按了电梯，在电梯门口等着褚柔。
　　电梯门一开，褚柔拉着一个大行李箱走了出来。
　　“姐，你这是要离家出走？”
　　褚柔看到自己的弟弟，心里的委屈一下冒了出来，她抱住沈洛，“小洛，姐姐被绿了，好难过，好想屎。”
　　沈洛的脸沉了下来，“姐，你说贺维有其他女人了？”
　　褚柔点点头，“这个狗男人，我和他分手了，所以暂时没地方住了，先在你这儿住两天。”
　　沈洛接过她的行李箱，搂着她进屋，“你就在这儿住吧！”
　　“贺维那个浑蛋，我饶不了他！”
　　褚柔“嗯”了一声，没把沈洛的话往心里去。
　　她在沈洛的房子里转了一圈，发现还挺大，“小洛，你一个人住吗？”
　　“还有个同学，”沈洛沉声回道，知道褚柔被绿，他的情绪明显低落下来，“他住左边的南卧室。”
　　褚柔没想到沈洛是和别人合租的房子，她蹙了蹙眉，“那我过来住不太合适吧！你同学要是有意见怎么办？”
　　“不会的，我们两个关系很好，”沈洛把褚柔带到他的卧室，“姐，你就住我这屋。”
　　“那你住哪？”
　　沈洛指了指中间的书房，“我住书房，里面能放张单人床。”
　　“姐，你先收拾一下，我出去买点东西。”
　　褚柔把车钥匙扔给沈洛，“那你开我车去吧，方便些！”
　　沈洛接过车钥匙，转身走了。
　　褚柔把自己的衣服挂在衣柜里，把床单被罩给换了一套，忙完之后沈洛还没回来，折腾一天也累了，躺在床上睡着了。
　　墨池昨晚一宿没怎么睡，回来之后就一直在房间里补觉，课都没去上。
　　睡醒后，他出了自己的卧室，想去冰箱里找点吃的。
　　他走到客厅发现那里放着一个大行李箱，有些纳闷，看到沈洛的房间虚掩着，他直接推门进去，大声问道：“沈洛，那个行李箱是怎么回事？”
　　褚柔被墨池的一嗓子给喊醒了，她坐起来，揉揉眼睛，发现门口站着一个赤身裸体的男人。
　　不对！他穿着肉色的内裤。
　　褚柔眨眨眼睛，觉得这个大男孩的身材不错，多看了两眼后才捂着眼睛，“啊！t”
　　墨池也吓了一跳，愣怔片刻后认出了褚柔，“我艹！老女人！”
　　听到“老女人”这三个字，褚柔放下手，也不装了，一天被两个男人叫老女人，她真是心态有点崩了。
　　她掐腰站起来，“你才老，你们全家都老，老娘今年才26，哪里老了！”
　　好熟悉的对话！
　　墨池挑眉，褚柔的反应好像不认识自己，他试探着问道，“你不认识我？”
　　“你是金元宝还是银元宝啊，我必须认识你吗？”
　　墨池清清嗓子，尴尬地问道：“你是谁，你怎么在沈洛的房间？”
　　“我是沈洛的姐姐，在这里暂住几天，”褚柔解释完，瞟了眼墨池的身体，“天凉了，你是不是应该多穿点？”
　　墨池这才反应过来自己只穿着内裤，他关上门回房间把衣服穿好，有些气恼，又让这老女人占便宜了！
　　墨池房间的门突然被推开，褚柔焦急地问道，“你有车吗？沈洛打人被抓进警察局了！”
　　“沈洛怎么会和人打架？”
　　墨池不解，在他的印象中，沈洛是个脾气很好，很随和的人，为人正直上进，是个阳光大男孩。
　　在学校，没人知道墨池的背景，他也一直很低调，性格冷漠，少与人交往，唯有沈洛入了他的眼，两人基本形影不离。
　　沈洛要考研想出来住，他就和沈洛一起出来租房子。
　　其实这间公寓已经被墨池买下来了，象征性地收了点沈洛的房租。
　　“哎呀，来不及跟你解释，你到底有没有车，我的车被沈洛开走了。”褚柔已经心急如焚了。
　　墨池拿起车钥匙，“有，我们走吧！”
　　两人开车到了警察局，褚柔一眼就看到沈洛，她跑到沈洛身边，把他转了一圈，上下左右地看，“小洛，你有没有受伤？”
　　“我没受伤。”沈洛沉着脸说道，目光不善地盯着旁边的人。
　　褚柔顺着沈洛的目光看过去，是贺维，他左侧的脸明显肿了，还有个大大的青眼圈！
　　褚柔看到他就厌恶，忙收回目光。
　　“柔柔！”贺维看到褚柔，情绪激动，走过来拉她，“跟我回去。”
　　“贺维，你是听不懂人话吗？我说过我们之间已经结束了。”褚柔躲开贺维的手。
　　贺维眼神晦暗，“我跟何茵之间没有感情，从始至终我心里只有你一个人。”
　　“何茵？”沈洛拽住了贺维的衣领，“你劈腿的对象是何茵？贺维你特么是人吗，你有没有考虑过我姐的感受！”
　　贺维推开沈洛，靠近褚柔，“柔柔，我没有劈腿，何茵她……只是个发泄对象。”
　　“柔柔，给我一次机会，”贺维顿了一下，“我也会忘了你昨晚的事。”
　　呕！褚柔别开头，她怕再看贺维会吐出来。
　　褚柔转头看到在旁边吃瓜的墨池，她走到墨池身边，挽住了他的胳膊，对贺维说道：“你能忘，但我忘不了。”

第4章 你难道习惯在家里裸奔？
　　褚柔抬头，含情脉脉地看了眼墨池，然后接着对贺维说道：“他比你年轻，比你帅气，比你身材好，体力应该也比你好。”
　　“你都被人用得掉渣了，我凭什么给你机会，我找个小鲜肉他不香吗？”
　　墨池身体僵住了，这个老女人到底认没认出他啊！
　　要是知道她是沈洛的姐姐，他憋死也不能上啊，虽然这老女人的滋味还挺不错的。
　　可万一沈洛让他负责，他该怎么办，兄弟还做不做？现在真是进退两难。
　　墨池想把自己的胳膊抽出来，却发现这个女人的力气很大，试了两次，纹丝未动。
　　贺维的目光如沾了毒的箭射向墨池。
　　墨池扬眉，他还没被这种挑衅的眼神看过，有意思！
　　他也不急着脱身了，低头亲了下褚柔的头顶，唇角微翘，“姐姐也身娇体软，让弟弟欲罢不能。”
　　沈洛：……
　　褚柔：……
　　贺维面色通红，脖间的青筋暴起，双眼狠狠瞪着墨池。
　　“几位，你们的私事出去再聊，先把和解书签了吧！”一名警察拿着几张纸走过来。
　　贺维低下头，做了几次深呼吸，刚才紧紧握着的双拳慢慢松开。
　　他接过和解书在上面签了自己的名字。
　　警察又把和解书递给沈洛，沈洛也签了名字。
　　“好了，你们可以走了，以后都冷静点，别这么激动。”警察拿着和解书走了。
　　贺维拿起外套，走到褚柔面前，冷冷看了眼她和墨池挽在一起的胳膊，低声说道，“柔柔，我是不会放弃你的。”
　　贺维说完疾步离开了。
　　沈洛看着自己的兄弟和姐姐还亲密地挨在一起，用手指着他们，“你们两个……不会真的……”
　　褚柔连忙松开墨池的胳膊，摆摆手，“没有，没有，我们今天才第一次见面，我这是临场发挥，故意气贺维的。”
　　沈洛松口气，拍拍墨池的肩膀，“吓我一跳，墨池你演得太逼真了吧！”
　　墨池但笑不语，他只是说出真情实感而已，昨晚他确实停不下来了。
　　“我们回去吧！”沈洛搂着褚柔的肩膀往外走。
　　“这就完事了？”褚柔问道。
　　沈洛“嗯”了一声。
　　“那你打电话让我火急火燎地过来干嘛？”褚柔气得捶了沈洛一下。
　　沈洛摸摸鼻子，“贺维说只要你过来，他就签和解书，要不然就让我拘留几天。”
　　“姐，贺维好像不想和你分手，他到底怎么想的？”
　　“我不知道他是怎么想的，我知道我是怎么想的，他睡了何茵，那就是背叛，我是不会原谅他们两个的。”
　　褚柔说完，叮嘱沈洛，“你先别告诉家里，等我和贺维把财产清算完再说。”
　　她和贺维还共同买了一套房子，家具电器都已经入户，就等房子里甲醛含量达标入住了。
　　房子他们每人出了一半的房款，写的是她的名字。
　　现在要分手，房子也得分，按现在的市场价，那套房子值三百万，褚柔拿不出150万给贺维，所以她准备要回来一半的房款。
　　以贺维现在的薪资水平，拿出150万应该很轻松。
　　至于双方父母那里，贺维的爸妈不喜欢她，对他们的婚事压根就不同意，他们想让贺维娶个有钱的富家千金。
　　沈家只能算是中产，而且她还只是个继女，在贺维父母眼里她的条件太差了。
　　贺维为了和她在一起一度和家里的关系闹得很僵。
　　褚柔按按太阳穴，她想不通贺维对她的感情到底是真还是假。
　　此时的贺维开车到了何茵的楼下，他冷着脸下车，用力甩上车门，上了楼。
　　他按了密码直接进了门。
　　何茵刚下班回来，听见声音从卧室里出来，看到贺维那张受伤的脸，她眼里闪过惊慌，忙问道，“你脸怎么了，你和褚柔……结婚了吗？”
　　贺维走过来一巴掌搧在何茵的脸上，力量一点没收着，何茵摔倒在地，脑袋嗡嗡作响，她用手摸了下嘴角，出血了。
　　她仰起头凝望着贺维，泪水顺着眼角流向鬓角，“贺维，你为什么打我？”
　　“为什么？”贺维低吼着，“你自己做了什么不知道吗？”
　　何茵用手捂着脸哭，“我喜欢你有什么错，我也不想再瞒着褚柔了，感觉好对不起她。”
　　贺维弯腰掐住何茵的脸，“你第一次爬我床的时候，怎么不觉得对不起柔柔。”
　　“而且我当时就告诉过你，我只喜欢柔柔，你只是个发泄工具，我出钱，你出力，不牵涉感情。”
　　“你想破坏我和柔柔的感情，取而代之？想都不要想，就算没有柔柔，也不会是你！”
　　何茵一张梨花带雨的脸，没有得到贺维的丝毫怜爱。
　　贺维解开皮带，捏开何茵的嘴巴，把已经硬得不行的物件塞了进去。
　　……
　　褚柔三人回到租的公寓。
　　“小洛，姐姐快饿死了，我一天没吃饭了。”褚柔摊在沙发上，动都不想动。
　　沈洛打开冰箱，看看里面有什么吃的，“姐，只有面包了，你先吃点，我马上点外卖。”
　　沈洛扔给褚柔一袋面包。
　　“你们两个天天就点外卖吃？”褚柔撕开包装袋，咬了一大口，“以后姐姐做饭给你们吃。”
　　“对了，这位小帅哥怎么称呼啊？”褚柔看向墨池，她到现在还不知道他的名字呢！
　　“他叫墨池。”沈洛又向墨池介绍褚柔，“墨池，她就是我亲姐褚柔，今天的事你也看到了，她和前男友分手了，没地方住，暂时在这里住几天，你没意见吧？”
　　有意见！墨池只想离这个麻烦远一点。
　　“多少有点不方便，最好尽快搬走。”
　　墨池话落，褚柔瞥了他一眼，“哪里不方便，你难道习惯在家里裸奔？”

第5章 你可以留下来跟我们住
　　墨池眯起眼睛，表情明显不高兴了。
　　沈洛挠挠脑袋，他没想到墨池会不愿意，“墨池，我姐她白天上班，还经常加班，晚上回来就睡觉了，不会打扰你的。”
　　墨池冷哼一声，“那样最好！”
　　墨池说完转身回房间了。
　　褚柔嗤了一声，“小洛，你眼光不t行啊，怎么交了个这么小心眼的朋友？”
　　“墨池平时不这样啊，租这个公寓，我就拿一半的房租，剩下的水电费，找钟点工打扫卫生都是他出的钱。”
　　沈洛趁机抱怨，“咱妈一个月就给我四千块钱，去了房租吃饭勉强够。”
　　褚柔坐直身体，“你傻啊，缺钱怎么不跟我说，你现在还是长身体的时候，可不能饿着。”
　　沈洛委屈巴巴，“你眼里心里只有贺维，哪里有心情管我！”
　　沈洛的话直戳褚柔的肺管子，她以前确实事事以贺维为中心，对家人的关注很少。
　　褚柔捏捏沈洛的脸蛋，“姐姐会在这儿好好照顾你的，等你胖十斤我再搬走。”
　　晚上，书房的单人床还没买，沈洛就在客厅的沙发里睡了一宿。
　　褚柔有晨跑的习惯，她早早起来换上运动装，轻手轻脚地出了门。
　　她在公寓附近跑了一圈，摸清了周围的环境，还发现了一个早市，买了些东西就往回跑。
　　回到公寓，褚柔一看时间还早，便去厨房一顿操作。
　　沈洛听见声音，揉着眼睛走到厨房门口，“姐，你在做什么？”
　　“给你们做点早饭，还早呢，你再睡一会儿，等好了我叫你。”
　　沈洛听话，回到沙发上又睡着了。
　　墨池的房间里有单独的卫生间，他打理好自己，打开卧室的门，就闻到食物的香气。
　　他走出来，看到沈洛已经坐在餐桌前吃上了。
　　墨池咽了下口水，肯定是那个老女人做的，他是不会吃的。
　　他想去冰箱里拿面包牛奶，褚柔正巧从厨房出来，手里端着一大碗馄饨。
　　她看到墨池，展颜一笑，“墨池，你起来得正好，快过来吃馄饨吧！”
　　墨池低头看看，好像很好吃的样子，他没忍住又咽了下口水。
　　沈洛也招呼道，“墨池快过来吃馄饨，我姐做的可好吃了。”
　　拒绝别人的好意不太好，墨池往餐桌走去坐下了，他先喝了一小口汤，很鲜！
　　墨池接着尝了一个馄饨，是鲜肉的，又香又嫩，他很久没吃这么正经的早餐了。
　　褚柔给自己盛了一小碗馄饨，端着出来坐在餐桌前时，沈洛和墨池的馄饨已经吃了大半。
　　看到弟弟吃得香，褚柔心里怪难受的，她摸摸沈洛的头，“小洛，不够吃还有呢，晚上姐姐回来给你做排骨。”
　　“够吃，我和墨池平时早上就是面包牛奶，今天是我上大学以来吃得最饱的早餐。”
　　墨池对今天的早饭很满意，他喝完最后一口汤，优雅地用餐巾纸擦擦嘴巴，“你可以多住一段时间，伙食费我包了。”
　　“那倒不用，我也不能白住，你们两个的早晚两餐我包了。”
　　褚柔也吃完了，对沈洛说道，“小洛，你把碗放在水槽里就行，我跑了一身汗先去冲个澡。”
　　褚柔回房间拿了换洗衣物进到浴室里，锁上门。
　　墨池瞥了眼浴室的门，他能想象到花洒下面那老女人的完美身材，想着想着下面有抬头的趋势，墨池马上转移注意力，想想家里的乱七八糟的闹心事，欲望渐渐平复下去。
　　沈洛把碗端到厨房，顺道洗干净放好。
　　他出来把挽到小臂的袖子放下来，“墨池，我们去学校吧，上课快迟到了。”
　　墨池点点头，和沈洛先走了。
　　褚柔冲完澡出来，发现两个弟弟都走了，她吹干头发，换好职业装，收拾好东西，下楼开车去公司。
　　到了公司门口，褚柔在车里坐了十分钟，做好心理建设后才走进公司。
　　她路过何茵的办公室，余光斜了眼，里面没人。
　　走进自己的办公室刚坐下，助理小李端着咖啡进来了，“褚经理，您的咖啡。”
　　“谢谢！”褚柔给了小李一个微笑，随口问了一句，“何茵还没来公司？”
　　小李神秘兮兮地说道，“听说何经理辞职了！”
　　“辞职了？”褚柔有点诧异，她和何茵能混到中层很不容易，何茵家里条件一般，没了这份工作……
　　褚柔自嘲一笑，她还有心情管别人的闲事，她们已经不是朋友了，何茵没了这份工作，贺维能养着，她瞎操什么心呢！
　　小李平时最喜欢探听些八卦讲给褚柔听，她往门口扫了眼，没看到人后压低声音说道：“听说何经理的辞职报告，是销售部的贺总代交到人事部的。”
　　“褚经理你平时跟何经理关系好，知不知道她和贺总的关系啊？她们都猜他们的关系不一般，要不然何经理为啥经常找各种理由去销售部呢？”
　　褚柔听完脸色不佳，别人都发现的异常，她居然一点都没发觉。
　　除了何茵，公司里其他人都不知道褚柔和贺维的关系，因为公司不赞同办公室恋情。
　　没等褚柔回答，有人敲门，她看过去，是部门同事捧着一束玫瑰花进来了，“褚经理，有人送花给你，前台让我帮忙带上来的。”
　　“送我的花？”褚柔有点懵，她接过花，卡片上只写着她的名字，没有写送花人。
　　“哇！褚经理你有男朋友了？”小李八卦地问道。
　　褚柔蹙眉，“没有！”
　　“那就是有人要追你。”小李嘻嘻坏笑。
　　褚柔端起咖啡喝了一口，思索着谁能送她花，她熟悉的人一只手都能数得过来。
　　小李见褚柔没接话，识趣地找个借口出去了。
　　这时，内线电话响了，褚柔接通电话，“喂？”
　　“柔柔，来我办公室一趟。”
　　熟悉的声音，是贺维，褚柔强忍着骂人的冲动，语气十分不耐烦，“什么事？”
　　“公事！”
　　褚柔用力挂上电话，官大一级压死人，她没辞职之前不得不面对贺维。
　　想到房款的事，她也有必要和他说清楚，褚柔出门上楼，走到贺维办公室门口。
　　褚柔敲敲门，里面传来贺维的声音，“请进！”
　　褚柔推门进去，站在贺维办公桌对面，态度疏离，“贺总，找我有什么事？”
　　贺维鼻梁上架着一副墨镜，应该是为了遮挡被沈洛打青的眼睛，他看到褚柔进来，起身走过去把门锁上了。

第6章 让你姐姐客串下我的女朋友
　　褚柔警惕地看着他，“有事说事，你锁门干嘛？”
　　贺维走近褚柔，语气温柔，“我送你的花喜欢吗？”
　　“你送的？”褚柔斜了他一眼，“贺维，你是不是有病，我们已经分手了，你送我花是要搞哪样？”
　　“我不同意分手，”贺维情绪变得激动，“我爱了你五年，怎么能说分手就分手！”
　　“你爱我？”褚柔双臂交叉假在胸前，胸脯上下起伏着，“你要是爱我，怎么会跟何茵搞在一起？你说你们在一起几年了？”
　　“我……”贺维欲言又止，用手撩起头发，很纠结的样子，“我有难处，柔柔给我点时间，我会解决的。”
　　贺维的信誉度在褚柔这里已经降为零，她不会再相信他的鬼话。
　　“你的难处你自己慢慢解决吧，跟我已经没有关系了，咱们两个现在唯一的牵连就是龙翔苑的那套房子。”
　　褚柔淡淡地说道，“你出的那一半房款我还不起，所以你把我出的房款还给我，房子过户到你名下。”
　　贺维伸手抓住褚柔的肩膀，“柔柔，那房子是你的，你是我的，不管怎样我也不同意分手。”
　　褚柔推开贺维，拍拍衣服，“我已经有新的男朋友了，请你以后不要再纠缠我了，房子你不想要，我会尽快凑钱把你出的钱还给你。”
　　“新的男朋友？昨天和你一起的那个男学生？”贺维脸部肌肉抽搐，吼道，“褚柔，你是想要花钱养个小男人吗？”
　　“我愿意，你管得着吗！”褚柔走到门口，打开门锁，“以后有公事就找我的助理，我们还是尽量不要见面的好，省得我的小男朋友吃醋。”
　　褚柔打开门走了。
　　没走两步，就听到贺维办公室里传来玻璃摔碎的声音，褚柔蹙紧眉头，她之前怎么没发现贺维情绪这么不稳定呢！
　　不过贺维不管怎么样都已经和她没关系了，褚柔一步没停回到自己的办公室。
　　她回到办公室，看到那一束玫瑰花就烦，她叫来助理小李，“帮我把这花给扔了，以后再有人送花都扔了。”
　　“啊？扔了怪可惜的，”小李捧着花有点心疼，“褚经理，你不要就给我吧！”
　　“随便！”
　　小李乐呵呵拿着花走了。
　　褚柔拄着下巴，她思考着怎么能赚到150万，看贺维的态度是不会把房款还给自己了，那她就只能要房子了。
　　管家里要？那脸皮也太厚了，她之前出的一半房款基本都是她妈和沈叔叔给的钱，她怎么再张口要150万。
　　褚柔拿出手机，把自己的银行卡全部查了一遍余额，全部加起来也就二十来万，差的有点多。
　　要不接点私活？
　　褚柔是学计算机的，所以毕业应聘到了万华电子的研发部，她来万华电子最重要的原因是为了贺维，因为贺维在这里工作。
　　褚柔本来长了个挺聪明的脑袋，没想到被爱t情冲昏了，变成恋爱脑，她之前下班后的时间都用在贺维的身上，从没想过提高下自己的收入。
　　想到这里，褚柔点开几个网站，想看看有没有合适的单子接一个。
　　……
　　C市科大。
　　墨池和沈洛上午的课结束了，两人结伴往食堂走去。
　　今天早上吃的饱，两人现在还不太饿，走路的速度不快，身后传来跑步声。
　　“墨池！”一个女孩跑到墨池前面挡住他的路，“我请你去外面的西图澜娅餐厅吃饭怎么样？”
　　“不怎么样，”墨池抱起双臂，拧着眉头，“黄珊，你能不能别缠着我了。”
　　黄珊是他们大二的学妹，一个富二代，入学后就盯上了墨池，想用钱把他砸到手，可惜墨池最不缺的就是钱。
　　“不能，我看上你了，你单身，我单身，追求你怎么了？”黄珊双手掐腰问道。
　　墨池真是被烦透了，“谁说我单身，我有女朋友，你以后离我远点！”
　　“你有女朋友？在哪呢！”黄珊把目光放在旁边的沈洛身上。
　　沈洛一副吃了苍蝇的样子，忙往旁边跨了一步，和墨池拉开距离，“不是我！”
　　“你想什么呢！”墨池简直无语，“我女朋友不在学校，你当然看不到。”
　　“你骗我呢对不对？”黄珊根本不相信，“除非让我亲眼见到，否则我是不会信的。”
　　“晚上墨韵酒吧，带上你的女朋友，你要是不来，明天我就花钱买流量，说你和沈洛是一对！”
　　黄珊“哼”了一声走了。
　　沈洛：……
　　他招谁惹谁了！
　　“墨池，怎么办，这位小祖宗说得出来就做得出来，我们明天要出名了！”
　　沈洛扶额，“这让我以后怎么找女朋友！”
　　墨池沉着脸，他也没想到黄珊会想出这么绝的点子，“晚上我们去酒吧！”
　　“我们两个？你不会像让我男扮女装吧！”沈洛用手娇羞地捂住了嘴巴。
　　墨池斜了眼和自己身高差不多的沈洛，“我会找个身高118的女朋友？”
　　沈洛泄了气，“那怎么办，你去哪找个女朋友？”
　　墨池想了想，“找你姐，让她客串一下。”
　　“啊？”沈洛傻在原地。
　　褚柔找了一天的私活都没找到合适的，混到下班点，她收拾收拾准时离开办公大楼。
　　今天过得还算轻松，何茵辞职，贺维除了早上找她一次后便没什么动静了。
　　在回公寓的半路上，褚柔去趟商超，买了不少食材、炊具和餐具，还定了一张单人床。
　　公寓里就只有一口小锅和几个碗，那口锅估计是那两个小子煮方便面用的。
　　到了公寓楼下，褚柔给沈洛打电话，让他们下来帮着拿东西。
　　几分钟后，沈洛和墨池一起下来了。
　　褚柔打开后备箱，把东西一样一样往外拿。
　　“姐，你买的东西也太多了吧！”
　　沈洛两只手已经拿不下了，墨池也是，褚柔也拎里两袋子才算拿完。
　　“你们这里什么都没有，耽误我发挥厨艺。”
　　墨池被当成劳力，很不情愿，可想到晚上还要褚柔帮忙，就没多说。
　　褚柔回到公寓，先换了身舒服的居家服，就钻到厨房做晚饭。
　　墨池在房间里处理些事情，他忙完出来，看到厨房里忙碌的身影，视线不自觉放在褚柔的屁股上。
　　那是标准的蜜桃臀，墨池又想到了那天晚上，他好像还在上面留下好几处痕迹。
　　想到这里，小墨池又开始蠢蠢欲动。

第7章 他喜欢听我叫他宝宝
　　褚柔端着一盘红烧排骨出来，对上墨池的目光，她笑笑，“饭菜都好了，你叫小洛出来吃饭吧！”
　　墨池尴尬地移开眼睛，“嗯”了一声去了书房找沈洛。
　　褚柔烧了四菜一汤，她怕两个大小伙子不够吃，都加了量用大盘子装着，摆了一桌。
　　沈洛看见饭菜，眼睛都放光了，“姐，你太厉害了，会做这么多菜啊！”
　　褚柔还是为了贺维才学的厨艺，沈洛一直没机会吃褚柔做的饭菜。
　　“这才是冰山一角，你姐厉害着呢！”褚柔习惯性把右侧的头发掖到耳后。
　　坐在褚柔右侧的沈洛看到了她脖子上的痕迹，他“咦？”一声，“姐，你脖子上怎么红了好几块？”
　　褚柔把耳后的头发放下来，干笑两声，“好像是虫子咬的，你们这里有虫子。”
　　“咳咳咳！”墨池正在喝汤，听到两人的话呛了一下，咳嗽了好几声。
　　“墨池你慢点喝，没人跟你抢。”褚柔顺着台阶转移了话题。
　　墨池缓过来了，擦擦嘴，给了沈洛一个眼神。
　　沈洛看到后，清清嗓子，“姐，晚上我们要去酒吧玩，你跟我们一起去呗？”
　　听到酒吧两个字，褚柔的眉头蹙起，她对那里没什么好印象，果断拒绝，“不去，你也不许去，那里不是什么好地方！”
　　墨池瞟了褚柔一眼。
　　沈洛哭丧着脸，“姐，你必须得去，事关我的清白！”
　　褚柔抬起头，“什么意思？”
　　沈洛把今天在学校发生的事情讲了一遍，他拉住褚柔的胳膊，“姐，你一定要帮帮我们，就装一个晚上，把黄珊糊弄过去就行。”
　　褚柔听完垂下眼眸思考，装一下也不是不行，毕竟她也利用过墨池当挡箭牌。
　　墨池见褚柔犹豫，食指在餐桌上敲了两下，褚柔抬眼看他。
　　“我出钱雇你，一次一千块。”
　　褚柔眼睛一亮，这是个好项目啊，“还会有第二次？”
　　“也许吧，有需要你就帮我，要不那些女生太烦了。”
　　“成交！”褚柔立马答应了。
　　墨池：……
　　他是不是钱给多了！
　　等褚柔收拾完厨房，天已经黑了。
　　“姐，你要不要换身衣服？我们一会儿就出发。”沈洛问道。
　　褚柔回到房间，打开衣柜，里面挂着五六套职业套装，休闲的衣服只有那天穿着过来的姜黄色毛衣和牛仔裤。
　　她搬得急，行李箱空间有限，只拿几套上班穿的衣服和贴身衣物就过来了。
　　这两天她得再回去一趟，把自己的衣服都拿回来。
　　褚柔只能换上毛衣牛仔裤，出了卧室。
　　墨池看到她穿这身衣服，眉梢挑了挑，那天晚上可是他亲自给她脱的这身衣服。
　　他这两天也不知道怎么了，一看到褚柔就会想起她在他身下的模样，让他心神不宁。
　　三个人走到楼下，墨池按开车锁，“坐我的车吧。”
　　褚柔也没想开车，她还想再喝点酒，上次没喝够。
　　墨池把车停在墨韵酒吧门口，褚柔下车一看，内心一句FUCK！这不是她前天来的那个酒吧吗？
　　会不会遇到熟人啊，虽然她没记住那个少爷长什么样，那个少爷应该认识自己吧，万一跑过来要钱怎么办，让小洛知道了她该如何解释？
　　想到这里，褚柔打了退堂鼓，她看了眼走在前面的沈洛和墨池，她喊住两人，“弟弟们，姐姐我觉得假扮情侣是不对的，我还是先回去吧！”
　　“别啊，姐，亲姐，你就坐在那里保持微笑就好。”沈洛急了，他不想被当成gay。
　　墨池直接走过来搂住褚柔的肩膀，“现在反悔你得陪我一万块钱的精神损失费，你要是跟我进去我再给你加一千。”
　　褚柔看在钱的面子上，没有再反抗，跟着两人进到酒吧里。
　　三个人一进去，就看到黄珊冲他们挥手，“墨池，这里！”
　　墨池搂紧褚柔，低头在她耳边小声说道，“姐姐一会儿要配合我，不能不给我面子，表现得好我可以再加钱。”
　　褚柔脸上一直挂着笑容，抬头温情地看着墨池，“好，都听你的。”
　　墨池被看得心一抽，移开视线。
　　黄珊不是一个人，还有个女孩，墨池和沈洛也都认识，是学校里出名的大姐大曲婕。
　　曲婕仗着身上有点功夫，在学校里横着走。
　　沈洛和墨池怀疑，黄珊带着曲婕过来，是为了收拾墨池女朋友的。
　　黄珊看到墨池真的搂着一个女人过来，她撅着嘴站起来，上下打量着褚柔，这个女人长得是挺好看的，但是看起来不像是学生。
　　“墨池，她就是你的女朋友？”
　　褚柔在公司也是个小领导，场面上的她做的多了，她扬起笑脸，主动打招呼，“嗨，你们好，我是墨池的女朋友褚柔。”
　　“墨池说你们想见见我，我还是第一次见他的朋友呢！”
　　“请问两位小美女怎么称呼？”
　　褚柔一直笑意盈盈，黄珊都不好意思掉脸子了，她讪讪地答道，“我叫黄珊。”
　　“珊珊啊，好名字！”褚柔又看向曲婕，“这位美女叫什么啊？”
　　曲婕瞟了她一眼，酷酷地说了两个字，“曲婕。”
　　“那我就叫你小婕吧！”
　　褚柔看到身边傻站着的沈洛和墨池，“你们快坐啊，珊珊和小婕都等着我们呢！”
　　墨池被褚柔的厚脸皮所折服，他拉着褚柔坐下了。
　　褚柔坐在墨池和沈洛的中间，黄珊和曲婕的对面。
　　黄珊看看墨池又看看褚柔，问道，“你们是怎么认识的？”
　　墨池不悦，“你管我们怎么认识的，黄珊你是不是管得有点宽t了。”
　　黄珊一拍桌子，“不问清楚，我怎么知道你们是不是真情侣，万一你随便找个女人骗我呢！”
　　褚柔忙劝道，“珊珊，别激动，我和墨池认识是通过沈洛。”
　　“我是沈洛的姐姐，和墨池一见钟情，二见倾心，然后就在一起了。”
　　“沈洛的姐姐？”这让黄珊有些意外，“你比墨池大？”
　　褚柔点头，“大的不多，五岁而已。”
　　“姐弟恋？”曲婕也吃惊地看向褚柔和墨池。
　　褚柔娇羞一笑，“是啊，墨池说他就是喜欢成熟点的，有韵味，他喜欢吃我做的菜，喜欢躺着我怀里，听我叫他宝宝。”

第8章 那是他的姐姐，应该他来抱吧！
　　“咳咳咳！”
　　沈洛和墨池在旁边狂咳。
　　褚柔没管沈洛，而是帮墨池拍着后背，“宝宝，你怎么了？是不是被口水呛到了，也太不小心了。”
　　褚柔看到桌子上有几瓶啤酒，她打开一瓶，倒了一杯，放到墨池嘴边，“宝宝，快喝口啤酒压一压！”
　　墨池面红耳赤，接过啤酒一饮而尽。
　　黄珊和曲婕在对面已经目瞪口呆。
　　褚柔不喜欢喝啤酒，招手叫来服务生，点了几杯上次她喝的鸡尾酒，然后把酒单推给黄珊和曲婕，“珊珊，小婕，你们想喝什么，随便点，今天姐姐请客。”
　　黄珊眨眨眼睛，“你刚才不是点了好几杯了吗？”
　　褚柔点头，“对啊，那是我给自己点的，你们喜欢喝什么，我不清楚。”
　　黄珊和曲婕每人点了一杯酒。
　　“姐，你点得太多了，会喝醉的。”沈洛在一旁劝着褚柔。
　　褚柔拍拍沈洛的肩膀，“放心，你姐姐千杯不倒，我试过的。”
　　接下来，褚柔拉着黄珊和曲婕喝酒，几杯下肚，褚柔果然一点醉意都没有，黄珊和曲婕有点晕了。
　　酒水喝多了，褚柔想去卫生间，她站起来，习惯性问了一下，“珊珊、小婕要不要一起去卫生间？”
　　黄珊和曲婕也想去，两个人晃晃悠悠地站起来，“褚柔姐，我们一起去。”
　　褚柔一边扶一个，去了卫生间。
　　褚柔先解决完，出来在卫生间门口等着黄珊和曲婕，她感觉头有点晕。
　　“小妹妹，好巧啊，又见面了。”
　　褚柔回头一看，妈的！
　　这不是那天给她下药那个平头男人吗，她还想找他呢，没想到他自己送上门来了。
　　平头男人看到褚柔心痒痒了，那天被她跑了，今天可不能放走她了。
　　男人抬手扣住褚柔的肩膀，褚柔蹙眉，“放开我！”
　　“陪哥哥喝两杯就放你走，怎么样？”
　　平头男人想把褚柔拉近搂上，他的手腕却被褚柔双手握住，还没等他反应过来，人已经仰躺在地上。
　　“咚！”一声闷响，惊呆了卫生间门口的黄珊和曲婕。
　　褚柔没给平头男人喘息的机会，单膝压在男人的胸口，拳头抡起来往男人身上砸，“让你给我下药，让你想占老娘便宜！”
　　“褚……褚柔姐，”黄珊吓得磕磕巴巴的，“别打了，他快死了吧？”
　　黄珊性情虽然娇惯，吃喝玩乐样样精通，但却没遇到过这么暴力的场景，她怕出人命，自己会跟着担责任。
　　曲婕走过来，“死不了，皮外伤而已。”
　　褚柔被黄珊和曲婕的声音惊醒。
　　完蛋了！她是过来扮演完美女友的，她现在是不是有点暴力，墨池会不会觉得没面子不给她加钱了。
　　褚柔停下动作，站起来，恢复到之前温柔的模样，她笑着看向黄珊和曲婕，“珊珊、小婕你们出来了，我们回去吧！”
　　褚柔像什么都没发生过一样，率先走在前面。
　　曲婕小声问黄珊，“我说你还想跟褚柔姐抢墨池吗？”
　　黄珊的脑袋摇得跟拨浪鼓一样，“不抢了，我怕挨打。你打得过她吗？”
　　曲婕撇嘴，“好像不能！”
　　回到座位上，褚柔笑靥如花地看向墨池，“宝宝，我回来了！”
　　墨池冷眼看她，拿起酒杯喝口酒压压惊，这老女人在搞什么，入戏太深？
　　去了一趟卫生间，墨池发现黄珊和曲婕看褚柔的眼神变了，变得很敬畏，也不知道发生了什么事。
　　这时，墨池的耳朵动了一下，他摸了下他的眼镜腿，有声音从里面传出来，“老板，卫生间门口有人被打伤，是跟您一起来的那位女士打的。”
　　墨池起身走到一处安静的角落，开口问道，“是被哪个女人打的？”
　　“是穿黄毛衣的那位。”
　　褚柔？墨池眉梢一挑，她还会打架？
　　“查下监控，把这个女人打人的视频，”墨池顿了一下，继续吩咐道，“还有这个女人前天晚上在酒吧的视频，全部下载发我邮箱。”
　　墨池又交代了几句，挂了电话，回到座位。
　　褚柔还在喝酒，熏熏的感觉让她好似在云端，看到墨池回来，咧开嘴，“宝宝，咱们两个喝一杯！”
　　墨池意味深长地看了她一眼，夺下她的酒杯，“别喝了！”
　　再让她喝下去，墨池真怕她把他的酒吧给砸了。
　　褚柔不愿意了，她“啪”地用力拍桌子，对面的两个人吓得一哆嗦，沈洛也是一惊。
　　“姐，你是不是喝多了？”
　　褚柔头都没回，张开一只手怼在沈洛脸上，不让他再出声。
　　褚柔怒瞪着墨池，“那个渣男不让我喝酒，你也不让我喝酒，我凭什么听你们的，我今天就要喝，喝他个天荒地老！”
　　听到褚柔提到渣男，墨池拧紧眉头，这个老女人居然拿自己跟那个下头男比较，他举起手，招来服务生。
　　服务生很快过来了，墨池说道，“把每样鸡尾酒都上一杯。”
　　褚柔一听乐了，抱住墨池，“宝宝，还是你对我好！”
　　墨池顺势搂着褚柔的纤腰。
　　“墨池……”沈洛都傻眼了，他们两个做得是不是有点太过自然了！
　　墨池以为沈洛担心褚柔喝多，“没事，明天周六，她不用上班，让她喝，大不了我们两个把她抬回去。”
　　褚柔喝了几杯后，彻底上头了，这时她才知道自己不是千杯不倒，而是醉酒来得迟。
　　她的脖子已经支撑不住脑袋了，直接趴在桌子上。
　　“墨……墨池，褚柔姐睡着了，我们可以走了吧！”黄珊唯唯诺诺地问道。
　　褚柔清醒的时候说了，今晚不醉不归，谁都不能先走，黄珊和曲婕只能坐在对面陪着，不敢离开。
　　墨池点头，“你们先走吧，今天我请客。”
　　“不用，不用，我请！”黄珊结账后拉着曲婕先走了。
　　“被你说中了，咱们两个真得抬着我姐回去了。”沈洛无奈地瞥了眼趴着不动的褚柔说道。
　　墨池把车钥匙扔给沈洛，“你没喝酒，你来开车。”
　　说完，墨池把褚柔横抱起来往外走。
　　沈洛：……
　　那是他的姐姐，应该他来抱吧！

第9章 墨宝宝，你昨晚听见什么动静了没？
　　一直到家，墨池抱着褚柔就没撒手。
　　褚柔被放到卧室的床上，沈洛才有机会上前帮褚柔把鞋脱掉，给她盖上被子。
　　两人一前一后走出褚柔的卧室，沈洛有些沉默。
　　“墨池。”
　　沈洛在墨池回房之前喊住了他，墨池回头，“怎么了？”
　　“你……”沈洛欲言又止。
　　墨池架起胳膊看着他，“有话就说，咱们俩之间有什么不能说的吗？”
　　“你不会对我姐有意思吧？”沈洛挠挠脑袋，“我知道我姐长得好看，她一直挺招人的。”
　　墨池嗤笑一声，“你想什么呢，她比我大五岁呢，怎么可能！我只不过和你一样把她当姐姐照顾而已。”
　　“哈哈哈！”沈洛笑了，“我就说嘛，你这种性格的应该喜欢小鸟依人的小女生，怎么会喜欢我姐这种外表女神，内心汉子的女人呢！”
　　墨池跟着笑笑，“我先回房了，你姐这体重不轻啊，累死我了。”
　　墨池转身，笑容收敛，他也不知道今天自己哪根筋搭错了，亲自把老女人抱回来，可他就是不想让别人碰她，哪怕是她亲弟弟。
　　这难道就是传说中的占有欲？只因为她是他睡过的女人。
　　褚柔睡到半夜醒了，她坐起来，头晕、恶心、想吐！
　　她扶着墙打开卧室的门，摸着黑摇摇晃晃走到卫生间，趴在马桶上哇哇吐。
　　墨池在房间里处理着文件，还没睡，听到外面的声音，他眉头蹙了蹙，忍了半天还是没忍住走出房间，去看看褚柔的状况。
　　走到卫生间门口，墨池打开里面的灯，看到褚柔抱着马桶睡着了，衣服裤子全沾上了她的呕吐物。
　　“呕！”墨池转过头，看得他有点恶心。
　　不想管了，又有点于心不忍，墨池纠结好久，还是走过去把褚柔脱光。
　　他把脱下来的衣服扔在原地，想把人抱回她的卧室，可看她头发上和身上蹭到了污渍，墨池难以忍受，把人抱回自己的房间。
　　墨池抱着褚柔到花洒下面，打开喷头，把人抱在怀里冲洗干净，这么折腾褚柔都没醒。
　　小墨池醒了！
　　墨池呼吸渐重，他把褚柔放在床上，那对高耸的浑圆像是有魔t法一样，吸住了他的手和嘴。
　　墨池逐渐忘我，另一只手顺着褚柔娇嫩的肌肤划向花蕊。
　　昏睡中的褚柔似有感觉，嘤咛了一声。
　　墨池瞬间清醒，他收回手，松开嘴，背转身体喘着粗气。
　　他在干什么！他怎么可以做这种趁人之危的事。
　　墨池走进浴室，站在花洒下打开凉水，清凉带走他体内的炽热，欲望随之流走。
　　从浴室出来的墨池，眼神已经恢复清明，他看着床上的褚柔，用被单把她裹起来抱回她自己的卧室。
　　……
　　生物钟准时叫醒了褚柔。
　　她睁开眼睛，大脑一片空白，记忆停止在酒吧里。
　　褚柔努力回忆着，她好像打人了，是那天晚上给她下药的男人，后来回到座位上继续喝酒。
　　墨池给她点了一桌子鸡尾酒，她就一直喝，然后……
　　就没有然后了，后面的事情一点印象都没有了。
　　褚柔从被窝里伸出胳膊，用力拍拍自己的脸，她居然喝断片了，完全不记得是怎么回来的。
　　估计是小洛把她扛回来的。
　　褚柔掀开被子想起床。
　　我艹！
　　她怎么是光的！
　　褚柔想尖叫，又怕吵醒两位弟弟，她只能无声呐喊着：到底发生什么了事？
　　她不会失身了吧？
　　有小洛在应该不会。
　　那谁给她脱的衣服？
　　小洛？墨池？
　　都不太可能。
　　难道是她自己？
　　褚柔先找了身家居服穿上，然后在卧室里找了一圈，没有找到脱下来的衣服。
　　她拉开卧室门，听听外面没动静，做贼一样悄悄出了卧室，客厅里搜索一遍没有发现她的衣服。
　　公共区域就剩下卫生间和厨房了。
　　她先走到卫生间，打开门一看，“呕！”
　　卫生间里满地狼藉，她的衣服全在这里，混着她的呕吐物。
　　褚柔找到垃圾袋，把自己的衣服扔到里面，再用最快的速度把卫生间清理干净。
　　做完这些，她看看时间，今天有点晚，没时间跑步了，她走进厨房去做早饭。
　　锅里熬着粥，褚柔站在那里愣神。
　　她昨晚吐了之后，应该是自己把衣服给脱了，身上还挺干净，是不是自己还冲了个澡？
　　做了这么多事，她怎么一点印象都没有。
　　“姐，你怎么起这么早？”
　　沈洛突然出现在厨房门口，褚柔吓了一跳。
　　“小洛，我昨天是怎么回来的？”
　　沈洛挠挠头发，“你喝多了，睡着了，我和墨池抱你回来的。”
　　褚柔眼睛一转又问道，“我回来没吐？”
　　沈洛摇头，“没有啊，你睡得像死猪一样，一点反应都没有。”
　　褚柔一脚踢过去，“你才像死猪。”
　　沈洛躲过。
　　“那我后半夜起来你知道吗？”褚柔小声问道。
　　沈洛摇头，“后半夜的事我怎么知道，你知道我的，睡着之后打雷都听不见。”
　　褚柔瞥了他一眼，“我就说你才最像头死猪。”
　　褚柔放下一半的心，她半夜做的事，小洛不知道，墨池那边应该也不知道吧。
　　今天的早饭，褚柔煮了白粥，又烙了葱油饼。
　　墨池没有睡懒觉的习惯，准时起床了。
　　坐在餐桌前，褚柔不时瞟墨池两眼。
　　墨池抬眼看她，“有话就说，想看就正大光明的看，老偷瞟我干什么？”
　　褚柔“嘿嘿”一笑，“墨宝宝，我昨天的工钱你还没给结呢。”
　　墨池放下勺子，双臂环胸，“你觉得你昨天的表现很好？”
　　“不好吗？”褚柔杏眼圆睁，“我真谈恋爱的时候，都没这么过。”
　　“没哪样过？”墨池挑眉问道。
　　“叫你宝宝啊！”褚柔回道。
　　听到这里，墨池拿起手机，点开自己的二维码，“加我好友，给你转钱。”
　　“好嘞！”褚柔扫码加墨池好友。
　　墨池转给褚柔五千，褚柔看到后，小嘴张成“O”型，“谢谢墨宝宝，以后这种事一定要找姐姐。”
　　墨池“嗯”了一声，继续吃饭。
　　“对了墨宝宝，”褚柔柔声问道，“你昨晚听到什么动静了没？”
　　墨池吃下最后一口粥，放下勺子，直视着褚柔，“听见了，你吐了，还看见了，你吐了一身！”

第10章 贺维他肯定有病
　　褚柔表情凝固，她僵硬地转过头看向墨池，“你……还看到什么了？”
　　沈洛不明所以地看着两人。
　　墨池和褚柔对视着，食指敲着桌面，“我还看到你抱着马桶睡着了。”
　　“然……然后呢？”褚柔声音开始发抖了。
　　“然后？”墨池闭上眼睛回忆着，他慢慢睁开眼睛，“然后我就回房睡觉了，难道还指望我抱起脏兮兮的你吗？”
　　褚柔身体瞬间松懈下来，她一巴掌拍到墨池后背上，“臭小子，你没良心，就不知道把我叫醒吗？”
　　墨池眼角一抽，这老女人下手够重的，“我没叫醒。”
　　沈洛看了眼褚柔，“姐，那你是什么时候醒的？”
　　褚柔垂下眼眸，“我也没看时间，醒了之后我就回房间睡了。”
　　想到自己没衣服穿了，褚柔抬起眼睛，“小洛，你今天有事没？陪我回之前的房子，帮我把我的衣服取回来怎么样？”
　　“好啊，我没事。”沈洛一口答应了。
　　褚柔看向墨池，笑盈盈地说道，“墨宝宝，你也陪我去呗，万一遇到渣男，你帮我挡一挡。”
　　“你也要花钱雇我吗？”墨池抬眼问道。
　　褚柔搂住墨池的肩膀，“哎呀，咱们两个提钱多伤感情啊，晚上姐姐给你做顿好吃的怎么样？”
　　进口袋里的钱再想让褚柔拿出去，那是不可能的。
　　墨池没说话，算是默认了。
　　三人两辆车，到了褚柔之前住的房子楼下。
　　褚柔看到了贺维的车，心里一沉，真TM倒霉，没想到贺维竟然会在。
　　褚柔带着沈洛和墨池上楼，他们手里拎着两个空箱子和几个大袋子，褚柔准备一次把东西都拿走。
　　她打开房门之后，发现房间里还和她走的时候一模一样，没有变化，门口放着贺维的鞋，摆的整整齐齐。
　　褚柔走到客厅里，没有看到贺维，她心里一松，也许贺维只是把车停在这里，人没在。
　　“小洛，墨宝宝你先在沙发上坐一会儿，我先进去收拾东西。”
　　褚柔对墨池的称呼，他算是默认了，听着还挺顺耳。
　　褚柔推开卧室的门走进去，吓了一跳。
　　贺维正躺在她的床上，怀里抱着她的枕头，好像是睡着了。
　　贺维听见声音，睁开眼睛，看到褚柔后，露出惊喜的表情，他坐起来，“柔柔你回来了，你原谅我了吗？”
　　贺维看起来异常憔悴，褚柔选择视而不见，她冷着声音说道：“我是来取走我的东西。”
　　说完褚柔打开衣柜，开始收拾自己的衣服。
　　贺维在褚柔身后抱住了她，紧紧把她搂住，把头埋在她的肩上，“柔柔，不要离开我好不好，我只有你了。”
　　褚柔的心好痛，都说时间是治疗内心伤痛的良药，可是她失恋这几天，却一天比一天难过。
　　第一天得知真相的她是愤怒。
　　第二天她心有不甘。
　　第三天她的心揪着疼，只想靠酒精麻醉自己。
　　今天听到贺维的话，她其实很想转身再投入他的怀里，五年的感情不是说没就没了的。
　　贺维是她五年的青春，是五年的依恋和陪伴，她付出了五年的感情和精力，可是这些全部在一夜之间付之一炬。
　　褚柔闭上眼睛，深吸一口气，“为什么？贺维你为什么要这么对我？”
　　“柔柔，我也不想的，”贺维声音哽咽，“我控制不住自己。”
　　褚柔苦笑，“贺维，你用一句控制不住当借口，还真是认错认得有诚意。”
　　苦涩的泪从褚柔眼角滴落下来，她用手背擦掉眼泪，“贺维，我能为你放弃我的爱好，能为你放弃我的事业，能为你放弃我的社交，可我不能为你放弃我的底线。”
　　“我只接受纯粹的爱情，没有任何污点的爱情，所以我们之间不可能了，我放你自由，你以后不用控制了，想找谁就去找谁，想干嘛就去干嘛。”
　　“也请你放过我，我还要继续寻找我的爱情。”
　　“不！”贺维突然大声喊道，双臂更加用力困住褚柔，“我不能放你离开，你是我的，哪都不许去！”
　　褚柔被勒得呼吸困难，身体使不上劲，无法挣脱开贺维。
　　沈洛和墨池听见声音，跑了进来。
　　“贺维，你放开我姐！”沈洛过去要分开贺维和褚柔。
　　贺维看到沈洛身后的墨池，脸色沉下去，情绪更加激动，“柔柔，你为什么要带这个小白脸过来？”
　　褚柔的一张脸憋得通红，她不明白贺维的情绪怎么会失控，“贺维，你松开我，他是我男朋友，带他过来有什么不对的吗！”
　　墨池过去和沈洛一起，把贺维的胳膊拉开，墨池用力推开贺维，把褚柔挡在身后。
　　沈洛扶着褚柔，“姐，你没事吧？”
　　褚柔摇摇头，大口呼吸着。
　　墨池眼放寒光，对贺维说道：“请你以后离我女朋友远一点，我不希望再看到你缠着她，否则别怪我不客气。”
　　贺维瞪着双眼，怒气填胸，t他抓住墨池的衣领，拳头朝着墨池的脸挥过去。
　　“墨池！”褚柔焦急地喊了一声。
　　墨池轻松躲过贺维的拳头，握住了他的手腕，把贺维推搡到一边去。
　　褚柔见状松了一口气，诧异地问道：“墨宝宝，你这是练过吗？”
　　墨池淡淡地“嗯”了一声，“练过几年。”
　　听到褚柔对墨池的称呼，贺维的表情越发的狰狞，他突然开始发疯地砸东西，把卧室里能砸的都砸了。
　　他一边砸一边大声地怒吼着，“褚柔，你为什么要这么对我，我那么爱你，你为什么要离开我？”
　　褚柔三人震惊地看着贺维发狂。
　　“贺维，你是不是疯了？”褚柔忍不住问道。
　　“我是疯了，是你把我逼疯的，你为什么要离开我？”
　　褚柔在沈洛和墨池的掩护下，把自己的东西装满两个皮箱子，还有几个大袋子。
　　最后三人在贺维那猩红双眼的注视下，离开了这里。
　　到了楼下，沈洛拍拍胸脯，“姐，幸好你和贺维分手了，他精神是不是不太好啊，他刚才的眼神好吓人。”
　　墨池眯了眯眼睛说道：“他肯定有病！”

第11章 我最羡慕的是做一次能赚五十万的
　　褚柔神色担忧，她仰起头看墨池，“你觉得他是精神有病吗？”
　　墨池看她担心的样子，心里不爽，冷着脸问道，“你还很关心他？”
　　褚柔点点头又摇摇头，“我和他在一起五年，他的脾气偶尔会急躁一些，也从没像今天这样过，虽然分手了，但我还是希望他正常一点。”
　　墨池没有再说话。
　　沈洛想再说点什么，他的手机响了，看到来电人，他对褚柔说道，“是咱妈打来的。”
　　褚柔忙摆手，“别说和我在一起，别提我的事。”
　　沈洛点头，接通电话，说了几句就挂了。
　　“姐，妈让我回家待两天，你跟我回去不？”
　　“我先不回去了，”褚柔拒绝道，“过段时间我再回家。”
　　褚柔三个人把东西塞进车里。
　　墨池先开车回去了。
　　褚柔把沈洛送回家，等沈洛进门后，她在家门口驻足十分钟，最后还是踩下油门离开了。
　　到了出租屋楼下，褚柔车上的东西多，她给墨池发消息，让他下来帮忙。
　　墨池收到消息后，心里多少有点不愿意，他墨小少爷怎么能被这个老女人支使来支使去的！
　　可最后墨池还是下去帮忙了。
　　等所有东西搬完之后，褚柔坐在沙发上“哼哧哼哧”喘着粗气。
　　“哎呀，累死我了，才发现我的东西这么多。”
　　墨池双手掐腰站着，看着客厅里一堆东西，“没用的就扔了吧，一堆破烂儿。”
　　“嘿！臭小子怎么说话呢？我的东西怎么就是破烂了？”
　　墨池拎了两件衣服出来，撇撇嘴说道，“你前男友就给你买这样的衣服？真抠门。”
　　褚柔把自己的衣服抢过来，在身前比了比，“这衣服哪里不好了？这可是我自己买的。”
　　“你自己买的？”墨池愣怔了一下，在他的观念里，女朋友的包和衣服都应该是男朋友给买的。
　　他继续问道：“衣服你自己买了，那你要男朋友做什么？”
　　这次轮到褚柔愣住了，“啊？你的意思是找男朋友是为了买东西的？那不是谈恋爱，是被包养吧！”
　　墨池摸摸鼻子，他认识的人里面确实有不少包养女人的，“男人给心爱的女人花钱买东西不是正常的吗？”
　　褚柔没有再说话，贺维和她在一起的时候，给她花钱确实不心疼，就连买房子都只写了她一个人的名字。
　　可这又能怎么样，他还不是背叛了她。
　　褚柔气喘匀了，就开始把自己的东西规整起来，墨池也回房去忙自己的东西。
　　等褚柔收拾完，天已经暗下来了。
　　想到今天答应墨池晚上要做好吃的，褚柔走到厨房看看冰箱里还有什么。
　　冰箱里有虾有鱼有肉有菜，做几个菜是没问题的，褚柔还不太了解墨池的口味，她走到墨池卧室门口敲敲门。
　　墨池正在看酒吧里的监控视频，他摸着下巴，怪不得褚柔会揍那个男人，原来那天晚上是他给褚柔下的药。
　　褚柔的身手不错，看得出基本功扎实，不是花架子。
　　听到门被敲响，墨池走过去开门。
　　褚柔一张笑脸映在墨池眼底，“墨宝宝，你能吃海鲜吗？能吃辣吗？有没有什么忌口的？”
　　墨池发现了，这老女人心情好了就叫他“墨宝宝”，心情不好就骂他是“臭小子”！
　　“海鲜过敏，其他没什么忌口的。”墨池回道。
　　“海鲜过敏啊，”褚柔皱眉，她还想炸个虾球来着，“你真没口福，行了，那我知道了，以后不买海鲜了。”
　　褚柔转身去厨房了，墨池跟着走过去，靠在厨房门口，看着褚柔系上围裙开始忙活。
　　墨池想起昨天晚上褚柔的话，他确实很喜欢她成熟的身体，喜欢吃她做的饭菜，也挺喜欢听她叫他宝宝。
　　其实老女人挺不错。
　　褚柔回头看到墨池，把手里的土豆和削皮刀放到他手里，“傻站着干嘛，把土豆皮削了。”
　　墨池看看土豆，又看看削皮刀，他能说他不会吗。
　　墨池蹲在垃圾桶旁，试着削皮。
　　“嘶……”，墨池的食指被削破了。
　　褚柔听见声音看过来，墨池的手指流了血出来，她忙放下手里的东西，拉着墨池到水池边。
　　打开水龙头，把墨池的手冲洗干净，“你怎么这么笨啊，土豆皮都不会削，不会你倒是告诉我啊，装大象还没装好，把手给弄破了。”
　　墨池黑着脸听褚柔磨叨，他要收回刚才的话，这老女人哪里好了！
　　褚柔又拉着墨池出了厨房，让他在客厅沙发上坐好，“等着我去找创可贴。”
　　很快，褚柔从房间里出来，手里拿着创可贴还有碘伏。
　　她在墨池身边坐下，用镊子夹出一个碘伏棉球，握住墨池受伤的食指，准备给他消毒。
　　食指关节处掉了一小块肉，褚柔看了直咧嘴，“消毒会很疼，你忍着点。”
　　墨池“嗯”了一声。
　　他垂眸看着褚柔白嫩的小手，她的手很小，指肚很软。
　　那天晚上，她就是用这双小手摆弄着他的小兄弟，让他没忍住，把初夜交给了她。
　　褚柔扔掉碘伏棉球，拿出创可贴，嘴里还不忘念叨，“你说你平时跟个大少爷一样，什么都不会做，以后怎么找女朋友啊？”
　　提到“少爷”两个字，褚柔不禁想到那个晚上，她虽然在药劲儿和酒劲儿的作用下，大脑不是很清醒，但身体上的愉悦她还是有印象的。
　　那个“少爷”真是器大活好，他肯定很赚钱，哪个富婆会不喜欢这样的。
　　只可惜他太贵了，褚柔算了下自己的工资，不吃不喝两年才够用一次的，想到这里情不自禁叹了口气出来。
　　“你叹什么气？”墨池问道。
　　褚柔“呵呵”一笑，“没事，突然觉得自己工资太低了，我得努力赚钱才行。”
　　“你一个月工资多少？”墨池抬眼看着褚柔。
　　“到手两万左右。”
　　墨池挑眉，“在C市，这工资还可以啊。”
　　褚柔拿着碘伏站起来，又叹了口气，“唉！人比人气死人啊，我最羡慕的是做一次能赚五十万的。”
　　墨池：“做一次什么？”

第12章 她有种诱拐小男生的感觉
　　褚柔尴尬地笑笑，“哈哈，没什么，我去做饭了，你养伤吧！”
　　褚柔先把碘伏送回房间，她拍拍自己的嘴巴，真是口无遮拦，差点教坏小朋友。
　　墨池见褚柔离开，才冷哼一声，该死的老女人不会是想卖身去赚钱吧，想一次赚五十万？
　　他倒是能给得起！
　　褚柔一个人在厨房里忙碌，墨池支着受伤的食指，坐在餐桌前等着开饭。
　　红烧肉、青椒炒肉、酸辣土豆丝还有一盘凉拌黄瓜，褚柔最后端来两碗米饭。
　　“菜饭齐了，快吃吧！”褚柔把筷子递给墨池。
　　墨池咽了咽口水，该说不说，这老女人的厨艺是真好，这些菜看着就很有食欲。
　　墨池吃了两口菜，太香了，他去冰箱里拿了两罐啤酒过来。
　　“要不要喝一罐？”
　　褚柔摇头，“我不敢喝了，喝多了太丢人。”
　　墨池的眼睛里闪着似有似无的笑意，没有强求，自己打开一罐喝了。
　　褚柔看墨池边吃边喝好不惬意，她感觉到嘴里的饭菜干巴巴，没那么香了。
　　她伸手去拿墨池旁边的另一罐啤酒，自我安慰道，“我只喝一罐，应该不会醉的。”
　　墨池像是没听见一样，只顾自斟自酌。
　　褚柔喝了一口冰镇啤酒，真是沁人心脾，爽！
　　墨池喝完一罐，又去冰箱里拿了两罐过来。
　　褚柔很自觉地拿了一罐继续喝。
　　两罐啤酒下肚，褚柔饱了，想喝也喝不下去了。
　　墨池也没有继续喝，他饭量大，大部分的菜都进了他的肚子。
　　两人吃完，盘子基本都光了，墨池帮着褚柔把餐具放到洗碗池里。
　　墨池卷起袖口，想刷碗，褚柔拦住他，“你手还破着呢，不能沾水，t还是我来吧。”
　　墨池把袖口放下来，让位置给褚柔。
　　褚柔：……
　　这臭小子压根就没想刷碗吧！
　　墨池回房间了，褚柔把厨房收拾干净后，闲着无聊，就坐在客厅里看电视。
　　她找了部恐怖电影看。
　　褚柔的眼睛盯着电视屏幕，脑子飞走了。
　　她回忆着和贺维在一起的五年，他们没红过脸，没吵过架，贺维在她看来是最完美的男朋友。
　　所有节日都会陪她过，给她买礼物。
　　记得她所以的喜好，吃饭时会点她最喜欢吃的菜。
　　下雨时，两人打一把雨伞，他会把她护在伞里，而他每次半边身子都是湿的。
　　他喜欢亲她，却要坚持把她的第一次留在婚后。
　　以前甜蜜的过往，好像是贺维为她编织的一个美丽的梦境，是何茵的一个电话打破了这个梦。
　　褚柔的眼泪不知不觉流下来。
　　……
　　墨池被电视里的声音吵到了，他走出来，瞥了眼电视，里面的女鬼正从井里往外爬。
　　墨池突然起了戏弄之心，他关掉房子里所有的灯。
　　突如其来的黑暗惊醒了走神的褚柔，她的眼睛聚焦在电视屏幕上，女鬼正好爬出来，一张脸部特写映入褚柔的眼帘。
　　“啊！”褚柔尖叫着捂住双眼。
　　墨池走过去坐到褚柔旁边问道：“你怎么了？”
　　褚柔听见墨池的声音，露出一条缝隙看到墨池，抱住了他，“呜……吓死我了！”
　　墨池看到褚柔满脸泪痕，他没想到褚柔胆子这么小，心里有些愧疚，“你……被吓哭了？”
　　褚柔有了发泄的由头，趴在墨池肩头“呜呜呜”地哭个不停。
　　墨池被弄得不知所措，他轻轻拍着褚柔，“对不起，我不该吓你的，我以为你胆子挺大的呢！”
　　“呜……”褚柔一边哭一边说道，“墨宝宝，你说贺维那个浑蛋，为什么放着我这个女朋友不碰，偏去上别的女人？”
　　“难道我不够美吗？我身材不好吗？我没情趣吗？”
　　墨池脸色变得难看起来，原来是为那个渣男哭，“他有那么好吗，值得你为他哭？”
　　褚柔抽泣着回道：“他对我很好，也许以后再也找不到像他对我那么好的男人了。”
　　“谁说的！”墨池不爱听这话，不就是对女人好一点吗，他就能做到，“好男人有的是，你还想在一棵树上吊死啊？”
　　“还是一棵烂了根子的破树。”
　　这句话扎了褚柔的心，是啊，贺维的心肯定是黑的，他就是个大骗子，自己为这种人伤心太不值得了。
　　她擦擦眼泪，从墨池肩头起来，刚想做好，余光瞥到电视上，又是女鬼脸部特写，吓得褚柔又趴回墨池的怀里。
　　“你把电视关了吧，我不看了。”
　　墨池眼睛搜寻着电视遥控，在褚柔的另一侧发现了，他伸手去拿，离得有点远。
　　他单手搂着褚柔的腰，探着身子去够遥控，力度没控制好，他和褚柔倒在沙发上，褚柔在下，墨池在上。
　　褚柔一双杏眼吃惊地看着身上的墨池。
　　墨池没有起来的意思，垂眸盯着褚柔的嘴唇，慢慢低下头。
　　两人的唇距越来越近，褚柔的眼睛越睁越大。
　　眼看就要亲上了，褚柔才发觉不太妥，“墨……墨池！”
　　电视突然关了，客厅里彻底黑下来。
　　“你的鼻涕出来了。”
　　墨池站起来离开客厅，按开房子里电灯总控开关，头也不回地走向自己的房间。
　　房间里亮如白昼，褚柔慢慢从沙发上坐起来，从茶几上抽了几张纸巾出来，把眼泪和鼻涕擦干净。
　　她望了眼墨池的房间，如果她刚刚感觉没有错误的话，墨池那个臭小子的身体对她起反应了。
　　褚柔捶着自己的脑袋，肯定是那两罐啤酒闹的，影响了她的情绪，如果她没哭，墨池也不会过来抱着她安慰。
　　真是的，怎么有种诱拐小男生的感觉。
　　褚柔去卫生间洗漱，匆匆洗了个澡后，回到房间，把门锁死。
　　躺在床上刷了会儿手机，褚柔等心情平稳下来，就关灯睡觉。
　　后半夜，褚柔睡得正香，床头的手机突然震动起来，褚柔被吵醒，她拿起手机看了眼来电，是个本地的陌生号码。
　　她没多想，按了接听键，“喂？”
　　手机里传来女人嘤嘤嘤的哭泣声，褚柔立马精神了，身体上所有汗毛竖了起来！
　　晚上刚被电影里女鬼吓到的褚柔，跑下床，拍着门大喊着，“墨池，救我！”

第13章 墨宝宝，你是不是喜欢我？
　　夜深人静，墨池睡觉又轻，他被隔壁“啪啪啪”的拍门声吵醒了。
　　他坐起来，好像还听到褚柔的求救声，墨池急忙跑过去，想打开褚柔的房门，发现里面锁死了。
　　“褚柔，你把门锁打开！”
　　褚柔听见墨池的声音，心中的恐惧消散了一些，她忘记自己锁死了门，怪不得一直打不开门。
　　她打开门，看到门口的墨池直接挂在他的身上，“墨池，有女鬼给我打电话。”
　　她的手指着被她扔在床上的手机。
　　“女鬼？你是鬼片看多了吧！”
　　墨池单手托住挂在身上的褚柔，走进她的卧室，拿起床上的手机，对方的电话还没挂。
　　“喂，你找谁？”墨池把手机放在耳边问了一句。
　　对面沉默片刻后，一个娇滴滴的声音传过来，“我找褚柔，我是她的朋友。”
　　墨池把手机放在褚柔耳边，“她说是你朋友。”
　　朋友？褚柔心想她没什么朋友啊，不过还是对着手机问道，“你谁啊？”
　　“柔柔，我是茵茵。”
　　褚柔的脸沉了下来，“你还给我打电话干嘛？我不想听到你的声音，挂了！”
　　“等等，柔柔，贺维他自杀了！”
　　何茵的话犹如五雷轰顶，震得褚柔大脑发懵，“你说什么？”
　　“贺维他自杀了。”何茵带着哭腔说道。
　　“他……死了？”褚柔抖着声音问道。
　　“没有，还在抢救，我们在和光医院。”
　　电话挂了，墨池沉声问道，“你准备让我抱你多久？”
　　褚柔这才发现她还搂着墨池的脖子，双腿圈着他的腰，姿势太过暧昧。
　　她从墨池身上下来，尴尬地帮他抚平睡衣，“不好意思，我太害怕了。”
　　“谁要死了？”墨池突然问道。
　　褚柔垂下头，声音闷闷的，“我那个前渣男友，他自杀了。”
　　墨池眉头皱起，这个贺维是真的想死，还是在玩手段想让褚柔回心转意？
　　他看到褚柔低落的样子，问道，“你想去医院看看他吗？”
　　褚柔犹豫不决，“我不知道，我不理解他为什么会自杀，不会是因为我和他分手吧？”
　　“打电话的女人是谁？”
　　墨池的一句问话，让褚柔打消了自己的念头，是啊，何茵一直在贺维身边，所以她才会第一时间发现他自杀。
　　“是我以前的闺蜜，也是贺维出轨的对象。”
　　墨池扬了下眉毛，好狗血的剧情。
　　“你换衣服，我陪你去看看。”墨池说完转身回房换衣服去了。
　　褚柔愣在原地，她也没说要去啊！
　　褚柔还是换了衣服，她反正也睡不着了，如果不去看一眼，估计最近几天都不会有心思做其他事了。
　　墨池开车陪着褚柔到了和光医院。
　　贺维已经出了手术室，躺在病房里。
　　褚柔和墨池推门进去，何茵坐在病床边抹眼泪，她听见开门声，回头望去。
　　看到褚柔和她身后的墨池，眼里闪过一丝不甘。
　　“柔柔，你来了。”何茵走过去，想拉褚柔的手。
　　褚柔避开，冷着脸问道，“贺维他什么情况？还没死？”
　　“贺维他割腕自杀，幸亏我发现得早，叫了救护车，要不然他就……”
　　何茵双肩抖动，眼泪如断线的珍珠滴落在地板上。
　　以往何茵这样，褚柔都会心疼地安慰她，可现在这一幕落入褚柔眼里，只觉得做作和反感。
　　“别在我面前表演哭戏了，我又不是贺维，”褚柔翻了个白眼，“既然没事，你就好好陪着他吧，我走了。”
　　“柔柔，”何茵抓住褚柔的胳膊，“贺维是为你自杀的，你对他就这么绝情吗？”
　　“你说这话甚是好笑啊！”褚柔讽刺道，“他为了我可以不要命，却能背着我和你偷情，这是什么逻辑？”
　　“还有你，要是喜欢贺维，那就陪着他照顾他，给我打电话算是怎么回事？”
　　“你是只喜欢当小三吗？”
　　褚柔的话让何茵的脸一阵红一阵白，她松开褚柔的胳膊，“你知不知道贺维他有双向情感障碍？”
　　“那是什么？”褚柔一脸懵。
　　“就是既会躁狂又会抑郁的精神障碍疾病。”墨池在旁边解释道。
　　“不可能，贺维他一直很正常啊，”褚柔想到昨天白天贺维的反常表现，“昨天他那是第一次发疯。”
　　何茵苦笑，“那是因为他把所有的坏情绪都发在我身上，在你面前保持他阳光的一面。”
　　“他把所有的温柔呵护都给了你，给我的只有谩骂和暴力。”
　　“他心里只有你一个人，我只是他发泄的垃圾桶。”
　　“褚柔，你知道我有多嫉t妒你吗？”
　　“你什么都比我好，家境好，学习好，找的男朋友也是最好的，而我能跟你一拼高下的只有外貌和身材。”
　　何茵的话让褚柔惊在原地。
　　墨池在一旁嗤笑一声，“你也不去照照镜子，长得跟蛇精似的，还想跟我们家柔柔比，真是可笑。”
　　何茵的眼泪止住了，她伸手指着墨池问褚柔，“他是谁？”
　　褚柔已经回神，她把何茵的手拍下去，双手掐腰，“别用手指着我家墨宝宝，你个蛇精！”
　　“你还好意思跟我诉苦，贺维怎么对你，关我什么事？又不是我强迫你跟他上床的，还不是你自己愿意！”
　　“你告诉贺维，他有病就去治，别想用自杀来要挟我，我褚柔可不是被人随意拿捏的。”
　　褚柔说完挽着墨池的胳膊就往外走，走了两步又回头对何茵说道，“还有你以后千万别半夜给我打电话，哭得像个鬼一样，吓死人了！”
　　出了病房门，褚柔蔫了，松开了墨池的胳膊，垂着头往前走。
　　墨池把手搭在褚柔的头顶柔了柔，“怎么，心疼了？”
　　“没有，”褚柔叹口气，“只是觉得自己太迟钝了，五年了，我竟然没发现贺维有病。”
　　“我认识一个心理医生，很专业，也许能帮帮他。”墨池突然说道。
　　“帮他？”褚柔咬着下唇，思考着这个问题的可行性。
　　“帮他变成正常人，你才会彻底从这份感情中解脱出来。”
　　褚柔回头仰望着墨池，眼里闪着点点星光，“墨宝宝，你是不是喜欢我？”

第14章 上吊？咱家楼下有合适的树吗？
　　墨池盯着褚柔的眼睛，深邃的目光要把褚柔吸进去了。
　　“老女人，你想什么呢！”墨池突然用手把褚柔发顶的头发揉乱，“我看是你对我有什么非分之想吧！”
　　褚柔扒拉开墨池的手，把自己的头发捋顺，用力拍打墨池的肩膀，“臭小子，我的头发都被你弄乱了。”
　　褚柔斜了墨池一眼，“你小子估计毛都没长齐，我怎么会对你有非分之想？”
　　墨池冷哼一声，“也不知道是谁，总喜欢抱着我喊宝宝。”
　　“那不是你花钱雇我假装你女朋友的吗？”褚柔哼了一声，大步往前走去。
　　褚柔想抽自己两巴掌，她是不是脑袋进水了，突然问墨池这个问题。
　　万一墨池说是，她该怎么办，是接受还是接受呢！她好像还挺期盼他说是的。
　　褚柔拍拍自己的脸，她什么时候变成花痴了，墨池年纪还小呢，可不能被自己霍霍了。
　　墨池跟着褚柔身后，摘下眼镜，按按眉头，又戴好眼镜，他刚差点被老女人迷惑住。
　　喜欢她？不，他喜欢的只是她的身体。
　　两人回到家，天已经蒙蒙亮了。
　　褚柔困得不行，换了睡衣，把手机静音，躺下就睡。
　　墨池也回到自己房间去睡觉了，这一晚上他就没怎么睡。
　　不知睡了多久，他被一阵手机铃声吵醒了，他闭着眼睛拿起手机放在耳边接听，声音低哑，“喂？”
　　“墨池，你在家吗？我姐在不在啊？”手机里传来沈洛急迫的声音。
　　“沈洛？你找你姐打她电话啊！”墨池翻个身，想挂断电话。
　　“她的电话没人接啊，你帮我去看一眼，我们家里出事了。”
　　墨池听到沈洛说家里出事，他睁开了眼睛，漫不经心地问了一句，“出什么事了？”
　　“贺维那个渣男的父母找来了，在我家门口撒泼呢！”沈洛急得不行，“我妈快被气晕了。”
　　“等着！”
　　墨池下床走到褚柔房间门口，敲敲门，里面没动静，他打开门，看到褚柔睡得正香。
　　他走过去，拿起褚柔放在床头的手机，上面有几十个未接电话。
　　褚柔的耳朵里塞着耳塞，怪不得敲门听不见。
　　墨池摘掉褚柔的耳塞，拍拍她娇嫩的脸颊，“褚柔，醒醒！”
　　褚柔哼唧一声，翻个身继续睡。
　　墨池捏住褚柔的鼻子，褚柔被憋醒，张开嘴巴呼吸。
　　她睁眼看到近在咫尺的墨池，拍掉他的手，“臭小子，你有病啊，吵到我睡觉了。”
　　“快起来，贺维的父母去你家闹事了。”墨池把褚柔拉起来。
　　“啊？”褚柔一下精神了，“你刚说什么？”
　　墨池把她的手机递给她，“看看你的手机。”
　　褚柔接过手机一看，我艹！三十七个未接电话，都是她妈和沈洛打来的。
　　褚柔选择给沈洛回电话，对面秒接，“姐，你快回家一趟，贺维他妈要在咱家楼下上吊了。”
　　“上吊？咱家楼下有合适的树吗？”褚柔问了一句。
　　沈洛快急哭了，“姐，这时候您就别贫了，有个单杠高度正合适。”
　　“艹！我马上回去！”
　　褚柔抓抓自己的头发，这都什么事啊，她就分个手而已，也太不消停了。
　　她看了眼还站在床边的墨池，“墨宝宝，麻烦你先出去，姐姐要换下衣服。”
　　墨池斜了她一眼，转身离开了，随手带上了门。
　　等褚柔收拾好，准备出门的时候，墨池已经穿戴整齐，在门口等着她。
　　“墨宝宝，你也要出门吗？”
　　墨池“嗯”了一声，“我陪你一起回家。”
　　褚柔讶异地用手指指墨池，又比比自己，“你要陪我回家？”
　　墨池的手搭在褚柔肩上，推着她往外走，“走吧，我免费当你的御用男友，给你撑撑场面。”
　　褚柔觉得墨池挺够义气，又觉得哪里有点不太对，她被墨池拉着走到他的车旁，“上车，我开车你导航。”
　　褚柔指挥着墨池开车，很快到了褚柔家的小区，墨池把车开进去，褚柔指着前面说道：“看到那一大群人了吗？停那附近就行了，唉，估计都是看热闹的。”
　　墨池找个车位停好车，和褚柔一起下车，往人群走去。
　　还没走到跟前，骂声就传到褚柔的耳朵里。
　　“褚柔，你这个狐狸精，贱货，你不得好死，你把我好好的儿子弄成什么样了！”
　　“他为了你自杀，就因为你外面有人，还是个小白脸，你用我儿子的钱在外面养男人，你太不要脸了。”
　　“你们家今天要是不给我个交代，我就吊死在这里，让你一辈子都过不好。”
　　……
　　褚柔越听脸色越黑，这贺维他妈是个泼妇吧！
　　五年的时间，她见贺维父母的次数，一只手都能数得过来，以前见面，他妈顶多甩甩脸子，今天这阵仗她还是头一次见。
　　“麻烦让一让，让我过去。”
　　褚柔想从人群中穿过去，奈何没人让路，这群闲人真是热爱吃瓜啊！
　　褚柔运气，丹田发力，大喊一声，“大家让一下，褚柔来了！”
　　这句话好使，吃瓜群众自觉让出一条路，让褚柔和墨池通过。
　　褚柔走过去看到，沈洛和沈叔叔扶着脸色苍白的她妈，她走到史静曼面前，关心地问道，“妈，您没事吧？”
　　史静曼看到褚柔，眼泪出来了，“柔柔，这到底是怎么回事啊？小洛说你和贺维分手了，是真的吗？”
　　褚柔点点头，“前几天刚分的，还没来得及告诉您呢。”
　　史静曼指着贺母说道，“那她说的什么意思？”
　　褚柔放眼望去，两米六高的单杠上，挂着一根麻绳，系成一个圈，贺母把脑袋放在圈里，踮着脚踩着一个马扎，不知道是哪位下棋的大爷贡献出来的。
　　她走过去，看到贺母的腿在抖，她贴心地说道，“贺伯母，您保持这个姿势挺累的，要不先下来歇一会儿，有话我们好好说。”
　　贺父在旁边冷哼，“怎么好好说？你个荡妇，我的儿子都快被你害死了。”
　　褚柔深吸一口气，建议道：“要不贺伯父您上去挂一会儿，贺伯母快坚持不住了！”

第15章 卖身还债
　　贺母确实坚持不住了，自己主动从马扎上下来了。
　　“褚柔，你今天必须给我们一个交代！”
　　褚柔架起胳膊问道，“贺伯母想要什么交代？”
　　贺母的腿累得酸软无力，靠着贺父才能站稳，气势倒是很足。
　　“你包养小白脸，害我儿子自杀，我要你赔我们精神损失费。”
　　褚柔“嗤”了一声，“二位来之前有没有问清楚，我为什么会跟贺维分手，是他劈腿，他前脚从我这离开，后脚就去找别的女人上床。”
　　“要精神损失费也应该是我要，我跟着他白白浪费了五年的青春。”
　　贺父贺母脸色大变，“不可能，贺维为了你不惜和我们闹掰，他怎么会劈腿？”
　　“会不会，你们回去再仔细问问贺维，”褚柔撩起头发掖到耳后，“还有，你们是听谁说我花钱包养小白脸了？”
　　“就是你最好的朋友说的，”贺母想了想，然后一拍大腿，“对，你那个叫何茵的好朋友。”
　　叉她老母，又是何茵，她当初是多眼瞎，才交了这么个玩意儿！
　　褚柔哼哼两声，“你们还真是问对人了，贺维劈腿的对象就是她，说不定她就是你们未来的儿媳妇。”
　　“你们现在应该很高兴吧，我跟贺维分手了，这不t是你们一直希望的吗？”
　　“至于精神损失费我就不要了，你们赶紧回医院照顾贺维吧！”
　　“等等！”贺父喊住了褚柔。
　　褚柔回身，“贺伯父还有什么想说的？”
　　“何茵说贺维给你买了个房子，既然分手，你得把房子还给我们吧！”
　　“什么叫贺维花钱买的？”褚柔母亲史静曼突然开口，“那房款我们家是出了一半的，至于房产证上的名字，那也是贺维主动要写我们家柔柔的名字的。”
　　贺父贺母对视一眼，怎么跟何茵说的不一样。
　　“那我们家贺维也是出了一半的钱，”贺父眼珠一转，“给你们两个选择，要不就是把房子过户给贺维，要不还给我们二百万。”
　　“二百万？你们抢钱呢！”史静曼气得手发抖，“当初买房子总房款也就二百来万，你们还要不要脸。”
　　“当时买得便宜，现在房价都涨了，别以为我们不知道。”贺母抬起高傲的头颅。
　　“我不要二百万，你们给我一百五十万，我把房子过户给贺维怎么样？”褚柔建议道。
　　“我们拿不出这么多钱，反正你们就两个选择，要不给房子，要不拿钱。”贺父贺母态度强硬。
　　史静曼没有办法，她看向旁边的丈夫沈明辉，“明辉，这可怎么办啊？”
　　沈明辉皱着眉头，叹着气，“二百万我们也拿不出来啊！”
　　史静曼也知道家里的情况，资金大部分都在投资产品里，能动用的现金不超过一百万。
　　而且褚柔也不是沈明辉亲生的，一个继女当初能拿出一百万给她买房子，已经很不错了。
　　“就一百五十万，多了没有。”墨池不知什么时候站在褚柔的身边，开口说道，“你们要是再胡搅蛮缠，我们就报警说你们勒索。”
　　贺父多少还明白点法律，他指着墨池问道，“你是谁，你说话算数吗？我们现在就要钱。”
　　“我就是你们口中的小白脸，但我比柔柔有钱，并没有让她养着。”
　　墨池拿出手机，问道：“银行卡转账？还是其他支付平台？”
　　贺父从怀里拿出一张银行卡，“你打到这张卡上就行。”
　　“柔柔，”墨池拍拍已经傻眼的褚柔，“去找纸笔，让他们写个收条。”
　　“哦！”褚柔在人群里看了一圈，看到一个背着书包的孩子，她招招手，“小胖，借姐姐纸和笔用一下。”
　　小胖跑过去，从书包里拿出作业本和笔递给褚柔，“褚柔姐，给你。”
　　褚柔在本子上刷刷写了几行字，放到贺父面前，“先把名字签了。”
　　贺父二话没说，签上自己的名字。
　　墨池把一百五十万打到贺父的银行卡里，“你们和褚柔已经没有任何关系了，以后我不希望你们再来骚扰她，包括你们的儿子。”
　　银行短信提示贺父到账一百五十万，达成目的，贺父贺母也不再多说，点点头便一起离开了。
　　褚柔把收条撕下来，把作业本和笔还给小胖，还拿出一百元现金给小胖，“小胖，今天谢谢你了，这钱拿去买好吃的吧！”
　　小胖乐呵呵接过钱，“谢谢褚柔姐！”
　　褚柔对着看热闹的人群喊道，“今天没热闹看了，大家都回去吧！”
　　人群一哄而散！
　　史静曼还在震惊中，她转头问沈洛，“小洛，我没看错的话，那个男孩是你同学吧？”
　　沈洛刚租房子的时候，史静曼去过一次，是见过墨池的。
　　沈洛也有点傻眼，他点头，“是墨池，他这么有钱啊！”
　　史静曼用力拍沈洛的后背，“重点是他有吗？我问你，他和你姐是怎么回事？”
　　“他们之间应该没事吧！”沈洛说得不太肯定了，这两天他没在，他们是不是发生什么事了。
　　褚柔拉着墨池走到一边，“臭小子挺有钱啊，我现在可没有一百五十万还给你。”
　　墨池勾唇一笑，“要不把你自己卖给我？”
　　褚柔杏眼瞪圆，“老娘不卖身！”
　　“我说要买你的身体了吗？老女人！”墨池拍拍褚柔的脑袋，“我想让你给我做饭，给我收拾房间，给我端茶倒水，给我……”
　　墨池顿了一下，“剩下的我还没想到，反正我需要你的时候，你就得出现。”
　　“就这？”褚柔问道，“期限呢？不会让我当一辈子老妈子吧！”
　　“先定个五年，三十万的年薪够可以吧？”
　　“可以，可以。”褚柔乐呵呵地同意了，比她工资还高呢。
　　“姐，墨池！”沈洛高声喊着不远处窃窃私语的两人。
　　褚柔和墨池回头，发现史静曼和沈明辉已经不见了，沈洛指指楼上，“妈叫你们上楼谈话。”
　　……
　　褚柔和墨池并排坐在沙发上，史静曼和沈洛坐在两人的对面。
　　史静曼表情严肃，“柔柔，你和墨池进行到哪一步了？”

第16章 墨宝宝，有什么吩咐尽快说
　　？褚柔眼睛里有个大大的问号。
　　墨池握住了褚柔的手，“阿姨，我对柔柔是真心的。”
　　？？褚柔清澈的眼睛里出现两个问号。
　　她是错过了什么？怎么到这一步的！
　　！！！沈洛三连叹，“姐，墨池，我不在的这两天你们做什么了？”
　　墨池给了沈洛一个闭嘴的眼神，沈洛乖乖封唇。
　　“柔柔，你和墨池……”史静曼指着他们两个，“你们两个同居了？”
　　“妈，还有我，”沈洛在旁边插话，“姐是去投奔我的。”
　　史静曼头大，她捋顺思路说道，“柔柔和贺维分手，投奔小洛，你们三个同住，然后柔柔和墨池好上了，小洛这个傻子还不知道？”
　　“阿姨睿智！”墨池竖起大拇指赞叹道。
　　褚柔几次想说话，都被墨池按住了。
　　史静曼微微皱眉，“阿姨也不是个保守的人，你比柔柔小，但如果你们是认真交往，我也能同意，阿姨就是怕你过几年会嫌弃柔柔。”
　　褚柔一听这话就不愿意了，“妈，他有什么可嫌弃我的，我从头到脚都是完美无瑕的，年龄更不是问题，只要拳头硬。”
　　褚柔竖起拳头，墨池默默地握住她的拳头拽下来，“阿姨，您放心，我不会嫌弃她的。”
　　史静曼点点头，墨池年纪和沈洛一样，但看起来沉稳许多，“墨池啊，那一百五十万，我们家一次拿不出那么多钱，可能要分期还给你了。”
　　“不用还，我的就是柔柔的。”
　　史静曼没再多让，只想着以后让褚柔慢慢还给墨池。
　　褚柔和墨池早饭午饭都没吃，史静曼留墨池吃饭，墨池没有拒绝。
　　吃完晚饭，墨池起身，“阿姨，叔叔，我们先回去了，明早还有课。”
　　沈洛和褚柔也跟着站起来，准备跟墨池回去。
　　“柔柔，”史静曼叫住褚柔，“你没地方住就回家来住嘛。”
　　褚柔心思一动，回家住也挺好，吃现成的喝现成的。
　　墨池低头在她耳边小声说道，“姐姐别忘了，你还欠我钱呢！”
　　褚柔垮下脸，她把这事给忘了，她还得回去做牛做马还债呢，“妈，我还是去小洛那住吧，能照顾照顾他们，给他们做点好吃的。”
　　沈洛也想每天吃到褚柔做的饭菜，“妈，让姐跟我住吧，要不然我都没饭吃。”
　　史静曼想了想，一个是柔柔的男朋友，一个是柔柔的亲弟弟，住在一起也说得过去，“那好吧，墨池有时间跟柔柔就过来啊，阿姨给你们做好吃的。”
　　……
　　褚柔姐弟三人回到他们自己的房子，沈洛质问墨池，“墨池，你和我姐到底怎么回事，你趁我不在欺负她了？”
　　“你想多了，”褚柔拍拍沈洛的肩膀，“我们之间清清白白的。”
　　沈洛满脸费解，“那墨池在咱妈面前说对你真心是什么意思？”
　　褚柔也没搞懂，一脸疑问地看向墨池。
　　墨池清了下嗓子，“我和褚柔不是假扮情侣吗？这样彼此方便一些。”
　　褚柔觉得有道理，“如果有一方遇到喜欢的人，那咱们两个马上宣布分手。”
　　墨池的眼神暗了暗，没有说话。
　　沈洛挠挠脑袋，他总觉得哪里有点不太对呢。
　　褚柔想到自己三十万年薪的工作，凑到墨池身边，帮他脱掉外套，“亲爱的墨宝宝，想喝点什么吗？”
　　墨池眼里有了笑意，“来杯咖啡吧。”
　　褚柔微微一怔，马上变脸，“大晚上喝什么咖啡，我去给你热杯牛奶喝。”
　　墨池挑眉，被违抗命令并没有一丝不悦，心里还有点暖，被关心的感觉还是挺好的。
　　褚柔把墨池的外套挂好，然后去冰箱里拿出两盒牛奶。
　　沈洛有点傻了，他姐是怎么了，为什么突然对墨池这么好，他才是亲弟弟好吗，没爱了！
　　褚柔端着一杯热牛奶出来，递给墨池，“墨宝宝趁热喝吧，晚上喝杯热牛奶助眠，今天早点睡。”
　　墨池接过牛奶，喝了一口，温度刚刚好，他仰头一口喝光，把空杯子放到褚柔手里，“我明天早上还想吃小馄饨。”
　　褚柔比了个OK的手势，“安排！”
　　墨池满意地回房间了。
　　“姐~”沈洛t可怜巴巴地看着褚柔，“我还是你亲弟弟吗？”
　　褚柔憋笑走进厨房，又端着一杯牛奶出来，递给沈洛，“有你的份儿，喝吧！”
　　沈洛一口喝了半杯，“姐，你怎么突然对墨池这么好了？”
　　“傻小子，”褚柔摸摸沈洛的头，“你没听过那句话吗，拿人手短吃人嘴软，墨池可是出了一百五十万，我得把他供起来伺候。”
　　沈洛挠挠头，“姐，那我以后也要把他供起来吗？”
　　“这是我和他之间的事，跟你没关系，你们是好兄弟，该怎么样就怎么样，不用让着他。”
　　褚柔的话让沈洛安下心，他还想去追系花呢，虽然系花看起来好像喜欢墨池多一些，但他还是想去试试。
　　……
　　褚柔睡了一宿安稳觉，第二天准时起床去晨跑，顺便买了菜和肉回来，做了墨池指定的鲜肉小馄饨。
　　墨池吃得心满意足，难得早起就有好心情。
　　褚柔恭送墨小少爷出门，“墨宝宝，慢走，晚上有想吃的可以随时发消息给我。”
　　墨池唇角微勾，点点头和沈洛出了门。
　　褚柔自己也收拾收拾去公司上班了。
　　刚进公司大门，褚柔被前台叫住了，“褚经理，正好有你的花！”
　　花？褚柔走过去，送花的人还在。
　　“谁让你送花过来的？”褚柔问道。
　　“客户的信息我们不能随意透露的。”
　　褚柔纳闷，贺维都躺在床上了，怎么还会送花给她，“送花的人是今天订的吗？”
　　“那位先生支付了一个月的花钱，让我们每个工作日都送一束玫瑰给您。”
　　褚柔不想为难送花的小哥，只能签收，拿着花上楼了。
　　褚柔看到小李，把花扔给她，“这个月有送花的，你都帮我收着吧！”
　　“好嘞！”
　　褚柔刚坐下不久，接到上司的电话，让她过去一下。
　　她进到上司的办公室，“李总，有什么吩咐？”
　　李总指着办公桌对面的椅子说：“小褚来了，先坐。”
　　“是这样，销售部的贺总监因身体状况暂时无法工作，所以总部派来一位新总监暂替贺总监的工作。”
　　褚柔点点头，贺维割腕住院，是不能工作了，可是这些跟她有什么关系！
　　李总继续说道，“因为新来的墨总监对产品不太了解，所以希望我们研发部派个人过去技术支持一段时间。”
　　“我想了一下，咱们研发部里就你最合适，你回去收拾一下，一会儿就去销售部跟着墨总监。”
　　褚柔：“嗯？我这是降为总监秘书了？”

第17章 男孩子要主动一点
　　李总笑呵呵，“怎么是降级呢，只是过去协助一段时间，待遇不变，这边的位置还给你留着。”
　　“好吧！”褚柔不情愿也得接受工作安排。
　　褚柔回到办公室，找了个箱子，把自己的常用的东西都装进去，然后抱着箱子来到销售部。
　　她找个桌子先把手里的箱子放下，然后走到销售总监办公室门口敲敲门。
　　“请进！”
　　褚柔推门进去。
　　办公桌里面坐着一位三十出头的男人，身形偏瘦，看起来文质彬彬。
　　墨兴安看到进来的褚柔，眼里的精光一闪而过，唇角微勾，面带微笑。
　　褚柔自我介绍道：“墨总您好，我是研发部的褚柔，这段时间会在销售部协助您的工作。”
　　墨兴安微微颔首，“那麻烦褚经理了，我让人给你安排办公座位。”
　　褚柔应了一声好，离开墨兴安的办公室。
　　墨兴安看着褚柔离开的背影，摸摸下巴，若有所思。
　　新官上任三把火，墨兴安第一天上班，就留下整个销售部的人加班。
　　褚柔人在销售部，只能陪着加班。
　　她拿出手机，把沈洛和墨池拉到一起，建了一个小群。
　　褚柔：【亲爱的弟弟们，姐姐今天要加班，不能回去给你们做晚饭了，你们去外面吃吧！】
　　墨池：【工作效率太低？为什么会加班？】
　　褚柔看到墨池回的消息，翻了个白眼，这个弟弟一点都不可爱。
　　褚柔：【我被借调到销售部，销售部的全体员工，都陪着新来的销售总监加班。】
　　【对了，新来的销售总监和你一个姓呢！】
　　墨池：【他叫墨什么？】
　　褚柔：【好像叫墨兴安。】
　　褚柔发完这条消息后，群里就没有动静了。
　　熬到八点，墨兴安终于让大家下班了。
　　褚柔拎起包，准备离开。
　　“褚经理！”墨兴安叫住褚柔。
　　他奶奶个腿的，千万别再让她准备资料，她要回家！
　　褚柔在心里默默骂着墨兴安，脸上展露微笑转身问道：“墨总还有什么吩咐吗？”
　　“天很晚了，需要我送你回家吗？”墨兴安问得自然。
　　褚柔一副受宠若惊的样子，“不用了墨总，我自己开车了，您晚上开车小心，我先走了。”
　　褚柔转身，收起笑容，用手揉揉僵硬的脸，装了一天，脸好累。
　　褚柔坐到车上，还在他们三个的小群里发条消息。
　　褚柔：【姐姐下班了！】
　　可惜没人搭理她。
　　褚柔撇撇嘴，两个小没良心的，一点不关心她。
　　晚上的马路不堵车，二十分钟，褚柔开车到了小区。
　　她停好车，熄了火，下车。
　　可能是今天温度低，小区里没人出来溜达，静悄悄，一阵凉风吹过，树梢摇晃，树叶遮住月光映在地上的影子乱动。
　　褚柔缩缩脖子，怎么感觉阴风阵阵的，身体不由自主打了个寒颤。
　　褚柔平时最爱看恐怖片，是那种胆小偏又好奇想看的那种，看完之后晚上不敢出门，不敢上卫生间，总觉得后面有个东西盯着自己。
　　以前加班，贺维会送她上楼再离开，如今她只能靠弟弟了。
　　她拿出手机想给沈洛打电话，让他下楼接她。
　　一只大手忽然拍在褚柔的肩上。
　　“啊！”褚柔尖叫一声，手机掉在地上。
　　“吓到了？”
　　褚柔耳边传来熟悉的声音，她这才敢回头。
　　她的泪珠在眼眶里打转，握起小拳头捶了下墨池的胸口，“人吓人，吓死人的，我被你吓死了。”
　　墨池捡起地上的手机，检查一下，没有摔坏，他瞥眼褚柔，“胆子小以后就别看恐怖片。”
　　褚柔抢回手机，“谁胆子小了，还不是你总是吓唬我，这么晚了你出来干什么？”
　　墨池手里拎着个塑料袋，“饿了，出来买方便面。”
　　“你没吃晚饭？”褚柔诧异地问道。
　　“没有，”墨池的手自然地搭在褚柔肩上，“我们先上楼，外面太冷。”
　　褚柔裹紧外套，跟着墨池上楼了。
　　进到房子里，褚柔往里探探脑袋，没有看到沈洛，“小洛没在家？”
　　墨池淡淡“嗯”了一声，“他去约会了。”
　　“嗯？约会？”褚柔瞪大眼睛，“小洛谈恋爱了？”
　　“算是吧，他还在追，今天那个女孩答应和他一起出去吃饭看电影了。”
　　褚柔感叹道，“小洛那榆木脑袋还会追女孩子呢！”
　　说完，褚柔眼神瞟向墨池，“墨宝宝，你在学校没有喜欢的女孩吗？”
　　“没有！”
　　墨池从塑料袋里往外拿桶面，准备撕开泡面。
　　褚柔把外套挂好，看到墨池的动作忙阻拦道：“墨宝宝，别吃泡面了，姐姐给你做个打卤面吧，很快的。”
　　墨池听话地停下动作，坐在餐桌前等着。
　　“我去换下衣服，马上就做。”
　　褚柔回房换上家居服出来，走到厨房找到一把挂面，然后从冰箱里翻到两个西红柿，又拿了几个鸡蛋，准备做西红柿打卤面。
　　二十分钟后，褚柔端着一大一小两碗面条出来。
　　她把大碗放在墨池面前，递给他筷子，“快吃吧。”
　　墨池接过筷子，见褚柔自己也盛了一小碗面条，问道，“公司没提供晚饭吗？”
　　褚柔撇嘴，“买的盒饭，可难吃了，没我做的一半好吃。”
　　墨池没再说话，大口大口地吃面，他是真饿了。
　　褚柔不在，沈洛也不在，他一个人懒得动弹，直到看见褚柔发的消息，说她下班了，他才出门买泡面，顺便等着褚柔一起上楼。
　　吃饱后，褚柔满足地摸着胃部，“还是我做得好吃。”
　　墨池很给面子地“嗯”了一声。
　　门被打开了，沈洛吹着口哨进来了。
　　褚柔看过去，打趣道：“哎呦，谈恋爱的人回来了？有没有牵到人家的小手，亲没亲到人家的小嘴？”
　　沈洛面红耳赤，“姐，你正经点好不，人家还没答应做我女朋友呢！”
　　褚柔剜了沈洛一眼，“都跟你出去约会了，那就是对你有意思，你不主动点，难道等着人家女孩对你用强吗？”
　　墨池手指敲着餐桌，思忖着褚柔话里的意思。

第18章 墨宝，我好害怕！
　　沈洛也思考着褚柔的话，“那我明天主动点去牵她的手？”
　　褚柔笑着点点头，“去试试，大不了挨个嘴巴子而已。”
　　沈洛垮下脸，他就知道他姐嘴里说不出正经话。
　　墨池摸摸自己的脸，这么嫩的脸挨一下估计得肿，还是算了。
　　……
　　接下来的几天，褚柔都被留下加班，时早时晚，她每次下班时都会在t小群里发条消息，墨池每晚都会默契地在楼下等褚柔。
　　周五晚上，褚柔下班时已经九点多了，墨池掐算着时间，提前五分钟下楼接人。
　　墨池在楼下等了十分钟，还不见褚柔的车开进来，他给褚柔打电话过去。
　　褚柔接得很快，“墨宝宝，等着急了吗？姐姐这边要处理点事情，可能会晚一点回去。”
　　墨池想问她在做什么，手机里传来几个男人的声音。
　　“臭婊子，跟了你好几天了，打完老子就当没事了？”
　　“你给我下来，再不下来，这车你就别要了。”
　　“臭娘们，识趣的就陪哥几个玩一晚上，磕头给王哥道个歉，这事就过去了！”
　　褚柔挂断电话，看着车前面站着的几个男人，她只认识其中一个，就是被她揍了的那个平头男人。
　　妈的，她没想到会被堵在一条小路上。
　　褚柔发现事情不对，第一时间就报了警。
　　就是不知道她能不能坚持到警察过来，这几个男人手里都拿着铁棍，逼着她下车。
　　要是赤手空拳，她还有一定胜算，可对方手里有家伙什，被敲上一棍子，骨折都是轻的。
　　她可不想自己的花容月貌被毁了。
　　褚柔摸摸车座下面，她也有根棒子，不过是根木头棒子，不是一个级别的，但拿出来也能抵挡一阵。
　　她手里握紧木头棒子，盯着车前面的几个男人，焦急地等着警察的到来。
　　车外面的男人不耐烦了，开始用铁棍敲车窗。
　　褚柔心里在滴血，这修车还得花她不少钱。
　　但是命更重要。
　　挡风玻璃已经被敲出裂痕，再砸几下就要碎了，在车里等下去会有危险。
　　褚柔打开车锁，推开车门，刚迈下去一只脚，几个男人就围了上来。
　　一个男人已经伸手过来拽褚柔，褚柔用手里的棍子直捅男人的肋下，男人吃痛收回了手。
　　“臭婊子，还敢动手，今天饶不了你！”
　　褚柔准备放手一搏了，这时对面开来一辆车，远光灯照过来，褚柔和几个男人同时用手挡住刺眼的强光。
　　还没等褚柔的眼睛适应光线，她就听到耳边传来凄惨的叫声。
　　褚柔眯着眼睛看过去，墨池天神般矗立在她面前，手里拎着一根铁质棒球棍。
　　“柔柔，你没事吧！”墨池上下打量着褚柔。
　　“墨宝，”褚柔扑到墨池怀里，说话带着哭腔，“我好害怕！”
　　地上的人爬起来，“哪来的臭小子，竟然搞偷袭。”
　　墨池搂着褚柔，冷冷地看着几个男人，“给你们个机会跑，警车就在我后面。”
　　几个男人相互看了一眼，留得青山在不愁没柴烧，先跑为快。
　　转眼间，人就都跑没了。
　　褚柔抬头问道：“墨宝，警察快来了你怎么还动手呢？”
　　褚柔对墨池的称呼从“墨宝宝”简化到“墨宝”了，她嫌说三个字太费口水。
　　“我骗他们呢，咱们也赶紧走吧！”墨池搂着褚柔上了他的车。
　　“我的车怎么办？”褚柔心痛地看着自己的挡风玻璃。
　　墨池踩下油门，离开这条小道。
　　开到大马路上，墨池才开口，“你的车交给我吧，明天送去修理。”
　　褚柔点点头，一路上都没说话，她今天是真有点害怕了。
　　回到家，褚柔坐在沙发上发呆。
　　墨池在她身边坐下，摸摸她的头，“别怕了，已经没事了。”
　　褚柔缓过神，感激地看向墨池，“墨宝，今天多亏你了，我也应该准备两根实心铁棒子放车里。”
　　“要不是今天没有合适的家伙什，我早把他们撂倒了，可怜我的防风玻璃，还要花我上千块钱换玻璃。”
　　墨池的手顿住了，怎么和他想的不一样，这种救命之恩，不应该以身相许吗？
　　至少也应该亲一下吧！
　　褚柔说了半天，墨池没有回应，发现他在愣神。
　　褚柔的手在墨池眼前晃了晃，“墨宝，醒醒，你晚上吃饭了吗？”
　　这几天，墨池都是等褚柔回来做饭给他吃。
　　墨池回神，他摇头，“没吃呢，好饿！”
　　“小洛呢？他又去约会了？”褚柔才发现家里少个人。
　　墨池颔首，“他说今天要请女孩吃大餐。”
　　褚柔好奇地问道，“墨宝，你认识那个女孩吗？人怎么样，长得好看吗？”
　　墨池认真思考着褚柔的问题，“是我们系的，长得没你好看，其他不了解。”
　　听到墨池的回答，褚柔嘻嘻一笑，“比姐长得好看的确实不多。”
　　褚柔站起来，去厨房看看有什么现成的东西可以吃，最后在冰箱里翻到一袋速冻饺子，她看了眼是牛肉馅的，墨池能吃。
　　“墨宝，煮饺子行吗？”
　　墨池走到厨房门口，看是牛肉馅的饺子，勉强接受了。
　　褚柔边煮饺子边说墨池，“你可真是个大少爷，宁可饿着也不弄东西吃，煮饺子不会吗？”
　　“不会！”墨池回答道，“我只会泡面。”
　　褚柔想到墨池能随随便便就拿出一百五十万，家里肯定不差钱，也许真是个饭来张口衣来伸手的大少爷。
　　褚柔认命地干活，没办法，谁让她差钱呢。
　　饺子刚上桌，沈洛开门进来了。
　　“有饺子吃啊，正好我饿了。”
　　褚柔斜睨他一眼，“你晚上不是去吃大餐吗？怎么还喊饿。”
　　沈洛叹口气，“西餐太贵了，我没敢多吃。”
　　沈洛想用手拿个饺子吃，被褚柔用力拍掉，“这盘是墨宝的，他晚上一口饭还没吃呢，别抢他的。”
　　褚柔转身走到厨房，又给沈洛煮了一袋饺子，三鲜馅的。
　　沈洛吃着饺子，感叹道，“还是我姐疼我，回来有饺子吃。”
　　“对了，墨池，叶夏明天想约你一起出去玩。”
　　褚柔问道：“叶夏是谁？”

第19章 褚柔感觉自己被墨弟弟调戏了
　　沈洛咽下嘴里的饺子，“叶夏就是我的准女朋友。”
　　褚柔蹙眉，“你的准女朋友为什么要约墨宝出去玩？”
　　沈洛微微一怔，突然觉得嘴里的饺子不香了，他瞥了墨池一眼，有点失落，“她以前好像喜欢墨池。”
　　墨池木然地看向沈洛，没有半点表情。
　　褚柔脸上起了怒意，她一拍桌子，“她喜欢墨宝还跟你出去约会，她不会是想拿你当跳板吧！”
　　沈洛夹起一个饺子放进嘴里，味同嚼蜡，听他姐这么说，他心里也有些不确定，但想到叶夏跟他在一起的时候，笑得很开心，又打消了这个念头。
　　“叶夏不是这种人，”沈洛突然开口，“我相信她的人品，更相信我的眼光。”
　　褚柔眯着眼睛看沈洛，觉得她这个弟弟被女人迷失了心智，她一巴掌拍在沈洛的肩上，“通知你的叶夏，就说墨宝同意去玩了。”
　　墨池这次有了反应，他被水呛到嗓子，剧烈咳嗽起来。
　　褚柔走过去，帮墨池拍后背，“紧张什么，姐姐陪你一起去。”
　　“姐，你也要去？”沈洛吃惊地问道。
　　褚柔剜了沈洛一眼，然后柔声问墨池，“墨宝，你喜欢那个叫叶夏的女孩吗？”
　　墨池还在咳，一张脸憋得通红，他坚决地摇头。
　　“那我去假扮你女朋友好不好？”
　　墨池抬眼看她，点点头。
　　“墨池同意了，我们双男双女的组合正好，”褚柔笑着问道，“那我们明天去哪里玩呢，爬山还是泡温泉？”
　　提到泡温泉，两个弟弟的眼睛同时放光。
　　“姐，泡温泉这个主意好啊！”
　　褚柔冷笑，“那就这么定了，明天去爬卓灵山。”
　　沈洛：……
　　墨池：……
　　褚柔架起胳膊，“小洛吃完把碗刷了，我回房睡觉去了。”
　　见褚柔回房，沈洛犹豫着问道：“墨池，你说叶夏是不是在利用我啊？”
　　墨池眉心微皱，“我跟她不熟，不了解她的为人，你和她约会好几次了，应该能察觉出来吧。”
　　沈洛和叶夏在一起的时候，就顾着紧张和兴奋了，哪有心思在意别的事情。
　　看到沈洛落寞的神色，墨池出声安慰，“别多想了，你姐也是猜测，明天你多留意下不就行了。”
　　沈洛觉得墨池的话有道理，立马又精神起来，“你说的对，我姐又没见过叶夏，她就是瞎猜。”
　　“我这就给叶夏打电话，告诉她明天去爬山。”
　　……
　　翌日一早，褚柔起床之后跑了一趟早市，买了不少东西回来。
　　她一头扎进厨房开始忙活。
　　沈洛睡醒了，头发乱得鸡窝一样，走到厨房找褚柔，“姐，今天早上吃什么？”
　　“豆浆和油条，在餐桌上，凑合吃一口吧。”褚柔头都没抬。
　　沈洛对吃的不挑，有吃的就行，他走到餐桌前坐下，拿起一根油条大口吃起来。
　　墨池从房间出来，立立正正的，看到沈洛在吃油条，剑眉一挑，他走到厨房找褚柔。
　　“在忙什么？”
　　褚柔直起腰，捶了两下，“在准备今天要带的吃的，我做了几样寿司。”
　　“尝尝好不好吃？”褚柔拿起一个肉松的递给墨池。
　　墨池握住褚柔的手腕抬高，就着她的手吃掉寿司，舌尖还有意无意地舔掉褚柔手指上的肉松。
　　褚柔：……
　　墨池t松开褚柔的手腕，咽下嘴里的寿司后说道，“很好吃。”
　　褚柔耳尖泛红，她怎么感觉被调戏了。
　　“你快去吃早餐吧，我马上就弄好了。”
　　褚柔垂眸遮住眼里的慌乱，把装寿司的盒盖盖好。
　　她在心里骂着自己花痴，居然被个小弟弟乱了心智，真是没出息。
　　墨池唇角上翘，没有离开，等着褚柔忙完，“弄好了吗？我们去吃早饭。”
　　褚柔和墨池到餐桌边坐下。
　　沈洛已经吃完了，他顶着鸡窝头，眼里还有眼屎，坐在那里拍着饱饱的肚子。
　　褚柔看看自己邋遢的弟弟，又看看旁边帅气的墨池，一脚踹向沈洛。
　　沈洛反应极快，抬起腿躲过攻击，“姐，你有病啊，大清早就欺负人。”
　　褚柔嫌弃地瞟了一眼沈洛，“你就不能把自己收拾得干净帅气一点？看着让人反胃。”
　　沈洛扒拉扒拉自己的头发，“我这不是刚起床吗，谁起床不是这样。”
　　沈洛说完看到对面的墨池，站起来转身去卫生间洗漱去了。
　　褚柔把油条撕成小块放进豆浆里，等油条吸满甜豆浆，放进嘴里，香甜软脆，这是她最喜欢的吃法。
　　墨池从没这样吃过，他好奇地问道，“豆浆泡油条好吃？”
　　褚柔点头，“我超喜欢这么吃，你也试试。”
　　墨池直接从褚柔的碗里夹了一块油条放进嘴里，“嗯，确实不错。”
　　褚柔：……他为啥夹她碗里的，自己不会泡吗！
　　……
　　等褚柔把餐桌擦干净，沈洛也鸟枪换炮，变成帅气的阳光大男孩了。
　　褚柔走过去，绕着沈洛360度无死角地检查一圈，满意地点点头，“这个样子还差不多，要是哪个女孩看不上你，那真是没眼光。”
　　沈洛听到褚柔这么夸她，嘴角要咧到耳后根了，褚柔上去就是一脚，“把嘴收一收，酷一点，你看看墨池平时装得多像样。”
　　墨池：……
　　他无辜躺枪了！
　　沈洛收回笑容，面无表情，眼神淡漠。
　　“对，就是这个样子，”褚柔捧着自己的脸，“哇，你要不是我弟弟，我肯定会亲自把你拿下了。”
　　沈洛坚持不过三秒，又回到原来清澈的眼神。
　　褚柔放下手，“就当我什么都没说过。”
　　褚柔回房间换了一身轻便的衣服，方便爬山，又找出一个背包，把她准备的东西都装进去。
　　褚柔把背包扔给沈洛，“背包你负责了。”
　　“为什么是我？”沈洛抱怨道。
　　“你不背难道让我背？”褚柔翻了个白眼给沈洛。
　　沈洛不服气，指着墨池，“那他呢？”
　　褚柔对着墨池马上换上笑脸，“墨宝可是我的金主，他不能受累。”
　　“拜金女！”沈洛小声嘀咕了一句。
　　“臭小子，你说谁呢！”
　　褚柔上前就把沈洛的胳膊扭在背后，“你再说一句试试！”
　　“姐，我错了，你一点都不拜金，你这是恪尽职守。”沈洛求饶道。
　　褚柔这才松开沈洛，沈洛按摩着被扭痛的胳膊，他这辈子都没希望能打得赢他姐了。
　　褚柔三人走到楼下，沈洛扫了一圈问道，“姐，你的车呢？”

第20章 我对你的爱就是对你倾其所有
　　褚柔被问得怔住了，她要不要告诉沈洛，她被人堵在路上，车被砸了。
　　“她的车送去修理了，昨晚上被刮碰了。”墨池在旁边解释道。
　　沈洛面露担心，“姐，你晚上是不是开太快了？你再飙车，我就给妈打电话了。”
　　褚柔眼睛眯了眯，沈洛缩缩脖子，“我这是关心你好不，别用这种眼神看我。”
　　墨池按开车锁，“开我的车吧。”
　　墨池拉开副驾驶的车门，把褚柔拉过来，“女朋友，你坐我旁边。”
　　褚柔欣然接受，坐在副驾驶。
　　沈洛没说什么，直接坐在后面。
　　他们还要去学校接叶夏，沈洛提前发了消息给叶夏。
　　到了学校门口，叶夏已经等在那里。
　　褚柔隔着车窗看过去，是个长相甜美的女孩子，身高和自己差不多，大概165左右，叶夏的身材要比她纤瘦一些。
　　褚柔看到叶夏穿的衣服，纤眉一挑，如果她没看错的话，叶夏这身衣服加上背包没万八千的下不来。
　　现在女大学生都这么有钱的吗？想她月薪两万的女白领，衣服只买几百块钱的，是不是太亏待自己了。
　　沈洛按下车窗对叶夏喊道：“叶夏，这里！”
　　叶夏开心地跑过来，她拉开副驾驶的门，看见褚柔后，笑容淡了，但很快反应过来，笑着说道，“不好意思，我不知道这里有人。”
　　褚柔对着叶夏笑笑，“没关系，沈洛在后面。”
　　叶夏关上副驾驶的门，拉开车后面坐进去。
　　沈洛满眼都是叶夏，问了一堆没用的问题，叶夏很有耐心的回答，脸上一直保持着微笑。
　　褚柔对沈洛的表现简直无语，她弟弟被爱情强行降智了，不过想到自己的经历，好像也没什么资格说沈洛。
　　叶夏应付完沈洛，视线放在前面的褚柔身上，她问的声音不大，但车上的人都能听见，“沈洛，这位姐姐是谁啊？”
　　“她是我姐姐褚柔。”沈洛回答道。
　　“咳！”褚柔咳了两声。
　　沈洛意会到褚柔的意思，又接着介绍道，“她……还是墨池的女朋友。”
　　叶夏眼里闪过震惊，说出的话结结巴巴，“你姐姐……她……是墨池的女朋友？”
　　沈洛挠挠脑袋，对喜欢的人说谎，有些不自在，他含糊其辞地“嗯”了一声。
　　褚柔回头问叶夏，“怎么，是觉得我年纪大，和墨池不相配吗？”
　　“没有，”叶夏摇头，解释道，“我不知道墨池有女朋友了，所以有些惊讶。”
　　褚柔没有说话，车里突然安静下来，气氛变得尴尬。
　　叶夏的眼睛转动，把车里的装饰看了一圈，开口问道，“墨池，这车是你的吗？”
　　墨池平时低调，去学校上课都是和沈洛走着去，很少开车到学校，偶尔开车过去也是停在学校大门外，除了沈洛，没人知道墨池有车。
　　听到叶夏的问话，墨池不想回答。
　　“是我给他买的车。”褚柔突然在旁边接话。
　　墨池转头瞟了褚柔一眼，没有否认。
　　沈洛捂着嘴巴咳了一下。
　　叶夏又被惊到了，“姐姐好有钱啊！”
　　褚柔谦虚地说道，“我没什么钱，只是舍得给我家墨宝花钱而已，我的工资都花在他身上了，所以墨宝爱我爱得死心塌地。”
　　“我自己买衣服从来不超过五百块，”褚柔扯扯墨池的衣服，“而我给墨宝买的衣服……”
　　褚柔摸着墨池衣服的面料，觉得很好，但她对男装不太了解，也不知道这种质量男装的价位。
　　她以前也给贺维买过几次衣服，但都被贺维嫌弃太幼稚，后来她就不再给贺维买衣服了。
　　“墨宝，这衣服我花多少钱给你买的来着？”褚柔笑嘻嘻地问道。
　　墨池瞥了她一眼，“八千。”
　　褚柔愣怔了一下，扯着墨池衣服的手立马拿开了，“我竟然给你买这么贵的衣服！”
　　墨池冷笑一声，“是啊，给我买一身衣服，花了你一个月的工资，你对我真是大方。”
　　“我对你的爱就是对你倾其所有。”褚柔温情蜜意地说道。
　　墨池眼眸闪烁，嘴角浮上笑意。
　　沈洛死死捂住自己的嘴巴，怕说出实话，更怕呕出来。
　　叶夏也是被两人的对话弄得一愣一愣的，沈洛的姐姐这是花钱包养了墨池？
　　她还以为墨池很有钱呢，他穿的衣服可都是牌子货，没想到是个女人给买的。
　　叶夏看了眼旁边的沈洛，眉心不可察觉地蹙了蹙，心想这对姐弟的脑袋好像都不怎么灵光，好忽悠得很。
　　接下来的时间里，车里静悄悄，一路安静地到达了卓灵山。
　　卓灵山以满山的枫树闻名，这个季节，枫叶正红，山上红黄绿色交织在一起，耳边是潺潺的流水声，深吸一口空气，是自然的味道，沁人心脾。
　　市井烦恼到了这里都会抛在脑后，人的意境得到升华，只想融入其中。
　　“好漂亮啊！”褚柔感叹道，“每次来到这里都不想回去了。”
　　一行四人往山上走。
　　褚柔和墨池走在前面，沈洛背着包和叶夏跟在后面。
　　刚开始还好，叶夏能跟得上，爬到四分之一的时候，她已经满头是汗，大口地呼吸，腰酸腿疼了。
　　“沈洛！”叶夏弯着腰手拄着膝盖，喊住自顾自往前走的沈洛。
　　沈洛听见声音回头，“叶夏，跟上啊！”
　　叶夏垂着头想骂人，她要是能跟得上还喊他干嘛。
　　她站直身体，汗水顺着鬓角往下淌，“我实在走不动了，能休息一会儿吗？”
　　沈洛走回来，才发现叶夏原本飘逸的秀发，已经汗湿打绺了，鬓角的头发贴在脸颊上，显得很狼狈。
　　“叶夏，你怎么出这么多汗？”
　　“太累了。”叶夏想躺在地上休息。
　　沈洛看看周围的环境，往前五十米有个凉亭，“再坚持一下，前面有凉亭，我们过去休息。”
　　叶夏抬头看过去，凉亭离得确实t不太远，只能点点头，她伸出手，“那你拉着我！”
　　沈洛红着脸握住了叶夏的手，拉着她往凉亭走去。
　　褚柔和墨池站在凉亭上往下看，褚柔笑笑，“我出的主意真好，看他们两个都拉上手了。”

第21章 姐姐我好看吗？
　　墨池贴着褚柔站在她身后，身高差二十厘米，他能看到她的发顶。
　　轻嗅着她发丝中飘散出来的清香，他有种想拥她入怀的冲动。
　　墨池低头，嘴唇轻触到褚柔的耳朵，问道，“姐姐想包养我？给我买车买衣服，为我倾其所有？”
　　低沉磁性的嗓音让褚柔身体内的热血翻腾，耳朵瞬间就红了，她慌忙躲开，傻笑两声，“我那不是在骗叶夏嘛！”
　　褚柔转身仰头看向墨池，“反正你说过你在学校里没有喜欢的女孩，所以我直接帮你挡掉了所有桃花，你不会生气了吧？”
　　墨池抱着胳膊，似笑非笑地看着她，“那我也挡掉你的桃花怎么样？”
　　“可以啊，正好挡掉我的烂桃花。”褚柔无所谓地耸耸肩。
　　“墨池，接下包。”沈洛拉着要累晕的叶夏上来了。
　　墨池接过背包，眉心微皱，“你们也太慢了，照这个速度，天黑也爬不到山顶。”
　　叶夏摆着手，话都说不出来了，“我……不行了。”
　　褚柔看到叶夏的样子，摇摇头，“叶夏，你的身体素质不行啊，肯定缺乏运动，以后让小洛经常带你爬爬山。”
　　叶夏只顾着喘气，没力气说话，她为了保持身材，平时吃的很少，哪有力气爬山啊，今天要不是墨池在，她才不会来呢！
　　褚柔从背包里拿出几瓶水出来，先递给沈洛和墨池。
　　沈洛接过水，拧开瓶盖，叶夏以为沈洛会把水给她，伸出手想去接，没想到沈洛自己咕咚咕咚喝了半瓶。
　　“姐，你装了几瓶水啊，怪不得背包这么沉。”
　　褚柔把沈洛和叶夏的动作看在眼里，她真想过去给沈洛一巴掌，大直男能找到女朋友才怪。
　　“柔柔，你先喝。”墨池把拧开的水瓶递给褚柔。
　　褚柔接过水，喝下一口，水瓶又被墨池拿走，他仰头把剩下的水喝光。
　　褚柔：……
　　沈洛看到之后，恍然大悟，他看看自己手里的半瓶水，放到叶夏面前，“叶夏，你要喝水吗？”
　　叶夏：……
　　她想喝水，但是不想喝这瓶水。
　　“谁要喝你剩下的水。”褚柔又拿了一瓶水给沈洛，“帮叶夏拧开。”
　　“墨池不就喝你剩下的水了。”沈洛嘟囔着拧开一瓶新水给叶夏，叶夏这才接过去。
　　没人接沈洛的话茬。
　　叶夏喝完一瓶水，感觉活过来了，她扯扯沈洛的衣服，柔弱地说道：“沈洛，我不想继续爬山了，真的爬不动了。”
　　沈洛没主意，他看向褚柔，“姐，叶夏爬不动了怎么办，咱们回去？”
　　“要不去山下那个卓灵山庄玩一天。”褚柔建议道。
　　这里她很熟，她喜欢爬山，每年都会过来玩几回，下山后再去山庄里泡温泉，很解乏。
　　沈洛也去过，知道里面有温泉，开心地点点头，还是他姐善解人意。
　　“好哦！可以住一宿，明天再回去。”沈洛举双手赞成。
　　不运动就行，泡温泉是个很好的选择，叶夏非常愿意。
　　只剩墨池没表态，褚柔仰头看他，“墨宝，你怎么说？”
　　“你说的算，我的意见不重要。”墨池对褚柔笑笑。
　　好大一口狗粮，沈洛要吃吐了，他有点怀疑，他姐和墨池到底是不是假情侣。
　　四个人协商一致，坐着缆车下山了。
　　卓灵山庄就在卓灵山脚下，依山而建，傍水而居，里面有天然的温泉。
　　褚柔和墨池去前台订房间，墨池指着有四个房间温泉别墅，“就订这个吧，私密性好一些。”
　　这个温泉别墅一天要三千块，褚柔觉得肉疼，她之前来都是住普通客房，泡公共的大池子，几百块就搞定了。
　　前台小姐一听他们要订别墅，赶忙推销道：“这位先生很有眼光，我们这幢别墅上下两层，有四个房间，每个房间都有独立卫浴。”
　　“里面还有两个温泉池子，室内室外各一个，还可以K歌、烧烤。”
　　墨池直接拿出银行卡，“就订这幢别墅。”
　　不用褚柔付款，她乐呵呵地接受了。
　　四人跟着服务生走到别墅里，叶夏没想到会住这么豪华的地方。
　　她爬山腿发软，选了一间楼下的卧房。
　　褚柔为了方便，跟着叶夏住在一楼。
　　沈洛和墨池住在楼上。
　　褚柔进到自己的卧房，换上山庄赠送的泳衣。
　　他们订了温泉别墅，墨池又订了烧烤套餐，消费金额比较多，前台得知他们没带泳衣，主动赠送他们四件。
　　虽然是赠送的，质量还是不错的，样式有点保守，不过正合褚柔心意。
　　换好泳衣，她就走出房间，去了室外的温泉池子。
　　慢慢浸入温泉里，微烫的温度让褚柔身体的毛孔张开，热气顺着毛孔钻入，让人从内而外都是暖暖的。
　　眼前就是色彩斑斓的卓灵山，养眼！
　　褚柔闭上眼睛，在温泉里小憩，舒服！
　　墨池端着两杯红酒出来，把红酒放在池边，悄声下入温泉池，挨着褚柔坐下。
　　他侧头凝视着褚柔，她的睫毛很长，鼻梁挺直，嫣红的小嘴微张着，原本白皙的脸颊被热气熏出红晕。
　　水下的身材凹凸有致，褚柔不是很瘦，可能是常年运动的关系，没有赘肉，是那种紧致的美。
　　墨池还记得她在兴奋收腹时，腹部的马甲线性感极了。
　　褚柔忽然睁开眼睛，眼珠转向墨池，“姐好看吗，你看了这么久？”
　　墨池收回视线，闭上眼睛压下欲望，嘴上却说，“好看是挺好看，就是年纪大了点。”
　　褚柔“哼”了一声，“姐年轻着呢，下到18，上到38的男人，都在姐的掌控之内。”
　　墨池眉心微动，他听褚柔这话，心里很是不爽。
　　^……
　　此时，山庄里另一幢别墅里。
　　一个男人跑进来，对着泡在池子里的平头男人说道：“王哥，你猜我刚才看到谁了？”
　　平头王哥睁开眼睛，“妈的，有屁快放！故弄什么玄虚。”
　　“是昨天晚上我们截的那个女人。”男人马上开口道。
　　“什么？”平头王哥坐直身体，周身释放冷意，“真是不是冤家不聚头啊！”

第22章 拉虚脱了
　　报信的手下又说道：“跟那小娘们儿一起来的，还有三人，两个男的，一个女的。”
　　平头哥捂着腰部，昨晚被打的地方，一片青紫。
　　他疼得咧嘴，“臭娘们，我整不死她！还有那个男的，一起卖了。”
　　“王哥，那男的正好也在，剩下的一男一女长得也都不错。”
　　平头哥眼里冒着精光，四个人值得冒险一试。
　　“王哥，我们还是先查查对方的身份吧，”平头哥旁边一个手下劝道，“B市强哥让我们尽快断了那根线，您忘了他说祁总最近在严查，不让下面的人再涉黑。”
　　平头哥闭上眼睛纠结着，他查过那个娘们，是个公司的小主管，家里没什么权势，至于那个男的，看起来就是个大学生。
　　下定决心，平头哥睁开眼睛，对着报信的男人说了几句话。
　　……
　　褚柔和墨池、沈洛在外面泡温泉，叶夏在房间里睡觉。
　　“叶夏怎么不泡温泉，非要睡觉呢？”沈洛嘟囔着。
　　“她差点就爬着下山了，你就让人家好好休息一下吧。”褚柔对自己的弟弟真的很无语。
　　泡得差不多了，褚柔从温泉池里站起来，伸伸腰，打了个哈欠，“我也累了，回去先睡一会儿，睡醒了咱们烧烤。”
　　褚柔一觉醒来，天色已暗。
　　她走出房门，看到烤炉已经架上，桌子上摆满食材。
　　沈洛在往烤炉里加碳火，墨少爷和叶大小姐坐在旁边看着沈洛干活。
　　“怎么就让小洛一个人弄，你们欺负我弟弟老实呢。”褚柔不愿意了，她自己怎么熊沈洛都行，别人不行。
　　听到褚柔的声音，沈洛回头笑道，“姐，你醒得正是时候，火刚着，可以烤了。”
　　褚柔“嗯”了一声，眼睛瞟向旁边坐着的两人，“二位，是等着把吃的送到你们嘴边吗，用不用嚼碎了喂你们？”
　　叶夏面露尴尬，她是看墨池坐着，想着自己是女生，也就没动手。
　　她站起来走到食材那边，拿起一把肉串放到烤炉上。
　　墨池对褚柔招招手，“柔柔，过来坐，他们负责烤，我们负责吃。”
　　只要不是沈洛一个人做事，褚柔的心里好受多了，她便坐在墨池旁边，“小洛，我喜欢吃烤得老一点的。”
　　叶夏：……
　　搞了半天，就看不得她得闲啊！
　　沈洛一边烤一边吃，放到褚柔和墨池面前的，基本只剩一半，“姐，嫩的我吃了，老的给你留下了。”
　　褚柔：“呵呵，我真谢谢你了！”
　　“墨池，我烤了大虾，你尝尝怎么样？”叶夏把几串烤大虾放到墨池的盘子里。
　　她观察墨池很久了，他的贵气是由内而外散t发出来的，可不像是个被女人养着的小白脸。
　　他和沈洛的姐姐肯定不是那种关系。
　　“墨宝不能吃海鲜。”褚柔把墨池盘子里烤大虾拿到自己的盘子里。
　　墨池的嘴角不可察地微翘，老女人对他还挺上心的，时刻记得他的忌口。
　　“那太可惜了，”叶夏笑得难堪，她觉得褚柔是故意的，“褚柔姐，你和沈洛怎么不是一个姓呢？”
　　褚柔停下撸串，抬起眼眸瞟她一眼，“因为我们不是同一个父亲。”
　　褚柔并不避讳这个话题，她是遗腹子。
　　她的父亲是名特种兵，在B市抗洪抢险时，被洪水冲走失踪了，搜寻一个月也没找到，最终被授予烈士称号。
　　在她三岁的时候，她的妈妈认识了沈叔叔，她妈妈丧夫，沈叔叔离异，两人一拍即合重组家庭。
　　她妈妈和沈叔叔没有让她改姓，是对她已故父亲的尊重。
　　“哦~”叶夏哦得七扭八拐，含义颇深。
　　沈洛再神经大条，也听出叶夏的语气不友善，他眉头紧锁，对叶夏的好感度直线下降。
　　“你哦什么，我姐的亲爸是烈士，你这语气想表达什么？”
　　叶夏惊呆在原地，她没想到，一直奉她为女神的沈洛会这么怼她。
　　哎呦！褚柔睁大她的杏眼，小洛智商回归了！
　　墨池瞥眼叶夏，眼神幽暗。
　　食材下去大半，沈洛吃得最多，其次是褚柔和墨池，叶夏都不知道时间是怎么熬下去的，基本没咋吃。
　　“哎呀我去！”沈洛捂着肚子往房子里跑。
　　“小洛怎么了？”褚柔纳闷道。
　　墨池突然站起来，也快步往里走。
　　“这是怎么了，一个两个的……”褚柔话音没落，肚子拧劲儿地疼。
　　她眼角抽搐，疼！真特么疼！
　　褚柔起身，弓着腰往自己的房间跑，再慢就来不及了。
　　三个人全跑了，叶夏呆滞地看着，后知后觉，扔掉手中的肉串。
　　是食材不新鲜？这么高端的买卖不应该啊！
　　叶夏等了两个小时，其他三个人都没出来，期间她也泄了一次。
　　等下去不是办法，毕竟是一起来的，叶夏先去敲了褚柔房间的门。
　　敲了好久，褚柔才打开门，她扶着墙，面色苍白。
　　“褚柔姐，你没事吧？”
　　褚柔眼皮都无力睁开了，“你看我像没事的样吗？”
　　“那怎么办？”
　　“我手机还在外面，你帮我们叫救护车吧！再晚点就脱水了。”
　　褚柔刚说完，肚子又是一阵抽痛，她关上门，返回卫生间。
　　叶夏看褚柔的情况，猜测沈洛和墨池的状态应该差不多，她只能拿出手机叫了救护车。
　　五分钟后，救护车来到别墅里。
　　叶夏感叹救护车来得可真快。
　　救护车上下来两个男人，他们穿着白大褂，脸上戴着口罩。
　　“是你叫的救护车吗？病人在哪？”
　　叶夏指着别墅，“一楼一个，二楼俩，他们都腹泻不止，已经虚脱了。”
　　两名白大褂点点头，“你带我们进去找人。”
　　叶夏带着两名白大褂，挨个敲门，把人扶上救护车。
　　看着三人都上车了，叶夏呼出一口气，终于把人都送走了，她可以独享大别墅，也许还能找商家要些补偿。
　　“你也上去！”一名白大褂直接把叶夏拽上车。
　　叶夏：……
　　为啥这个医生这么暴力呢！
　　一个白大褂坐上驾驶位，另一个上了车厢，把车门锁死。
　　“把手机都给我交出来！”

第23章 今晚就先用她让兄弟们尽兴
　　褚柔几个人愣怔住了，他们是被抢救还是被抢劫？
　　白大褂先抢走叶夏手里拿着的手机，接着搜沈洛的身体，把他的手机从裤兜里拿走了。
　　到了褚柔这里，白大褂眼里色眯眯，想趁机多摸两下占占便宜。
　　墨池眼神晦暗，对褚柔说道：“柔柔，把手机给他。”
　　褚柔没力气反抗，只能乖乖交出手机，墨池也配合地把自己的手机交出去。
　　“你们不是医院的？”墨池目光死死盯着白大褂，“你们是谁，想做什么？”
　　“到地方你们就知道了。”
　　白大褂想搧墨池两个嘴巴子，先浅浅教训他一下，昨晚他的屁股可是被狠狠踹了一脚。
　　他刚举起手，突然一阵恶臭传来。
　　“呕！”白大褂捂住鼻子，“谁特么放屁还是拉屎了？”
　　沈洛虚弱地举起手，“我憋不住了，能不能先送我们去医院。”
　　白大褂拿出一盒止泻药，给褚柔他们每人分了两粒，“赶紧吃了。”
　　药效还是不错的，半个小时后，褚柔三个人腹痛减轻不少，可体力丝毫没有恢复。
　　叶夏和白大褂两人面色苍白，他们快被车里的味道熏晕了。
　　救护车开到一处废弃的工厂里，车门被打开，白大褂率先下了车，摘下口罩，深吸几口新鲜的空气。
　　叶夏也跑下车，扶着车门干呕不止。
　　等她呕完，白大褂从兜里拿出绳子，把叶夏的双手绑在身后。
　　工厂里走出一群人，平头哥为首，他对手下人吩咐道，“把人都给我带进去。”
　　几个男人把褚柔他们三个从车里拽出来。
　　褚柔出来就看到站在那里的平头哥，心里郁闷，他害她两次，没有及时报警抓住他就是个错误。
　　平头哥走过来，想教训一下褚柔和墨池，却被他们身上的味道击败了，他后退几步，和他们保持一定的距离，“我艹！他们怎么这么臭？”
　　白大褂走过来，嘿嘿一笑，解释道：“王哥，是下的料太足，我在车上已经给他们吃过止泻药了，估计明天就能好了。”
　　“先给他们扔小黑屋里，等明天洗干净了再收拾。”平头哥嫌弃地挥挥手，让人把他们带走。
　　叶夏不想再和褚柔三人待在一起，她冲着平头哥喊道：“这位大哥，我和他们不熟，你放了我吧。”
　　平头哥斜着眼睛扫了她几眼，长得还行，就是身子单薄了些，没什么肉。
　　“她没拉稀？”平头哥真真受不了褚柔他们三个人身上的臭味。
　　白大褂点头，“她可能没怎么吃。”
　　平头哥摸着下巴，“那今晚就先用她让兄弟尽兴吧，把人带到地下室。”
　　褚柔三人站着都费劲，走路踉踉跄跄，进到废弃的工厂里，看到里面隔出来不少小房间，他们三个被推进其中一个房子里。
　　房间很小，三个人挨着坐在一起，里面没灯没窗黑漆漆，有个换气扇开着，发出嗡嗡的响声。
　　房间的门从外面被锁上了，沈洛声音发抖，“姐，他们是谁啊，为什么要抓我们？”
　　褚柔不知道该如何回答，含糊说道：“他们是一群浑蛋。”
　　“不太对，”墨池语声低微，“这里还关过其他人。”
　　墨池带着眼镜可以在黑暗中视物，房间的地面上有一只高跟鞋，还有袜子和衣服扣子。
　　“我们得尽快离开这里。”墨池说道。
　　褚柔靠着墙壁，瘫着身子问道：“怎么离开，身上一点力气都没有，手机被拿走了，想找人帮忙都不行。”
　　“我能打电话。”墨池说着，摸了下眼镜腿，看到镜片上显示有信号，“我这是智能眼镜，可以打电话。”
　　褚柔精神了一些，“这么高科技的吗？”
　　墨池“嗯”了一声，“我们报警？还是……”
　　墨池在犹豫要不要给他的助理打电话，那样的话他的身份有可能会曝光，在学校里就别想再消停了。
　　“我在警局有熟人，你打139********。”褚柔直接报出一串号码。
　　墨池重复了一遍，利用语音遥控，拨打出电话号码。
　　对面接通了，墨池靠近褚柔，和她脸贴着脸，褚柔听到耳边传来的低沉声音，“喂，哪位？”
　　“卢叔叔，我是小柔，”褚柔带着哭腔说道，“我和小洛被绑架了，你快来救我们。”
　　“什么？”对方声音急切，“知道位置吗？你们现在安全吗？”
　　“位置？”褚柔还真不知道，来的时候外面天都黑了，车窗紧闭，根本不知道东南西北。
　　墨池碰触下镜腿，报出了具体方位，“北纬42度11分50秒，东经122度****”
　　对面沉默几秒，像是记下了位置，“小柔，你们一共几个人？”
　　“三个，除了我和小洛，还有个小洛同学。”褚柔又提醒道，“卢叔叔，这里是个废弃的工厂，绑我们的人不太简单，有十来个呢。”
　　“好，等着卢叔叔，马上就去救你们。”对面挂了电话。
　　墨池问褚柔，“柔柔，这个卢叔叔是做什么的，你确定他能救我们？”
　　褚柔打完电话，力气消耗过半，声音微弱，不过两人还贴在一起，墨池听得清楚，“卢叔叔是我爸的战友，也是他曾经最好的朋友，他现在是公安局长。”
　　墨池不再说话，没想到褚柔还有这人脉关系，便安心等着被营救。
　　反正他们现在有臭气防身，很安全。
　　“不知道叶夏怎么样了？”沈洛突然提了一句。
　　褚柔冷哼一声，“她嫌我们太臭，应该正在躺在香香的地方吧！”

第24章 我是褚柔的男朋t友
　　此刻，叶夏所在的房间里确实很香，非常的香艳，她躺在床上，身上盖着被子，被子下面的她一丝不挂。
　　不就陪个男人睡觉嘛，这有什么，她也不是没陪过。
　　她在学校是清纯女神，私下里却是高档夜店的陪酒女郎，接触的都是高官和富商。
　　这些人最喜欢点的就是女大学生，尤其是重点院校的女大学生，可以让他们的身心都得到满足。
　　叶夏已经不在乎身体上的深入交流，能从中获取最大的利益才是她的目的。
　　平头哥从浴室出来，走到床边，掀开被子，看到光溜溜的叶夏，唇角上扬，“还真是个骚货，这么迫不及待吗？”
　　“王哥，”叶夏娇滴滴地喊了一声，“人家陪完你，你就送我离开好不好？”
　　“离开？”平头哥哈哈大笑，“那得看你伺候得怎么样了。”
　　平头哥欺身而上，叶夏使出全身解数，只希望能被放走。
　　“真特么是个妖精。”平头哥用力拍下叶夏的屁股，上面顿时留下一个红掌印，叶夏疼得身体一紧，平头哥泄了。
　　他舒爽地抖抖身体，慢条斯理地穿好衣服。
　　叶夏累了，看到平头哥已经穿好衣服，她撑着身体坐起来，“王哥，可以给我找身衣服吗？我的衣服太臭了。”
　　“不用穿衣服，那多麻烦。”
　　平头哥打开房间的门，对外面说道，“骚货滋味不错，兄弟们可以尽情享用了。”
　　叶夏骇然，她用被子遮住身体，哀求道：“王哥，你不能这样对我，说好的，我伺候好你，就放我回去的。”
　　平头哥笑笑，“我可没说是伺候好我一个人，我还有十多个兄弟呢，当人大哥的，怎么能吃独食。”
　　房间里进来三个男人，他们是刚刚在门外猜拳胜出的。
　　平头哥走出去带上了门，点燃一根烟，深吸一口，然后慢慢吐出个烟圈，都说事后一根烟，赛过活神仙，感觉确实很美。
　　房间的门没关严，里面不多时便传出女人的尖叫声、男人的羞辱声，渐渐变成粗重的呼吸声、拍打声和女人娇滴滴的哼唧声。
　　旁边等候的几个男人，都解开领口的扣子，喉结滚动。
　　“王哥，这小娘们叫得也太骚了，哥几个都忍不住了。”
　　平头哥“嘿嘿”一笑，“里面更骚，这娘们是有经验的，一会儿你们就知道了，不过你们别玩得太嗨，留口活气还能卖个好价钱呢。”
　　“放心吧，王哥，咱有经验。”
　　地下室里，男人们排队等着上叶夏。
　　地上的小黑屋，褚柔三人已经被解救出来了。
　　“卢叔叔，您来得真快。”褚柔看到卢局长，扯出一抹笑容。
　　卢局长打开门，就被里面的味道呛到了，他捂着鼻子，“咳咳咳，小柔、小洛你们还好吧！”
　　“卢叔叔，我们不太好，需要去医院挂水，要虚脱了。”沈洛扶着墙站起来，一点点往外蹭。
　　墨池扶起褚柔，两人搀扶着往外走。
　　卢局长一听，忙对身后的警员安排道：“安排辆车，赶紧把他们三个送医院去。”
　　褚柔忽然想起还有个人，回头对卢局长提了一句，“卢叔叔，其实我们还有个同伴，但是她嫌我们太臭，被拉到地下室去了。”
　　卢局长颔首，“小柔快走吧，这里就交给我了。”
　　赶紧走吧，太臭了。
　　褚柔三人好巧不巧地被送到和光医院，贺维还在楼上病房躺着呢。
　　第二天，三个人终于活过来了。
　　躺在三人间的病房里，褚柔叹气，“真是可惜了大别墅，那么舒服的床，一宿没睡上，就卫生间的马桶用得最多。”
　　墨池斜了她一眼，都这时候了，还想住别墅呢，“那个卓灵山庄也有问题，要不然那些人怎么给我们下的药。”
　　“是哦！”褚柔注意力被转走，“我得跟卢叔叔提一下，严惩这些恶人。”
　　“我还得把监控弄来，那个该死的平头男不但给我下药，还找人劫我车，再加上这次的绑架，他就在监狱里待着去吧！”
　　“姐，你什么时候被下药了？你还被他劫过车？”沈洛震惊地转头看向褚柔，“我怎么都不知道？”
　　褚柔发现自己说吐噜嘴了，下药的事她是不想别人知道的，她下意识去看墨池的反应。
　　墨池表现得很平静，这让褚柔心中有种莫名的失落感。
　　“我是和贺维分手那天去酒吧，被他下药了，但是我跑了。”褚柔解释道。
　　沈洛面露担忧，“姐，那你没出什么意外吧？”
　　褚柔干笑两声，“你姐我多厉害啊，我能出什么意外？”
　　墨池淡淡瞥了褚柔一眼，“那你是怎么解决的？”
　　“喂！”褚柔杏眼圆睁，“你们两个有病吧，一直揪着这个问题问我，是不是想让我给你讲下细节？”
　　沈洛蔫儿了。
　　墨池也不说话了，不用她讲，他都记得。
　　病房的门推开了，卢局长拎着一个水果篮走进来。
　　“小柔、小洛你们好点了吗？”
　　“卢叔叔，你来了？”褚柔坐起来，“那些坏蛋都抓住了吗？”
　　“抓住了，”卢局长大笑，“小柔啊，卢叔叔还得谢谢你，要不是你，我们也不会捣毁了一个贩卖人口的组织。”
　　“贩卖人口？”褚柔惊住了，“这么猖狂的吗？”
　　卢局长表情变得严肃，“他们与境外有联系，涉嫌倒卖人体器官。”
　　褚柔听完吓出一身冷汗，她几次与危险擦肩而过。
　　“卢叔叔，叶夏，就是我们另一位同伴怎么样了？”沈洛出声问道。
　　“她安全了。”提到叶夏，卢局长脸色怪异，看到沈洛对叶夏很关心，想说些什么，却欲言又止。
　　卢局长想转移话题，问褚柔，“小柔，贺维他没过来陪你吗？”
　　听到贺维这个名字，病床上的三个人都沉下了脸。
　　“卢叔叔，我跟他分手了。”
　　“哦？”卢局长有些意外，“这么突然啊，前一段时间不是还在准备结婚吗？”
　　“这事一言难尽，”褚柔长叹一声，“有机会我再跟您讲吧。”
　　卢局长以为有外人在，褚柔不方便谈这些事情，他扫了眼躺在最里面的墨池，“这位同学很厉害啊，要是没有他，你们也不会那么快被找到。”
　　“卢叔叔，他叫墨池，”褚柔介绍道，“是多亏他有智能眼镜，可以打电话，要不然我们可能已经被分尸了。”
　　墨池微微颔首，“卢叔叔好，我是褚柔的男朋友。”
　　褚柔：……
　　这小子是在报复她吧！
　　卢局长眨巴眨巴眼睛，“新男朋友？”
　　沈洛在旁边大声咳了起来。
　　墨池微笑，“是啊，我已经去过柔柔家里了，阿姨很喜欢我。”

第25章 贺维，你有病就去治
　　卢局长叹口气，“看来我家那小子是真没福气啊，又差一步。”
　　褚柔笑嘻嘻地说道：“卢叔叔，您可别开玩笑了，说不定卢衡哥哪天就给您抱个孙子回来了。”
　　“对了，卢叔叔，那个卓灵山庄是不是也有问题，我们的食材是怎么被下药的？”
　　“卓灵山庄没有查出任何问题，至于那伙人是怎么有机会给你们下药的，”卢局长皱起双眉，停顿一下，“有个服务员自己站出来承担了一切，说是收了那伙人的钱。”
　　“山庄的负责人这两天应该会联系你们，给你们一些金钱方面的补偿。”
　　墨池冷哼一声说道：“我们不差那点钱，想不了了之，可没这么便宜的事。”
　　卢局长还想再说什么，隔壁病房好像吵起来了，还有摔东西的声音。
　　褚柔平时最爱看热闹，躺的时间有点长，她正无聊呢，看看吊瓶里剩的药不多了，自己把手背上的针头拔出来。
　　她穿上拖鞋往门口走去，“我去看看怎么回事。”
　　卢局长抬起胳膊用手指点点褚柔，“这孩子从小就好事儿，这性子到现在也没变。”
　　褚柔出了病房，站在走廊里，愣了愣，她觉得这里有点眼熟。
　　旁边病床里传出来的声音，褚柔更是熟悉。
　　“谁让你们去找褚柔要钱的？”
　　Fuck！她这是住在贺维隔壁了？
　　昨晚他们三个到医院的时候，虚弱得眼睛都睁不开了，根本不知道进的是哪家医院。
　　真是冤家路窄！
　　这时，里面传来贺母的声音，“那小贱人都找好下家了，你的钱为啥不要回来？”
　　“你平时对我和你爸抠抠搜搜的，一年给不了二十万，对那个小贱人倒是大方，一百五十万说不要就不要了。”
　　“你难道还想挽回她的感情啊？你都割腕自杀了，她看都不看你一眼，还不如她朋友，每天在这儿照顾你。”
　　褚柔像是吃到苍蝇一般，恶心够呛，懒得搭理这家人，她转身想回病房，却看到站在她身后的何茵。
　　“柔柔？”何茵手里拎着保温桶，看到褚柔身上穿着病服，一脸诧异，“你不会也自杀了吧！”
　　“老娘还想长命百岁呢，自什么杀！”褚柔侧过头，不想看到何茵那张蛇精脸。
　　“那就好，”何茵皮笑肉不笑，“我t还怕你想不开呢！”
　　褚柔翻个白眼，拳头握紧，真想给她两拳。
　　“那个何茵也不行，”病房里又传来贺父的声音，“她家里的条件还不如褚柔呢，真不知道你是怎么想的，会找这么个便宜货，等你出院了，赶紧把人打发了。”
　　“你既然跟褚柔已经分手了，就考虑下咱家那边宋氏企业的千金，她可一直对你念念不忘呢！”
　　褚柔瞥了眼何茵，发现她脸色煞白，全身发抖。
　　唉！心情有点变好了呢。
　　“你们两个还是人吗！”贺维突然大声喊道，“宋氏千金？她确实有千斤重，你要是喜欢她，就亲自去娶，别打我的主意！”
　　“你这孩子怎么说话呢？”贺母劝道，“宋家的千金是胖了点，那是福相，旺夫。”
　　“宋家说了，谁娶了他们家女儿，陪嫁五千万，豪车两辆，外加一个金店，娶了她，你能少奋斗五十年。”
　　“滚！你们两个都滚！”贺维突然发疯，又砸了不少东西，“我不要你们这样的父母，我要和你们断绝关系！”
　　病房里面动静越来越大，护士听到声音跑过来，喊了几声，发现贺维根本控制不住情绪，忙跑出来去叫人。
　　何茵站在原地，下意识地后退，好像对贺维现在的状态有些恐惧。
　　褚柔垂眸重重呼出一口气，走到贺维的病房门口，看到还在发疯的贺维，他把病房里能砸的都砸了，双手举着一把凳子，猩红的双眼恶狠狠地瞪着他的父母。
　　贺父贺母躲着角落里瑟瑟发抖。
　　“贺维！”褚柔喊了一声。
　　贺维听到褚柔的声音，目光转到门口，发现了她。
　　“柔柔，”贺维放下手里的凳子，慢慢走到门口，全身肌肉紧绷，声音发颤，“你来了？我是不是吓到你了！”
　　看到贺维这样，褚柔说不心痛是假的，他以前从没在她面前这样过，一定是他在极力克制着自己，就像现在一样。
　　褚柔眼眶酸了，她强压着情绪，不让泪水流出来，“贺维，有病就去治，又是自杀又是发疯的，给谁看呢？”
　　“搞得像我对不起你一样，明明就是你做错了，错了就是错了，找任何借口都没用。”
　　褚柔说完就转身离开，回到自己的病房。
　　卢局长有事已经离开了。
　　褚柔垂着头爬到自己的病床上，用被子把自己包起来，头也蒙在被子里。
　　沈洛和墨池面面相觑，不知道褚柔这是搞哪一出，两人又一起看向褚柔的病床，被子在抖动。
　　墨池拔掉手背上的针头，走到褚柔的床边，他拍拍鼓起来的被子，“褚柔，你怎么了？”
　　“没事，”被子里发出闷闷的声音，还带着哭腔，“不用管我。”
　　沈洛也走过来，坐在床边，掀开褚柔身上的被子，撅着腚的褚柔正趴在床上哭。
　　褚柔坐着身体，露出满脸的泪痕，她用力打了一下沈洛，“臭小子，你干嘛掀我被子。”
　　“你哭什么？”墨池挑眉问道。
　　“老娘心情不爽，哭是我的自由，想哭就哭没有理由。”褚柔说完靠着沈洛的肩上大声哭了出来。
　　墨池眉头拧紧，出了病房。
　　没过多久，墨池回来了，脸色很难看，他斜了眼还在哭泣的褚柔，没有理睬她，回到自己的病床上躺下了。
　　沈洛把肩膀借给褚柔后，一动不动，好不容易等到墨池回来，又一声不吭，他满脑子都是问号。
　　“墨池，隔壁到底发生什么惨案了？”沈洛压低声音问道，“怎么你们两个回来之后都不太正常呢。”
　　墨池转过身体，背对着沈洛和褚柔，淡淡地说道，“贺维住在隔壁病房。”
　　“啊？”沈洛面露惊诧之色，“贺维他也拉肚子进医院了？”

第26章 姐姐是在等我回来吗？
　　褚柔真想打开沈洛的脑袋看看，是不是昨天拉的屎拉进脑子里了。
　　墨池按了呼叫铃，不一会儿护士过来了。
　　“我要办理出院！”墨池淡淡地说道。
　　护士看了眼墨池的床头卡，“医生建议住院三天，你这才一天。”
　　“我要出院！”
　　墨池冰冷的目光让小护士的心一抖，“那我去帮你问问医生。”
　　护士离开后，沈洛不解，“墨池你这么着急出院干啥？”
　　墨池闭着眼睛回道：“这里的床不舒服。”
　　褚柔在护士进来的时候，就已经停止了哭泣，她眼睛和鼻子红红的，坐在床上发呆。
　　她以为自己已经彻底放下了贺维，可她高估了自己，也低估了这五年她付出的感情。
　　可是开弓没有回头箭，贺维就算有再多的难处，他也不该瞒着她，跟别的女人搅和在一起。
　　褚柔不认为自己能原谅贺维，明知道他吃了屎，即使刷了牙漱了口还是遮不住那口屎味，何况他还有可能继续偷吃屎。
　　她也是有洁癖的。
　　“我也要出院。”
　　褚柔不想在这里待下去了，想到跟贺维一墙之隔，她心里就难受。
　　沈洛挠挠脑袋，“那就一起回家吧！可是我们没有衣服穿。”
　　他们三个的衣服都被扔了，又没带换洗的衣物，总不能穿着病号服走吧，关键医院也不能让啊！
　　褚柔没想到这件事，她拿起卢局长送回来的手机，思索半天，根本找不到一个人能帮忙，苦笑一声，她做人真的好失败，除了何茵，她居然没有一个好朋友。
　　“要不给咱妈打电话，让她送衣服过来？”沈洛问道。
　　褚柔一巴掌拍过去，“你傻吧，妈知道咱们两个都进了医院不得着急死啊！”
　　“那怎么办？”
　　沈洛和褚柔一同看向墨池。
　　墨池发条消息出去后，放下手机，“我找人送衣服过来。”
　　他说完就闭上眼睛没有再说话。
　　褚柔沉浸在自己的悲伤中，没有注意到墨池的异样，沈洛只觉得两个人都怪怪的。
　　一个小时后，墨池的手机响了，他起身去病房门口取了几个袋子回来。
　　他看了一眼，把其中两个袋子扔给褚柔和沈洛，然后回到自己的病床把帘子拉上换衣服。
　　沈洛把女装留下，拿着另一袋子男装回到病床，也把帘子拉上了。
　　褚柔拿着衣服去了卫生间，在里面锁好门，先拿出文胸，看来眼尺码，75D。
　　还挺合适，墨池是怎么知道她穿多大尺码的，难道他的眼睛就是尺？
　　换好衣服，三个人办理好出院手续，离开医院，打车回家。
　　到家后，墨池一句话没说直接回自己房间了。
　　褚柔这才发现墨池有点不太对劲儿，她拉住沈洛，“小洛，墨宝他怎么了，好像不太开心。”
　　沈洛挠挠脑袋，“不知道，你出去一趟看到贺维回来就哭，他出去看到贺维回来就不高兴了。”
　　褚柔难过的情绪已经过去，哭出来心情好多了。
　　她思考着沈洛的话，墨池为啥见到贺维会闹脾气呢？
　　他们之间唯一的交集就是她，墨池是不是心疼她这个姐姐。
　　或者是因为她哭了，觉得她不争气太丢人了，为了个渣男伤心。
　　褚柔心里感叹道：墨宝真是个面冷心热的好弟弟。
　　她瞥了眼旁边站着的亲弟弟，光长个子不长脑子，傻啦吧唧的样子真是让人烦恼。
　　“我要回房间躺着了，小洛你也躺着休息吧。”
　　她身体还很虚弱，稍微动动就一身虚汗，现在需要就是休息。
　　褚柔回房间很快睡着了，再睁开眼睛发现天黑了。
　　肚子开始咕噜噜叫，她已经一天没吃东西了。
　　拖着饥饿的身体，褚柔来到厨房，熬了锅粥，又用苹果煮了甜水，现在的他们要大量补水。
　　甜水煮好了，她盛出三大碗放在餐桌上。
　　褚柔肚子太饿，先把苹果水喝了，一碗甜水下肚，她感觉力气回来了。
　　她去敲沈洛的门，叫他出来吃饭，沈洛在里面嗯了一声。
　　褚柔又走到墨池的房间门口，她敲敲门，喊了一声，“墨宝出来吃饭。”
　　敲了半天，里面没有动静，褚柔压动门把手，门没锁，她轻轻打开门，脑袋探进去，没看见墨池。
　　她走进去，看到床上很整洁，不像是被睡过的样子，仔细听听，卫生间里没有任何声音，看来墨池没在。
　　褚柔抱起胳膊，寻思着墨池能去哪呢？
　　“姐，你站在那愣什么神呢？”沈洛有过来问道。
　　“小洛，墨池去哪了？”
　　“嗯？”沈洛的脑袋探进去看了一圈，“墨池没在？”
　　褚柔推着沈洛离开墨池的房间，“咱们先吃饭，我饿死了。”
　　……
　　夜深人静，墨池开车进到小区，把车停好后，坐在车里缓了一会儿，他才推开车门下来。
　　他心情烦闷，至于为什么，他也不太明白。
　　看到褚柔因为前男友哭，他心里就堵得慌。
　　难道是假扮男女朋友太入戏了？
　　墨池觉得是自己和褚柔接触太过繁密，才导致他的感情有些错位。
　　褚柔就是沈洛的姐姐，沈洛是他的好兄弟，他就该把褚柔当成姐姐。
　　两人睡过这件事，只要他不说，褚柔不会知道，其他人更不会知道，就让它成为秘密吧！t
　　想通这些，墨池坐上电梯上楼。
　　打开房门，等待他的并不是黑暗。
　　门口的灯亮着，客厅里的电视开着，墨池走过去，看到褚柔怀里搂着抱枕，靠着沙发睡着了。
　　墨池眼底闪过一丝诧异，平时这个时间褚柔早就回房睡觉了，今天怎么会在客厅里睡着了。
　　他不想管她，可又怕她在这儿冻感冒了。
　　犹豫再三，他还是拍拍褚柔的胳膊，“褚柔，醒醒！”
　　褚柔醒了，看到近在眼前的墨池，她坐起来，下意识抹了下嘴角，“我怎么睡着了！”
　　她仰头望着墨池，“墨宝，你去哪里了？怎么才回来啊，晚饭吃了吗？身体怎么样了？”
　　听到褚柔一连串的问题，墨池表情狐疑，“你没回房睡觉，是在这儿等着我回来？”

第27章 我再也不会为他掉一滴眼泪
　　“是啊，”褚柔见墨池眼袋发青，脸色还苍白着，她把墨池拉下来，坐在她旁边，“你怎么不打个招呼就出去了，看你还这么虚弱，万一晕倒在外面怎么办！”
　　褚柔在墨池耳边磨叨，他心里刚被自己折断的萌芽，又有复苏的迹象，他眼含笑意，“这么关心我？”
　　“当然了，”褚柔拍拍他的肩膀，“照顾好你是我的责任。”
　　“你晚上吃饭了没？”
　　墨池摇头，“没吃。”
　　褚柔秀眉紧蹙，“那你一天都没吃饭啊，怕拉肚子也不能不吃东西，我和沈洛晚上喝了粥，都没什么事了。”
　　她站起来，往厨房走去，“还剩点粥，我给你热一下。”
　　褚柔下午煮的苹果甜水被沈洛喝光了。
　　她拿出一个苹果，削皮剁块，放进水里又煮了一锅甜水。
　　粥热得快，褚柔端着一碗粥和一碟小咸菜出来了，招呼着墨池，“快过来喝粥，温度刚好。”
　　墨池嘴角上翘，走过去坐下，他拉住要离开的褚柔，“你也坐下，陪着我吃。”
　　褚柔笑笑，“锅里还煮着苹果甜水呢，差不多快好了，我去给你盛一碗。”
　　墨池松开手，看着褚柔离开的背影，心里比蜜还甜。
　　不多时，褚柔把苹果甜水放在墨池面前，“酸甜的，可以缓解腹泻，补充电解质，关键是很好喝。”
　　墨池用勺子喝了一口，“确实很好喝。”
　　褚柔坐在餐桌前，拄着下巴，看着墨池吃粥喝甜汤，眼皮有点沉。
　　墨池喝完最后一口甜水，抬起头，发现褚柔坐在那里快睡着了。
　　他站起来，椅子发出的声音惊醒了褚柔。
　　“你吃完了。”
　　褚柔站起来想把碗拿到厨房，墨池握住她的手，“明天再洗，先去睡觉。”
　　墨池拉住褚柔的手，把她送到房间门口，不舍地松开手，“进去吧！”
　　褚柔打着哈欠，“嗯，墨宝晚安。”
　　褚柔推门进去，墨池又喊住了她，“你……心里还喜欢着贺维？”
　　褚柔被问得一愣，果然墨池是因为这个不高兴的，她郑重其事地说道，“我和他毕竟在一起五年，说没有一点感情了那是假话，不过我会努力放下他的。”
　　“你放心，姐姐我是不会吃回头草的。”
　　褚柔抬起头凝视着墨池，下定决心说道：“以后，我再也不会为他掉一滴眼泪。”
　　墨池目光深邃，和褚柔对视，片刻后说道，“记住你今天说过的话。”
　　……
　　周一，又到了上学上班的日子。
　　褚柔觉得自己身体好了七八成，上班还是能坚持的，就没有请假。
　　墨池和沈洛年轻体壮，恢复得更快一些，两人睡醒一觉后已经生龙活虎了。
　　褚柔的车还在维修，墨池提出来送褚柔上班。
　　“真的吗？”褚柔不用挤地铁很高兴，“还是我家墨宝最体贴人。”
　　沈洛挠挠头，“那我怎么办？”
　　褚柔斜睨他一眼，“没有墨宝，你自己就不会上学了？”
　　“会是会，就是有点不习惯，我们两个一直都是形影不离的。”沈洛解释道。
　　褚柔“嗤”了一声，“所以你们两个才没有女朋友，别人根本插不进去你们两个人中间。”
　　沈洛觉得有道理，“原来是墨池挡了我的桃花啊！”
　　沈洛一个人走到学校，在教学楼门口遇到了叶夏。
　　“叶夏，你那天晚上没出什么事吧？”沈洛凑过去问道。
　　叶夏表情羞愤，“我出没出事，你难道不知道吗？”
　　“我不知道才问你的，”沈洛一脸不解，“你这么生气做什么？”
　　经过在卓灵山庄发生的事，沈洛对叶夏的心思淡了很多，他见到她多问一句，只是出于一种责任，毕竟是他带叶夏出去玩的。
　　叶夏见沈洛的反应，好像确实不知道她被lun jian的事情，态度缓和一些，“我那天被关在另一个地方，吓到了，所以才有点激动。”
　　沈洛点点头，“确实挺吓人的，我也没想到会发生这种事情，不过还好大家没事。”
　　“你姐姐和墨池都没事吧？”叶夏往沈洛身后看看，没有见到墨池，问道，“墨池没跟你在一起吗？”
　　“他们都挺好，墨池送我姐去公司了，要晚一点来。”沈洛没有和叶夏闲聊的兴致，往教学楼里走，“我先去教室了。”
　　说完，沈洛迈开大长腿走了，没有等叶夏的意思。
　　叶夏拧着眉头，咬着下唇，暗自抱怨：都怪沈洛的姐姐，要是没有她，沈洛也不会对自己这个态度，要是没有她，自己可能还有机会攀上墨池。
　　叶夏这两年在夜店赚了不少钱，可夜店工作不是长久之计，她要为自己的将来做打算。
　　已经习惯了大手大脚花钱的日子，让她再回到以前那种朴素的生活，她接受不了，所以她想找个有钱的男朋友。
　　观察好久，觉得墨池最合适，又高又帅衣着品味高，即便他为人低调，她也能看出他是个有钱人。
　　可这么好的人选，却被褚柔给抢走了，一个老女人还想吃嫩草，哼！
　　叶夏低头合计着如何才能把墨池搞到手，没看到对面走过来的人，撞了过去。
　　“哎呦！”黄珊被撞得一个趔趄，幸好被曲婕扶住了。
　　叶夏自己也没站稳，后退两步，抬头看到是黄珊和曲婕，眉头蹙了蹙，这两位在学校里可是出了名的不好惹。
　　“对不起，我在想事情，没注意到你们，”叶夏换上一副关心的表情，“没撞疼你吧？”
　　黄珊揉着肩膀，斜眼瞟了叶夏一眼，“原来是叶大美女啊，走路这么冒失。”
　　“实在抱歉！”叶夏再次道歉后，匆匆离开了。
　　黄珊“嗤”了一声，对曲婕说道，“你看见她穿的衣服了吗？”
　　曲婕捋下自己的短发，一双丹凤眼回头瞥了眼离去的叶夏，不解地问道，“她的衣服怎么了？”
　　“比我的衣服还贵呢！”黄珊撇撇嘴，“我妈一个月给我五万块钱零花钱，衣服只能买两三千的。”
　　“那叶夏的衣服五千打底，可是听说她的父母只是个五线城市的普通工人，她怎么买得起那么贵的衣服呢？”

第28章 我要在一个月之内把沈洛追到手
　　曲婕无所谓地继续往前走，“你操那份闲心干嘛，人家有没有钱关你什么事。”
　　黄珊跟上曲婕，“我就是好奇嘛，最近不用去追墨池，闲得没有事可做了。”
　　曲婕双手插进裤兜，“世上又不是只有墨池一个男人，你换个目标追不就行了！”
　　“有道理啊，”黄珊边走边想，“那我去追谁呢，能像墨池那样又高又帅的？”
　　“沈洛！”曲婕给黄珊指出一个新目标，“他和墨池差不多高，长得也不错，就是有点憨憨，不过跟你挺配的。”
　　“你这是在夸我还是在骂我？”黄珊脑袋里搜寻着沈洛的样子，她之前的注意力都被墨池吸走了，沈洛长什么样子在她脑中还挺模糊的。
　　她拉住往前面走的曲婕，“反正第一节没课，咱们去找沈洛，我仔细观察一下。”
　　黄珊和曲婕找到沈洛要上课的教室，从后面溜进去，坐在最后一排。
　　沈洛在第二排，黄珊从几个脑袋的缝隙望过去，他的肩膀宽广，脊背挺拔。
　　这时，身后好像有人叫他，沈洛回头，那帅气明朗的笑容，差点闪瞎黄珊的双眼。
　　“我怎么之前没发现，原来沈洛这么帅的，”黄珊捂着自己的心脏，“糟了，我心动了。”
　　曲婕拄着下巴，“你第一次见到墨池的时候也是这么说的。”
　　“这次是真的，”黄珊眼睛亮亮的，“我要在一个月之内把沈洛追到手。”
　　“你第一次见到墨池的时候也是这么说的。”曲婕语气淡淡毫无波澜，眼睛却瞄到沈洛旁边的叶夏。
　　两人中间空着一个座位，应该是沈洛给墨池占的座位。
　　叶夏决定直接朝墨池下手，放弃沈洛这个跳板，所以她坐在沈洛为墨池占的座位旁边。
　　只可惜，课都上完了，墨池也没有来。
　　而此时的墨池出现在和光医院。
　　墨池站在病床前和贺维对视着。
　　“你来做什么？”贺维声音清冷，“是来看笑话，还是来刺激t我的？”
　　“我没那么闲，”墨池拿出一张名片，放到贺维面前，“介绍给你一位心理医生，她对双向情感障碍很有研究。”
　　贺维低头瞄了眼名片，没有接，抬起眼看向墨池，“为什么？”
　　墨池盯视着贺维的脸，他不能否认贺维这张脸确实英俊，成熟男人的魅力让女人无法抗拒。
　　不过，和他比起来，贺维还是差了那么一点的。
　　墨池微微耸肩，“只是不希望褚柔为你伤神而已，也不希望你利用自己病情去挽回褚柔。”
　　“你要是个男人，就治好病，以正常人的状态来和我公平竞争。”
　　墨池说完，把手里的名片放在病床上，转身离开了。
　　发愣许久，贺维拿起墨池留下的名片，“邓茜，在B市？”
　　……
　　褚柔在公司，跟在墨兴安身边又混过一天。
　　快到下班的时间，褚柔可不想再加班了，上周五晚上的阴影还在呢。
　　她考虑着要怎么去跟墨兴安请假提前走。
　　谁知道，墨兴安准时下班离开了，褚柔裂开嘴，开心地收拾桌面。
　　叮咚！手机里来了一条信息，褚柔点开一看，是黄珊发来的。
　　黄珊：【褚柔姐，晚上有时间出来一起玩吗？】
　　褚柔：【去哪玩？我们两个人？】
　　褚柔很喜欢热闹，跟贺维在一起时，她都没什么业余活动。
　　黄珊：【还有曲婕，褚柔姐你把沈洛和墨池也带上怎么样？】
　　褚柔：【你不会对墨池还没死心吧？】
　　黄珊：【没有，没有，我只是想约姐姐出来玩，人多热闹一点。】
　　黄珊这么说，褚柔觉得有道理，当下就同意了，正好晚上不用做饭了。
　　褚柔刚和黄珊聊完，墨池的电话就打进来了，褚柔忙接通电话，“喂，墨宝！”
　　“下班了吗？我正好路过你公司楼下。”
　　褚柔心里一美，多个弟弟疼真好，“下班了，我马上下楼。”
　　墨池坐在车里，看到褚柔从公司里跑出来，他打开车门锁。
　　副驾驶的车门被打开，褚柔坐上来，有些喘，“墨宝，没等着急吧。”
　　“跑什么，我也没限制时间。”
　　墨池偏过头，视线落在褚柔粉红的娇唇上，他很后悔那一晚没有尝尝那里的味道。
　　褚柔系好安全带后，正对上墨池的目光，见他盯着自己的嘴角看，她疑惑地摸下自己的嘴角，“我这里脏了吗？”
　　墨池鬼使神差地抬起手，用拇指指腹擦过褚柔的唇瓣，好软好嫩，他轻咳一声，“有根睫毛，掉了。”
　　“哦！”褚柔没多想，拿出手机边给沈洛发消息，边对墨池说道，“珊珊约我们晚上出去唱歌，我问问沈洛在哪呢。”
　　“珊珊？那个珊珊？”墨池一头雾水。
　　“黄珊啊，你们的学妹。”
　　墨池微怔，然后一脸的不耐烦，“她为什么要约我们去唱歌？我不想去。”
　　褚柔眨眨眼睛，她没有勉强别人的习惯，“那你就别去了，我和小洛去吧！”
　　听到褚柔的话，墨池的脸黑了下来，他后悔嘴巴太快说不去了，“算了，我还是陪你们去吧，万一你喝多了，沈洛一个人整不动你。”
　　提到喝酒，褚柔已经喝出阴影了，她用力摇头，“我今天坚决不喝酒。”
　　墨池唇角翘起，他信她个鬼。
　　接到沈洛后，墨池开车到了订好的KTV。
　　推开包厢的门，黄珊和曲婕已经到了。
　　看到褚柔，黄珊和曲婕双双站起来，尊敬地喊了一声，“褚柔姐。”
　　“嗨！珊珊，小婕。”褚柔高兴地打着招呼。
　　墨池沉着脸跟在褚柔身后，沈洛走在最后面。
　　褚柔挨着黄珊坐下，墨池坐在褚柔的身旁，沈洛想在边上坐下时，却被曲婕叫住了。
　　“沈洛，过来坐这边。”
　　曲婕往旁边挪了一下，在她和黄珊中间留了个空位出来。
　　沈洛有点傻了，“我坐这边就行。”
　　曲婕用力一拍沙发，“过来坐！”
　　沈洛一哆嗦，他还挺怕曲婕这大姐大的，乖乖地走过去坐在黄珊和曲婕中间。
　　黄珊突然觉得脸有些发烫，她倒了一杯红酒，放在沈洛嘴边，“小洛洛，喝杯红酒吧！”
　　墨池和褚柔同时转头看过去。
　　沈洛：……
　　这是啥情况啊？

第29章 今天是你主动招惹我的
　　沈洛局促不安，接过酒杯，“黄珊，你在搞什么，我最近可没惹过你。”
　　“我还是坐那边去吧。”
　　沈洛端着酒杯想站起来，被曲婕用力按住肩膀，“今晚上就坐在这儿，哪都不许去。”
　　沈洛要哭了，他招谁惹谁了，“姐~”
　　褚柔转过头，忽略沈洛求救的眼神，拿起手机扫大屏幕的二维码准备点歌。
　　“你们都唱什么歌？我帮你们点歌。”
　　“褚柔姐，你先唱。”
　　黄珊今天说话格外温柔，坐在她旁边的沈洛却觉得有点瘆得慌。
　　褚柔也没再谦让，点了两首凤凰传奇的歌曲，拿起两个话筒，塞给墨池一个，“墨宝，你陪我唱。”
　　墨池：……
　　墨池瞟了眼屏幕上的歌曲，《最炫民族风》，这不是广场舞歌曲吗？他的年纪唱这歌有点早吧！
　　音乐响起，包厢里的气氛一下子被烘托起来。
　　褚柔一开口，底气十足，嗓音清亮，每个音节都充满力量和热情，带动了每个人的情绪。
　　坐着唱歌不够痛快，褚柔站起来，边唱边扭动身体。
　　墨池一瞬不瞬地盯着褚柔看，他好像明白贺维对褚柔的感情了。
　　褚柔是贺维生活里的一道光，有她在，他的情绪可能会稳定很多。
　　她性格活泼开朗，和她在一起很轻松很快乐，能让人忘记烦恼和忧愁。
　　只可惜贺维错了一点，他把褚柔关在笼子里，想独自享受拥有她的快乐，看似给她尊重，对她体贴，那只是满足他自己的私欲。
　　墨池突然被褚柔拉起来。
　　“墨宝，你想什么呢，到你唱了。”
　　墨池看向屏幕，是段rap，他没有特意学过这首歌，可能是听得太多，强制性输入，他直接唱了出来。
　　低沉的嗓音，让褚柔瞬间沦陷，她看向墨池，眼睛里闪着星光，这孩子太招人爱了，也不知道以后哪个幸运的女孩能得到他。
　　墨池唱完，低头对上褚柔倾慕的视线，他搂上她的肩膀，用最有魅力的声音，俯身在她耳边轻声说道，“该你唱了。”
　　“哦！”褚柔回神，满脸通红，暗骂自己花痴病犯了。
　　墨池闷笑一声，他很喜欢褚柔刚刚看他的眼神，他的手没忍住放在她的头发上揉了揉。
　　旁边的三个人表情各不一样。
　　黄珊羡慕。
　　曲婕抖抖身上的鸡皮疙瘩。
　　沈洛高高挑起单侧眉毛，他们两个怎么搞得跟真情侣一样，随时随地撒狗粮！
　　褚柔和墨池唱了两首歌后，褚柔觉得嗓子有点干，她看了眼桌面，除了红酒就是啤酒，她犹豫着要不要点些饮料喝。
　　墨池从冰桶里拿出一瓶红酒，优雅地打开，倒了一杯，放到褚柔面前，“要喝点吗？”
　　褚柔看了眼杯里的酒，石榴红色，她拿起酒杯闻了一下，酒香醇厚。
　　她舔舔嘴唇，自我安慰道，“喝一口肯定不会醉的。”
　　举起酒杯浅喝一口，褚柔品品味道，不错哦！她又喝了一口。
　　墨池端着酒杯，在旁边偷笑，就知道她会忍不住。
　　褚柔确实没忍住，歌唱了一首又一首，酒喝了一口又一口，最后头晕了，靠在墨池的肩头坐不住了。
　　“墨宝，我好像喝多了。”
　　墨池的手搭在她的腰间，防止她滑下去，“那我叫代驾，咱们回家。”
　　叫了代驾，墨池往沈洛那边看过去，发现沈洛也被黄珊和曲婕灌得有点多了。
　　“沈洛，回去了！”墨池喊了一声。
　　沈洛蹭得站了起来，终于可以走了，晃晃脑袋，有点晕，不过还算清醒。
　　“不许走，”黄珊站起来，拉住沈洛，“你送我们两个回学校。”
　　“你不是开车来的吗？”沈洛只想离这两个姑奶奶远一点。
　　“我们都喝酒了，叫代驾万一不安全怎么办，你陪着我们。”黄珊抓紧沈洛的衣服不放手。
　　沈洛想想也是，勉为其难答应了，他对墨池说道，“墨池，你先和我姐回去，我送她们两个回学校。”
　　墨池点点头，扶着褚柔先离开了。
　　代驾把车停在小区楼下后，就离开了。
　　墨池搂着褚柔坐在车后座，墨池收紧手臂，让褚柔贴近自己。
　　褚柔闭着眼睛，好像睡着了。
　　“柔柔。”
　　墨池轻声喊了一声，褚柔没有反应。
　　垂眼看着褚柔微张的小嘴，墨池慢慢低下头，想偷尝一下。
　　眼看近在咫尺，褚柔突然睁开眼睛，直勾勾地盯着墨池。
　　墨池心中一紧，想着要怎么解释。
　　“是不是想亲我？”褚柔开口问道。
　　“我……”
　　没等墨池说完，褚柔双臂搂住墨池的脖子，对着墨池的唇吻了上去。
　　墨池：……
　　送上来的香吻，拒绝就是傻子，墨池反客为主，扣住褚柔的头，不让她逃脱。
　　炙热的吻，让人体温飙升，两人纠缠在烈火中，两簇火苗相互缠绕。
　　墨池的t另一只手探进了褚柔的衣服里，抚摸着她光滑的肌肤，他的动作像盆冷水浇灭了一簇火苗。
　　褚柔不动了，墨池轻吮几下后，松开她，发现怀里的人又睡着了。
　　他无奈地轻笑，抱着褚柔下车上楼。
　　墨池抱褚柔放在她的床上，脱了她鞋和外套，帮她把被子盖好，又没忍住俯身亲了她一下，“今天是你主动招惹我的。”
　　说完后，关灯走出她的房间。
　　听到关门的声音，褚柔慢慢睁开眼睛，她捂着脸，好想屎！
　　真想搧自己两个嘴巴子，这张嘴怎么就管不住呢，每次喝酒都做蠢事，她今天居然强吻了一个弟弟。
　　虽然后面墨池占了主导，可开始确实是她没忍住亲上去的。
　　完蛋玩意儿，她以后该如何去面对墨池啊，怎么面对小洛。
　　褚柔把被子盖在头上，明天的事明天再说吧！
　　……
　　次日，褚柔没有去晨跑，她头还有点疼，多睡了一会儿。
　　闹钟响了，她起来去做早饭。
　　褚柔准备烙葱油饼，再弄个蛋花汤。
　　墨池今天起得比每天都早，他出了房门，看到在厨房忙碌的褚柔，他笑着走过去，“在做什么？”
　　“嗨，墨宝，早啊，”褚柔自然地打着招呼，“我们早上吃葱油饼，蛋花汤，怎么样？”
　　墨池“嗯”了一声，“昨天晚上……”
　　“昨天晚上我又喝多了，”褚柔懊恼地说道，“我怎么回来的都不知道，又是你和小洛把我抬回来的？”
　　“不记得了？”墨池脸色由明转暗。

第30章 我不想我女朋友误会
　　“下次我再喝酒，你一定要拦着。”褚柔低下头继续揉面。
　　墨池没动，就一直用阴沉的目光盯着褚柔。
　　褚柔似有所感，她抬起头，眨巴着杏眼，“你一直看我做什么，我脸脏了？”
　　她用手碰了下脸，原本干净白皙的脸蛋蹭上了面粉。
　　墨池伸手帮她擦掉脸上的面粉，顺便用力捏捏她的脸颊，“确实脏了。”
　　他转身回房了。
　　褚柔用手背揉揉自己的脸，小声嘀咕着，“臭小子下手这么狠，今天就不跟你计较了。”
　　吃早饭时，墨池一直沉着脸，默不作声。
　　沈洛则是唉声叹气的。
　　褚柔瞥了一眼沈洛，问道，“吃个饭怎么还苦大仇深的？”
　　“我要倒霉了，”沈洛愁眉苦脸的，“我感觉黄珊盯上我了。”
　　说完还看了墨池一眼，“怎么才能摆脱掉她啊，我上哪儿去租个女朋友呢？”
　　“为啥要摆脱？”褚柔不解，“珊珊挺好的啊，你接受不就行了。”
　　“我接受不了，”沈洛一张脸皱成苦瓜，“她不是我喜欢的类型。”
　　褚柔“嗤”了一声，“你喜欢什么类型，叶夏那种的？”
　　提到叶夏，沈洛表情严肃起来，“不喜欢了，她不尊重你。”
　　“哎呦！”褚柔揉揉沈洛的脸，“真是姐姐的好弟弟。”
　　墨池看了眼姐弟两个的互动，咬紧牙关，放下筷子，起身离开餐桌。
　　不多时，墨池手里拎着书包出来了，“沈洛，走了。”
　　“嗯？你今天不送我姐去公司了？”沈洛急忙喝下最后一口汤。
　　墨池瞥了眼褚柔，“今天没心情。”
　　褚柔干笑两声，“呵呵，没事，我打车去好了。”
　　想起自己的车，褚柔多问了一句，“墨宝，我的车什么时候能修好啊？”
　　“下周！”
　　墨池不想再跟褚柔多说一句，转身走向门口。
　　沈洛单肩背着包走出来，换好鞋和墨池一起走了。
　　褚柔站在原地，双肩垮下来，她知道墨池生气了，可是她不装傻能怎么办呢？
　　总不能承认是她酒后见色起意，强吻了他，然后呢？是对他进行经济赔偿？是让他吻回去？还是对他负责？
　　赔偿她是赔不起的。
　　让他吻回去，她倒是没问题就是来不了这个口。
　　对他负责到底？就怕墨池不愿意，她可是比他大五岁呢。
　　所以她猜最大的可能就是：墨池会要经济补偿。
　　她已经欠了墨池一百五十万，再加钱，她就得卖给墨池一辈子。
　　褚柔叹口气，算了，这几天做些好吃的哄哄墨池好了。
　　安慰好自己，褚柔收拾收拾就出门上班。
　　墨池和沈洛走着去学校。
　　沈洛瞟了一眼墨池紧绷的脸，问道：“墨池，你和我姐闹矛盾了？”
　　墨池“嗯”了一声，“她欺负我。”
　　沈洛同情地拍拍墨池的肩膀，“习惯就好了，我从小被她欺负到大。”
　　墨池冷哼一声，“欺负完我她还不认账，假装忘记。”
　　沈洛赞同地点点头，“她一向会装傻，每次打完我都倒打一耙，先去跟我妈去告我的状。”
　　“没办法，谁让她是女生呢，我只能让着她。”
　　沈洛说到这里，又瞥了眼墨池，“所以你也别跟她计较，她就是个任性的女人。”
　　墨池愣了一下，突然觉得沈洛说得很有道理，他一个大男人和她较什么劲啊。
　　大不了以后再亲回来，反正他也不吃亏。
　　想到这里，墨池的心情大为好转。
　　两人往教学楼走去，身后有人叫墨池。
　　沈洛听到声音微微皱眉，和墨池停下脚步。
　　叶夏从后面跑过来，站到墨池面前，把手里的纸袋递到他面前，“墨池，这是我亲手织的围巾，送给你。”
　　墨池偏头看了沈洛一眼，见他没什么反应，转回头冷声说道，“我不要。”
　　“为什么？”叶夏眼泪汪在眼里，看起来楚楚可人，“是因为褚柔姐吗？我只是想送你条围巾而已，没有其他的意思。”
　　“对，我不想我女朋友误会。”墨池说完拉着沈洛离开了。
　　叶夏气得跺脚，一个老女人还当成宝了。
　　她看看手里的围巾，是她从寝室女生那里买来的，浪费她五十元钱。
　　还是先收起来吧，墨池不要，可以送给哪个金主，说不定还能换个包回来。
　　叶夏手里的纸袋突然被人抢走，她抬头一看，是黄珊和曲婕，“你们拿我东西干嘛，还给我。”
　　黄珊打开纸袋，把里面的围巾拿出来抖开，“啧啧啧，学人家织围巾送情人？”
　　叶夏抢回围巾，“我爱送谁就送谁，关你们什么事？”
　　曲婕要高一些，她垂眼盯着叶夏，“墨池有女朋友，你知道吗？”
　　叶夏面色慌张，视线飘忽不定，“是吗？我不太清楚。”
　　曲婕“哼”了一声，“你现在知道了，以后离墨池远点，再让我看见你凑过去，小心我揍你。”
　　“还有沈洛，你离他也远点。”黄珊在旁边补了一句，然后把手里的纸袋塞到叶夏怀里。
　　叶夏咬着下唇，转身跑了。
　　黄珊在后面啐了一口，“呸，小贱人，勾引一个不够，还要再勾搭一个，两个都不放过。”
　　“她应该能消停一段时间了，走吧，我们上课去。”
　　……
　　褚柔打车刚到公司，就被墨兴安叫到办公室。
　　“褚经理，今天陪我去见个客户。”
　　褚柔颔首，“好的，墨总，需要我准备些什么吗？”
　　墨兴安交给褚柔一张清单，“我需要这些产品的资料，你带上几份，这些产品你都熟悉吧？”
　　褚柔认真看了一遍，“熟悉，大部分我都经手过。”
　　墨兴安满意地点点头，“那麻烦褚经理准备下资料，一个小时后我们出发。”
　　褚柔离开墨兴安的办公室，叹口气，她还真沦落到秘书了。
　　她有些不理解，明明销售部有好几个秘书，这种工作为啥会让她做。
　　褚柔认命地打印资料，一个小时后，抱着一摞资料跟着墨兴安去见客户。
　　他们见面的地点是一家五星级酒店，客户是从其他城市过来的，住在这里。
　　褚柔跟在墨兴安身后，进到一间会客厅里。
　　褚柔在墨兴安旁边的坐下，把手里的资料拿出一份放在墨兴安的手边。
　　会客室的门被推开，走进来三个人，两男一女。
　　褚柔看到进来的人，愣住了。

第31章 我行不行，你难道不……
　　为首的是个中年男人，看起来能有四五十岁，头发稀疏，挺着大肚子，看着格外油腻。
　　他身后跟着一个年轻男人，看样子是个助理。
　　而旁边的女人，褚柔就很熟悉了，正是她以前的好闺蜜何茵。
　　褚柔蹙眉，何茵不是一直在照顾贺维吗，她怎么会跟着客户过来？
　　墨兴安已经站起来打招呼，“刘总！”
　　刘总裂开嘴笑着快步走过来，和墨兴安握手，“墨总，麻烦你跑一趟。”
　　墨兴安嘴里说着客气的话，并介绍身边的褚柔，“这位是我们公司开发部的褚经理，她对产品非常熟悉，有什么不清楚的都可以问她。”
　　刘总把褚柔从头到脚，从下到上打量了一个来回，赤裸的目光让褚柔很不舒服。
　　他伸出手说道：“褚经理真是漂亮又能干啊！”
　　“刘总谬赞。”
　　褚柔不能驳了客户的面子，微笑着用指尖轻轻碰触刘总的手意思一下，没想到整个手被刘总紧紧握住，他的拇指还在褚柔的手背上摩挲摩挲。
　　褚柔立刻变了脸，把手挣脱出来。
　　刘总没有生气，只是笑笑，偏t头喊了一声，“小何。”
　　何茵上前走了一步，“刘总。”
　　“你和褚经理应该很熟吧？”
　　何茵颔首，“共事过几年。”
　　墨兴安眼里有些疑惑地看向褚柔，褚柔解释道，“何经理不久前刚从研发部离职。”
　　“这样啊。”墨兴安摸摸下巴。
　　接下来的交涉不是很顺利，何茵相当于是个间谍，知道万华电子的所有内部情况，所以产品单价被一压再压。
　　谈判进行不下去了，墨兴安及时打住，他站起身，“刘总，我看今天就先到这里吧，我们改日再约。”
　　刘总笑哈哈，“好，凡事好商量，一切都有解决的办法。”
　　刘总边说，眼神边往褚柔身上瞟。
　　墨兴安微微偏头余光扫了下身边的褚柔，唇角勾起，和刘总握手，“我回去准备好再约您。”
　　褚柔讨厌刘总色眯眯的眼神，一直低垂着头，眼不见心不烦。
　　回去的路上，墨兴安问褚柔，“你和那个何经理关系怎么样？”
　　褚柔沉默片刻后回道：“有私仇。”
　　墨兴安挑挑眉，没再说话。
　　回到公司，褚柔有些气闷，这两天真是够倒霉的。
　　熬到下班时间，褚柔打开手机，想约个车回家，一条消息弹了出来。
　　墨池：【下楼。】
　　褚柔：【？公司楼下？】
　　墨池：【嗯。】
　　褚柔呼出一口气，今天总算有个好消息，她的墨宝应该气消了。
　　她欢快地拎起包刚走两步，墨兴安从办公室里出来，叫住了她。
　　“褚经理！”
　　褚柔停下脚步，回头，“墨总有事？”
　　墨兴安手里拿着车钥匙，“我看你早上是打车过来的吧，用不用我送你回家？”
　　“不用，有人来接我了。”
　　墨兴安试探着问道：“男朋友？”
　　“不是，一个弟弟，”褚柔对墨兴安摆摆手，“墨总，我先走了，拜拜！”
　　墨兴安望着走远的褚柔，表情狡黠，自言自语道，“没有男朋友就好。”
　　褚柔跑出公司，就看到墨池的车，她飞奔过去，拉开副驾驶的车门，就上去了。
　　墨池斜了她一眼，“后面有狗追你？”
　　褚柔系好安全带，喘着粗气，“啊？没有，不知道为什么，我总觉得在公司里很压抑，也不知道什么时候才能让我回到研发部。”
　　“那个叫墨兴安的对你不好？”墨池开口问道。
　　褚柔思忖着回道：“也没有不好，就是觉得他这个人看起来阴阴的，在他身边工作提心吊胆的。”
　　“没想过换个工作？”
　　褚柔摇头，“我好不容易混上个小领导，工资也挺高的，换个公司还得重新开始。”
　　墨池没再说话。
　　褚柔不时就瞄两眼墨池，那完美的侧脸，紧抿的薄唇，让她想起昨天晚上两人的激吻。
　　那画面像是印在脑子里，一幕幕一帧帧重复播放，让褚柔的脸上染上红霞。
　　赶上一个红灯，墨池踩住刹车，他用手背轻抚褚柔的脸颊，揶揄道：“脸怎么红了，想什么呢？”
　　褚柔突然发现，她好像习惯了墨池对她的亲密动作，她不会觉得反感，也许她潜意识里把墨池当成亲弟弟了吧。
　　她揉揉自己的脸，“可能车里有点热。”
　　墨池瞥了她一眼，“你是不是想起来什么了？”
　　“啊？”褚柔身形一顿，“我能想起什么？”
　　“比如昨晚……”墨池说了半句话就停住了。
　　褚柔紧张地吞了下口水，“昨晚？”
　　墨池轻笑一声，“昨晚是我抱你回房间的，你该减肥了。”
　　褚柔一听这话就不愿意了，“我哪胖了，连我都抱不动，只能说是你不行。”
　　“我行不行，你难道不……”墨池说了一半又住嘴了。
　　差点说漏嘴，墨池咬住腮肉，安静开车。
　　褚柔眨眨眼睛，墨池这什么毛病，话怎么不说全呢，他想说什么呢？
　　他行不行，她难道不知道？不对，她真不知道。
　　那是她难道不想试试？她想，呸！她才不想。
　　对姐姐说出这种大逆不道的话，确实应该住嘴。
　　两人一路安静，褚柔的手机突然震动一下，她打开一看，是黄珊发来的消息。
　　黄珊：【褚柔姐，学校里有个叫叶夏的在打墨池的主意，你要把墨池看紧点，不过我和曲婕已经教训过叶夏了。】
　　褚柔：【谢谢你们，不过我相信墨池，你们也不要欺负同学。】
　　褚柔挺感动的，觉得黄珊和曲婕这两个姑娘值得交。
　　回到家，褚柔忙着做饭，她感叹自己像个老妈子一样，养着两个大儿子。
　　还好公寓的卫生不用她管，墨池有请钟点工过来打扫。
　　三个人酒足饭饱后，坐在那里闲聊。
　　褚柔一直在夸黄珊和曲婕，沈洛的表情越发难看。
　　“姐，你是不是被黄珊收买了，你不会要把我给卖了吧？”
　　褚柔嫌弃地瞟他一眼，“我倒是想卖，可惜你不太值钱。”
　　想到黄珊发来的消息，褚柔看向墨池，“墨宝，听说叶夏开始追求你了？”

第32章 你先别说话，你的声音会影响我的食欲
　　“姐，你怎么知道的？”沈洛惊讶地问道。
　　“珊珊告诉我的，”褚柔哼了一声，“真是个心机女，我果然没猜错，她就是想拿你当跳板。”
　　“你现在不喜欢她了，就直接找墨宝了。”
　　“我拒绝她了。”墨池在旁边淡淡地说道。
　　褚柔满意地点点头，“这种女孩子不适合你们，以后会有更好的。”
　　墨池看了她一眼，“你觉得什么样的女孩子适合我？”
　　褚柔想了想，“你这么帅，首先肯定要漂亮的，你性子有点闷，适合找个活泼的，你什么都不会做，所以女孩子就得多会一些，可以照顾你。”
　　沈洛怪异地看向褚柔，“姐，你这是按自己定的标准吧！”
　　“呵呵！”褚柔尴尬地笑笑，“你姐我就是人间极品，百搭。”
　　墨池若有所思地看着褚柔。
　　……
　　翌日，墨池把褚柔送到公司。
　　褚柔坐在工位上，想到要跟何茵打交道，心情有些烦躁。
　　她很想离开销售部，回到研发部，三思之后，她来到墨兴安的办公室。
　　墨兴安抬起头有些意外，褚柔还是第一次来找他。
　　他笑着问道：“褚经理找我有什么事？”
　　“墨总，我什么时候能回研发部？”
　　褚柔开门见山，直接说出来意。
　　墨兴安的脸色不太好看，“销售部不好吗？就这么想回研发。”
　　“以你的能力，在销售部能有更好的发展，”墨兴安停顿片刻，“如果你留在销售部，我可以提拔你当销售经理，薪资待遇要比研发部经理好得多。”
　　提到薪资待遇，褚柔确实有些动心，如果能多赚些钱，就能早点还清墨池的钱。
　　虽然墨池说是让她出力还债，可就是没有这钱，她也会好好照顾墨池的，在她眼里，墨池和沈洛是一样的。
　　拿着弟弟的钱，褚柔的心里可过不去。
　　不过，褚柔对自己很了解，她的性子不适合做销售，要不然当初进公司，她也不会选择研发部。
　　“感谢墨总的看重，但我不太适合做销售，还是希望回研发部。”
　　墨兴安盯着褚柔，手指在办公桌上敲击。
　　度秒如年，几十年过去了，墨兴安才开口，“等签下刘总这单，我就放你回研发部。”
　　还要等签下刘总这单？褚柔郁闷极了，她就是不想接触他们，才主动来找墨兴安的。
　　墨兴安已经这么说了，褚柔没办法再推脱，只能答应下来。
　　褚柔回到自己的位置，心里盘算着这单签下来的概率，刘总那边有何茵，那就是知道成本价的。
　　公司想签下刘总这个大客户，势必要出些血的。
　　现在就看哪方能让步了，要不然只能这么僵持下去，那她回研发部遥遥无期啊！
　　快到午休了，褚柔找到饭卡，想去食堂吃饭，却意外收到一条陌生号码发来的短信。
　　【褚柔，想签下刘总这单吗？楼下咖啡厅等你。——何茵】
　　何茵？褚柔蹙眉，她哪来那么大的脸，还好意思找自己。
　　不过签单这件事，还是挺有诱惑性的，去见见她也不吃亏，午饭就让她请了。
　　褚柔拿着手机下楼了。
　　楼下的咖啡厅，褚柔和何茵经常来，里面的店员都认识她们。
　　她刚进门，就有熟识的服务生过来笑着招呼，“褚经理来了，您朋友已经到了，我带您过去。”
　　褚柔微笑点头感谢，跟着服务生进到一间小包房里。
　　何茵一头大波浪披在身后，身上穿着米色大衣，里面是件黑色高领打底。
　　褚柔觉得诧异，何茵以前曾经说过，她最讨厌穿高领的衣服，像被人勒住脖子呼吸困难。
　　褚柔走过去，坐在何茵对面，头也不抬，拿起点餐单，问了一句，“你请客吗？”
　　何茵一怔，她没想到褚柔见她的第一句话，会问这个，她“嗯”了一声。
　　褚柔得到肯定的回答就放心了，她点了一份三人份的套餐，有她最喜欢的榴梿披萨、牛排、意面、甜点、咖啡还有不少的小食，平时她都舍不得点这么多。
　　何茵眼角抽了抽t，“你点那么多能吃完吗？”
　　“那不需要你关心。”褚柔低头玩着手机，不再和何茵说话。
　　何茵郁闷地坐在那里，“褚柔，你不想知道我为什么找你吗？”
　　“不想，”褚柔总算抬起眼眸，“你先别说话，等我吃饱之后再说，听到你的声音会影响我食欲。”
　　“所以，请先保持安静，闭上嘴巴！”
　　“你……”何茵被弄得窝火，“你还真是一点没变，只长了个吃心眼。”
　　褚柔像是没听见一样，头也不抬，话也不说，翻弄手机，等着吃的上来。
　　很快，吃喝都上齐了，褚柔这边摆得满满的，何茵只要了一杯咖啡和一小块蛋糕。
　　褚柔看到吃的，心情舒畅不少，把每样东西尝了一遍后，就有七分饱了。
　　她最后选择把意面都吃了，剩下的叫来服务生打包。
　　吃饱喝足，褚柔把嘴擦干净，靠在椅背上，正眼看向何茵，“有屁可以放了。”
　　何茵五官挪位，“褚柔，你现在说话怎么这么粗鲁？”
　　“我对不要脸的人说话一直都这样，你忘了？”褚柔站了起来，“要是没事，我就先走了。”
　　何茵拦住她，“等等，你不会想吃完就走吧！”
　　褚柔确实想这样，不过她还是坐下了，抱起双臂等着何茵放屁。
　　“贺维离开C市了。”
　　何茵说完等着褚柔的反应，可她失望了，褚柔一点反应都没有，她怕褚柔离开，又接着说道，“他给了我五十万，和我断绝关系。”
　　褚柔眼睛都没眨一下。
　　“他父母看不上你，也看不上我，最终我和你都没得到贺维。”
　　说到这里，何茵流下两滴眼泪。
　　褚柔面无表情地看她表演。
　　“我真傻，听了贺维的话辞掉了万华的工作，结果到头来就是得到五十万的买断钱。”
　　何茵抽出两张纸，轻轻按压眼下，把眼泪吸干。
　　“不过还好，我的机遇不错，刘总亲自请我过去当助理，给的薪资是万华的两倍。”
　　何茵停下来，盯着褚柔说道，“你想签下刘总这单吗？我可以帮你！”

第33章 要不我亲回来算了
　　褚柔脸上表情终于有所松动，冷冷地问道，“你怎么帮？”
　　“刘总他很喜欢你，他说只要你能陪他两天，这笔订单只签给你。”
　　褚柔站起来，走到何茵面前，把她的高领扒下来。
　　果然，脖子上有不少吻痕，锁骨下面好似还有鞭痕。
　　何茵挥开褚柔的手，把领子整理好，面色慌张，“你干什么？”
　　“是贺维弄的，还是那个刘总弄的？”褚柔目光冷冽，“我还真是小看了你，还学会拉皮条了。”
　　“你装什么清纯啊，”何茵也站了起来，“你和贺维分手马上就找了个小白脸，你敢说你没和他睡过吗？”
　　“我和墨宝睡没睡过关你什么事，我们是男女朋友，怎么样都行，”褚柔这话说得心虚，气势上却很足，“不像你，就是出来卖的，不是当小三就是当暖床的。”
　　“那是你没本事，连自己的男人都看不住，贺维他性欲那么强，可是他碰都不愿意碰你，他一定是看你倒胃口。”
　　“啪！”褚柔一巴掌搧在何茵脸上，“这巴掌早就想打你了，自甘堕落。”
　　何茵捂着脸转回头，震惊地看着褚柔，“褚柔，你敢打我，订单你是不想签了吗？”
　　“我说你是不是搞错了？”褚柔冷哼一声，“我特么是研发部的，签不签订单跟我有什么关系，影响我开工资吗？”
　　“神经病！”
　　褚柔回身去拿自己的手机，还不忘把打包好的东西拎着，最后瞥了一眼何茵，“你还是去问问墨总，他愿不愿意陪刘总吧！”
　　说完，她扬起头，走出了包房。
　　回到办公室，褚柔坐下后，没有了之前的气势，心里特别憋屈。
　　她无处诉苦，打开手机，在三人的小群里发消息。
　　褚柔：【姐姐心里苦，姐姐心里闷，姐姐好想哭，呜呜呜……】
　　沈洛：【……男人哭吧哭吧，不是罪……】
　　褚柔：【我想锤死你！】
　　墨池：【谁欺负你了？】
　　褚柔：【我是不是真的没有女人味？男人对我下不去嘴？】
　　墨池：【？我不是男人？】
　　褚柔看到墨池的话，不知道该怎么接了，怎么说都不对，她这是给自己挖坑跳呢！
　　哭死！
　　学校教室里。
　　沈洛看了眼旁边的墨池，低声问道：“墨池，你这句话是什么意思？你对我姐下过嘴？”
　　墨池的手指在膝盖上快速敲击着，他的视线从手机屏幕上移开，直视沈洛，“你姐前天晚上喝多后，强吻了我。”
　　“什么玩意儿？”
　　沈洛提高了声音，前面在写板书的老师突然转身看过来，沈洛吓得低下头，把自己藏起来。
　　等老师收回视线，继续写板书后，沈洛才震惊地看向墨池，说话都结巴了，“你说我姐她……她强吻你？”
　　墨池认真地点头，“昨天早上她就假装忘记，不承认了。”
　　“我艹！我姐这么狗？怪不得你昨天会跟她生气。”沈洛都不知道怎么替他姐姐说话了。
　　墨池摸摸自己的嘴唇，语气带着委屈和失落，“那是我的初吻。”
　　沈洛恨不得挖个洞钻进去，他对不起自己的兄弟，是他引狼入室，毁了兄弟的清白。
　　他用手捂住脸，“墨池，我对不起你。”
　　墨池看到沈洛的反应，摸摸鼻子，把孩子刺激成这样怪不好意思的。
　　“咳，也没什么，一个吻而已，我那天就是气她不认账。”
　　沈洛放下手，“她居然这么没担当，晚上回家我帮你伸张正义。”
　　墨池“嗯”了一声，眼里带着一丝笑意。
　　……
　　墨池下午准时去接褚柔。
　　褚柔眼神一直躲避着墨池，怕他继续追问中午的问题，可墨池一路上都没怎么说话，让褚柔松口气。
　　沈洛等在家里，沉着一张脸，还瞪了褚柔一眼，弄得褚柔莫名其妙。
　　她走过去摸沈洛的额头，“没发烧啊，你今天怎么回事，回来就给我摆脸子看。”
　　“你先做饭。”沈洛说完就回自己的房间了。
　　褚柔愣了一下，“精神病吧！”
　　褚柔没有做饭，而是把中午打包回来的东西热了一下，给沈洛和墨池吃。
　　三人吃完之后，围着餐桌喝褚柔煮的水果茶。
　　沈洛憋了半天，终于开口对褚柔说道：“姐，你前天晚上是不是强吻了墨池？”
　　“咳，咳，咳。”褚柔被茶呛到了气管，狂咳不止。
　　等褚柔止住咳嗽，她满脸通红，指着沈洛说道，“臭小子，你胡说什么？”
　　“你是不是想不认账？”沈洛冷哼，“墨池车里可是有摄像头的。”
　　褚柔傻眼了，她不知道墨池车里有摄像头，这下想赖都赖不掉了。
　　“咳，我那不是喝多了吗？”
　　“好啊！”沈洛指着褚柔，手指发抖，“你还真做出了这种事情，而且还不想认账，墨池车里根本就没有摄像头。”
　　“你这头母色狼，怎么能向我的兄弟下手呢？”
　　沈洛越说越激动，被褚柔一巴掌打清醒了，他捂着脑袋，声音小了不少，“你……总得给墨池个说法吧。”
　　褚柔看向墨池，豁出去了，“你想要什么补偿？要钱还是要亲回来？”
　　“还亲回来？”沈洛又挺起腰板，“我要是被黄珊强吻，我呕！能吐两天。”
　　“咳，咳，咳！”墨池捂着嘴咳嗽。
　　“沈洛！”褚柔再也忍不了了，她扭着沈洛的耳朵，把他拎到宽敞的客厅中间，一顿胖揍。
　　墨池看呆了，他决定还是保持沉默吧！
　　褚柔把胸口憋的气撒出去后，呼出一口气，痛快多了。
　　她双手掐腰，转身看向墨池，“你还有什么想说的吗？”
　　墨池轻轻摇头，褚柔“哼”了一声，“算你识相！”
　　说完褚柔就回自己房间了。
　　墨池走过去，扶起躺在地上的沈洛，“你没事吧？”
　　沈洛忿忿地开口，“墨池，你太不够意思了，枉我一心一意为你讨公道，我姐揍我，你都不过来帮我。”
　　墨池摸摸鼻子，“我不过来是一打一，我过来就是一打二了。”
　　沈洛揉着屁股，“那你想好怎么对付我姐了吗？”
　　“要不我找她亲回来，这件事就算了。”
　　沈洛：……

第34章 褚柔，做我的女人怎么样？
　　“那我这顿毒打算是白挨了，”沈洛斜眼看墨池，“我说你小子是不是对我姐真有什么想法？什么强吻，你也是愿意的吧！”
　　墨池摸摸下巴，思忖片刻说道：“其实想想，当你姐夫也挺不错的。”
　　沈洛：……
　　褚柔回到房间，仰躺在床上喘气，沈洛个头大，皮糙肉厚的，打起来越来越累，不过收拾完他，心情舒畅不少。
　　既然话已经挑明，她也不用再装模作样，怪辛苦的，墨池想怎么样她就受着好了，反正又不会要她的命。
　　不过事情没有她想的那样麻烦，接下来的几天，墨池和之前一样，接送她上下班，对于强吻一事没有再提。
　　墨兴安这两天都没怎么在公司，褚柔乐得t清闲。
　　直到周五快下班的时候，墨兴安突然给褚柔发了条消息，让她晚上陪同客户吃饭，并把时间地点一起发过来。
　　那语气根本容不得褚柔拒绝。
　　她长叹一声，赚钱真是太难了。
　　没办法褚柔只能给墨池发消息，说她晚上有饭局，晚点回去。
　　墨池问了褚柔地点，说晚上可以去接她。
　　褚柔把西图澜娅餐厅的名字发给了墨池。
　　在公司多待了一会儿，差不多要到时间了，褚柔才慢悠悠地出了公司，打车到西图澜娅餐厅。
　　服务员把褚柔带到包房门口，帮她推开门，褚柔走进去。
　　她一看里面的人，心往下沉了沉。
　　招待的客户居然是刘总，何茵也在，还有那天的男助理。
　　墨兴安已经到了，看到褚柔，笑着对她招招手，“褚经理，过来坐。”
　　褚柔把大衣脱掉挂起来，脸上挂着职业微笑，看到仅剩的座位，左边是刘总，右边是墨兴安。
　　她站在原地迟疑了，“墨总，我坐这里不合适吧！”
　　“没那么多说法，大家都是熟人，随便吃顿饭而已。”
　　墨兴安站起来，握住褚柔的手腕，把她拉到座位旁，按着她的肩膀让她坐下。
　　褚柔握紧拳头忍耐。
　　刘总裂开嘴，“褚经理咱们又见面了。”
　　褚柔微笑着点头，“刘总好。”
　　刘总一只肥厚的大手拍拍褚柔的肩膀，“褚经理不用这么拘束。”
　　褚柔的拳头又握紧几分。
　　刘总另一侧就是何茵，她穿着短裙，下面是长筒皮靴，大腿光着，上身还是穿着高领的毛衣。
　　菜很快就上齐了，褚柔手拿着筷子，眼睛只盯着盘子，遇到自己喜欢的菜就多夹一些。
　　这家西图澜娅餐厅的菜还挺好吃的。
　　何茵在旁边撇撇嘴，“柔柔，你别光顾着吃菜啊，敬我们刘总一杯嘛！”
　　褚柔像没听见一样，继续吃自己的。
　　何茵有点尴尬。
　　墨兴安轻咳一声，拍拍褚柔的胳膊，“褚经理，咱们敬刘总一杯。”
　　褚柔不能不给自己领导面子，她瞥了眼自己手边的酒杯，里面是多半杯的白酒，她没喝过白酒。
　　“墨总，我不会喝酒。”
　　墨兴安有些为难，“那你就喝一小口。”
　　何茵嗤笑一声，“柔柔只是没喝过酒，不代表不会喝，今天正好试试酒量，喝多了我们会送你回去的。”
　　褚柔冷冷地看向何茵，何茵则挑衅地对她笑笑。
　　“这样吧，”刘总忽然开口，“褚经理要是把这杯酒喝了，单价我可以让步10%怎么样？”
　　墨兴安一听这话，马上拉着褚柔站起来，“褚经理，刘总这单能不能签下来，就看你了。”
　　褚柔蹙眉，思考着利弊。
　　她不在乎能不能签下这单，但她在乎自己的工作，如果上面知道因为自己不喝酒，丢了大单，她的工作估计也保不住了。
　　以她对自己的了解，这一杯下去肯定会醉，但是她醉酒反应慢，还能有时间离开。
　　“希望刘总说话算数。”褚柔端起酒杯一饮而尽。
　　辛辣的味道刺激着褚柔的口腔，从喉咙到胃部都是热辣辣的感觉。
　　“好！”刘总高兴地笑了起来，“褚经理好酒量。”
　　说完，刘总也喝光了杯中酒。
　　墨兴安只是抿了一口，笑着坐下了。
　　褚柔吃了好几口菜，嘴里的辣味才淡了下来。
　　她放下筷子，脑子里思索着找个什么借口离开，余光不经意扫到何茵那里。
　　何茵的座位离刘总很近，刘总的左手正顺着何茵的大腿，探进了她的裙子里，何茵还配合地分开大腿，方便刘总摆弄。
　　何茵咬着下唇，怕自己叫出声音。
　　几分钟后，何茵身体绷紧几秒钟才放松下来，嘴里娇柔地说了句，“刘总～，你好坏。”
　　刘总抽出水淋淋的手指，在何茵的大腿上蹭干净，坏笑道，“真够骚的。”
　　真是震碎了褚柔的三观，现在都玩这么开的吗？
　　她观察了下何茵旁边的男助理，他就像什么都没发觉一样，该吃吃该喝喝。
　　墨兴安也是一样，只是眼神若有似无地往褚柔身上瞟。
　　褚柔不想再待下去了，这里太可怕了。
　　她站起来，“墨总，刘总，我家里有事，我得先回去了。”
　　墨兴安眉头皱了皱，伸出手腕，看了眼手表，“还没到八点呢，明天还是周末，褚经理不要这么扫兴嘛！”
　　“就是嘛，褚经理，”刘总也开口劝道，“再坐一会儿，我们还要聊下合同的细节，如果没问题，今天就能签合同。”
　　提到签合同，褚柔不得不又坐下，只要刘总签了合同，下周她就能回研发部了，也不用再看到何茵那张蛇精脸。
　　可等褚柔坐下，墨兴安和刘总谈东谈西就是不谈合同，褚柔按揉着太阳穴，她头开始发晕了。
　　感觉不太好，她想出去透透风。
　　褚柔站起来，对旁边的墨兴安说：“墨总，我出去一下。”
　　墨兴安点点头。
　　褚柔离开包房，走到卫生间，用冷水拍打额头，试图让自己清醒一些。
　　卫生间的门被推开，褚柔没有在意。
　　门被上锁的声音让褚柔转头看过去，看到进来的人，褚柔眼里满是惊讶。
　　“墨总，这是女卫生间，您走错了。”
　　墨兴安走过来，站在褚柔身后，身子贴近，双手拄在洗手台上，把褚柔圈在怀里。
　　“褚柔，做我的女人怎么样？”

第35章 撩完就想跑？那得问我同不同意
　　褚柔从镜子中看到墨兴安把头凑近她的脸，她偏头躲开，语气冰冷“墨总，您是不是喝多了？”
　　墨兴安在她耳边低笑一声，“是你喝多了，宝贝儿，看这小脸红的。”
　　“跟着我，保你在万华横着走，知道万华最上面的老板姓什么吗？”
　　“姓墨，我也姓墨，我这次过来就是要接管万华的，跟着我，给你个高层当都没问题。”
　　褚柔耐着性子问道：“墨总结婚了吗？或者有女朋友吗？”
　　墨兴安看着年纪怎么也有三十多了，结婚的可能性很大。
　　“我的老婆在B市，你不用害怕她找你麻烦。”墨兴安的身体已经贴到褚柔身上了。
　　褚柔闭上眼睛，用力握紧拳头，努力控制着自己，还想给自己留些余地，苦口婆心劝道，“墨总，我不当小三，您现在最好放开我。”
　　墨兴安闷笑一声，“不愿意当小三，那是想当个玩物？”
　　“看到那个刘总了吗？他可是对你虎视眈眈，听说他最喜欢折磨女人的，从他的床上下来得脱层皮。”
　　“他在门口安排了人，你想平安出去是不太可能的。”
　　褚柔愣住了，她从镜子中看向墨兴安，眼神冰冷，“你们一起算计我？”
　　“只要你答应做我的女人，我可以带你离开，怎么样？”
　　墨兴安笃定褚柔会答应，撅起嘴巴亲向褚柔。
　　“不怎么样，烂男人！”
　　褚柔反手掐住墨兴安的脖子，她的手小，可手劲大着呢，墨兴安瞬间就憋红了脸。
　　他双手用力掰开褚柔的手，呼吸才顺畅，“贱人，你是想死吗？”
　　“今天死的还不知道是谁呢！”褚柔直接打了过去。
　　墨兴安没抵得过两招，就被褚柔给打趴下了，她挥拳就往墨兴安的脸色揍，“浑蛋，还想让老娘给你当小三，也不自己照照镜子，看你配不配！”
　　墨兴安被打晕了，褚柔才收了手，她坐在墨兴安的身上，头还有点晕，心情极其低落，她从裤兜里拿出手机。
　　翻了一遍通讯录，给最靠谱的墨池打电话，刚响一声，墨池就接了，“喂，饭局结束了吗？我在西图澜娅餐厅门口。”
　　听到墨池的声音，褚柔忍不住哭了出来，“墨宝，我……”
　　褚柔哭得上气不接下气，一句话都没说完整。
　　“你怎么了？在哪呢？”墨池有些着急了。
　　“我……我在三楼卫生间呢，”褚柔从墨兴安身上摇摇晃晃站起来，去抽了两张纸擤鼻涕，“我工作可能没了。”
　　“门口还有人堵我，我出不去。”
　　褚柔哭唧唧地和墨池抱怨，“姓刘的那头猪还想睡我，我想把他给敲了，还有何茵那个贱人灌我酒，我早晚要把她的脸搧成猪头。”
　　这时，有人在拧卫生间的门把手，褚柔的心提到嗓子眼，她怕是刘猪头的人过来抓她。
　　“褚柔，把门打开，是我。”
　　手机里传来墨池的声音。
　　褚柔跑过去打开卫生间的门，果然看到了墨池，她扑倒墨池怀里，“墨宝，我好害怕！”
　　墨池抱住褚柔，走进去，看到躺着地上的墨兴安，眼神晦暗。
　　褚柔用脚踢踢墨兴安，见他还没醒，不过胸口上下浮动，还有呼吸，“我们用不用帮他叫辆救护车啊？”
　　“呜呜呜……我会不会坐牢啊？”
　　“你这属于自卫，没关系。”墨池搂着褚柔离开卫生间，往西图澜娅餐厅外走。
　　褚柔有些踌躇，“墨宝，墨兴安说刘猪头的人在门口堵我呢，我一个人可能打不过他们。”
　　“人已经被清走了，”墨池安抚着褚柔，“我们回家。”
　　墨池把自己身上的大衣脱下，披在褚柔身上，见她身形t摇晃，便把她搂紧，畅通无阻地离开西图澜娅餐厅。
　　车里，墨池一直阴沉着脸，褚柔靠在椅背上闭着眼睛昏昏欲睡，一路无语。
　　回到公寓，褚柔没有看到沈洛，便问墨池，“小洛呢？”
　　“他这几天被黄珊缠得烦了，怕她周末找到这里，跑回家躲两天。”墨池扶着褚柔坐到沙发上。
　　“今天到底怎么回事？”墨池问她。
　　褚柔正无处发泄，把这周发生的事情讲了一遍。
　　“墨兴安说他是来接管万华的，我肯定是要被辞退了，欠你的钱不知道什么时候才能还上了。”
　　墨池闻言看了褚柔一眼，“我什么时候让你还钱了，不是说好你照顾我，算是给你的工钱吗？”
　　褚柔用纸巾擦着眼泪，“就算你不给我钱，我也会照顾你的，你是我弟弟嘛！”
　　墨池气闷，冷声问道：“在你眼里，我就是个弟弟？”
　　褚柔抬起水汪汪的眼睛，“不然呢？”
　　墨池端起褚柔的下巴，用拇指摩挲着她的嘴唇，“你会亲沈洛吗？”
　　褚柔露出嫌恶的表情，摇摇头。
　　“那你为什么会吻我？”
　　墨池和褚柔的眼神胶着在一起，褚柔的心砰砰砰加速跳动，她深吸一口气，想开口说些什么。
　　墨池迅速封住了褚柔的唇，柔似水，烈似火，水火交融在两人的唇齿之间。
　　直到褚柔的唇麻了，墨池才松开她。
　　“墨……”褚柔不知道该怎么叫他了，她红着脸垂下头，绞着手指，“这次的吻算我还给你的，咱们之间两清了。”
　　“两清？”墨池眯起眼睛，“你先招惹了我，撩完就想跑？那得问我同不同意。”
　　“啊？”褚柔抬起头，眼里满是不解，一张艳红微肿的小嘴一张一翕，“你这是什么意思，赖上我了？”
　　墨池情欲渐起，扣住褚柔的脖颈，再次凑近，“对，你得对我负责。”
　　他俯身吸住褚柔的嘴唇。
　　在强烈的攻势下，褚柔躺在了沙发上，墨池压在她的身上，他修长的手指已经解开了褚柔外套的扣子。
　　外套里面是件轻薄有弹性的打底衫，已经被墨池推到胸上，他双手探到褚柔的后背，轻松解开她的文胸。
　　没有了文胸的束缚，75D弹跳出来。
　　墨池松开褚柔的唇，转移战场，刺激着她的敏感点。
　　酒精放大了身体内的快感，褚柔沉溺其中，不可自拔。

第36章 因为我也姓墨！
　　褚柔的大脑已经失去思考的能力，熟悉的快感让她情不自禁嘤咛出声，嘴里喊着墨池的名字，“墨池……墨池……”
　　墨池听到褚柔发出娇媚惑人的声音，加重了嘴上的力道，褚柔弓起了腰，墨池顺势脱掉了她的裤子。
　　褚柔的叫声越来越勾人，墨池忍耐不住了，松开褚柔，开始解自己的皮带。
　　就在这几秒钟的空档，褚柔的手机突然响了起来，她惊醒过来，睁开眼睛，发现自己几近赤裸，墨池的裤子也脱了一半。
　　神智回笼，褚柔的天灵盖像是被一道雷劈中，醉意全无。
　　手机铃声还在响着，褚柔翻身坐了起来，捡起自己的裤子，从裤兜里翻出手机，颤抖着手接通电话，不小心按开了免提。
　　“喂，妈！”
　　手机里传来史静曼温柔的声音，“柔柔，小洛说你晚上有应酬，你回没回去啊？”
　　“我刚回来。”
　　褚柔瞥了眼站在她旁边的墨池，他双手掐腰，丝毫没有避讳的意思，她竖起一只手放在脸侧，挡住视线，怕自己忍不住一直看。
　　“回来就好，你明天带墨池一起回家吧，好久没回来了，妈给你们做点好吃的。”
　　褚柔只想快点挂电话，嘴巴比脑袋快，“好的，妈，明天见。”
　　挂了电话，她抱着自己的裤子，以最快的速度跑回自己的房间。
　　墨池的脸色黑了下来，今晚又要洗冷水澡了！
　　他添了下嘴唇，还好今天嘴巴过瘾了，他重重呼出一口气，也算是有所进展了。
　　墨池穿好裤子回到自己的房间，他还有些事情要处理。
　　褚柔回到房间，钻进被窝里，蒙上脑袋。
　　啊！啊！啊！要死了，她差点把墨宝给睡了，要是让沈洛知道，这次会不会叫她女流氓？
　　虽然是墨池主动的，但她也没阻止，就差那么一点了。
　　话说墨池的小兄弟够大的了，褚柔伸出自己的手，感觉和五十万一晚的少爷有一拼了，想到这里，褚柔突然觉得自己错失了五十万，有些悔恨。
　　这一晚上，褚柔想东想西，不知道自己是什么时候睡着的，等她再睁开眼睛，天已经大亮。
　　她穿好衣服，做贼一样出了卧室，脑袋左右转转，没有看到墨池的人影后，放松下来，心里又好像有点小失望。
　　她先去冲了个澡，昨晚强忍着粘腻的感觉，没敢出门。
　　洗完澡肚子饿了，褚柔走到厨房，拿出早餐机，想简单做个三明治吃。
　　她打开冰箱，犹豫了一下，还是拿出两个鸡蛋，也不知道墨池是在房间里，还是出门了，他有没有吃早饭。
　　还是多做一份吧，大不了她多吃一点，午饭跟着一起解决了。
　　墨池从外面回来，听见厨房里有动静，知道褚柔这是起来了。
　　他挂好大衣，走到厨房里，发现褚柔正在愣神，他悄悄走到她身后抱住了她，亲亲她的脸蛋，“想什么呢，这么入神？”
　　墨池的动作让褚柔猝不及防，一慌神，左手的手指头碰到煎蛋的平底锅边。
　　“嘶~”褚柔慌忙缩回手。
　　墨池握住了褚柔的左手，拉着她到水池旁，用凉水冲被烫的手指。
　　“没事的，不严重，只是烫了一下。”
　　褚柔整个人窝在墨池的怀里，她浑身不自在。
　　墨池关掉水龙头，抬起褚柔的左手看了一眼，确实没什么事，只是有点红，“你怎么心不在焉的，到底在想什么？”
　　“没什么，”褚柔把手从墨池的大手中抽回来，离开他的怀抱，脸色绯红，“你早上出去了吗？吃早饭了吗？”
　　“还没吃，”墨池对褚柔的疏远不太满意，他再次搂上褚柔的腰，“今天你不是要带我回家吗，我去买了些礼物带着。”
　　“嗯？有这事吗？”褚柔已经把她妈打电话的事情忘得一干二净。
　　“你不会又把昨晚的事情都忘了吧？”墨池的嘴唇蹭着褚柔的耳朵，“用不用我帮你回忆一下。”
　　褚柔的脸更加红了，“不用，我记得，只是忘记我妈打电话跟我说什么了。”
　　她快速弄好三明治，又热了两杯牛奶，墨池就像粘在她身上一样，走哪跟哪。
　　“我们先出去吃早饭。”
　　墨池终于松开褚柔，端起两个盘子走出厨房。
　　褚柔擦擦额头，因为紧张出了不少细密的汗，她现在有点看不懂墨池的态度。
　　她拿起两杯牛奶也走出厨房。
　　褚柔安静地吃完早餐，喝下最后一口牛奶，想起身离开。
　　“等等，”墨池拉住褚柔的手，抽出一张纸巾，帮她擦掉嘴唇上的奶渍，“怎么像个小孩儿，嘴巴上喝了一圈的奶渍。”
　　褚柔夺过纸巾，胡乱地擦一通，“在我眼里，你才是小孩子。”
　　墨池的眼变得幽深，凑到褚柔耳边问道，“我哪里小了，你不是看到了吗？”
　　褚柔的脸腾的一下如火烧，她站起来往卧室走去，“我去洗漱换衣服，然后回家。”
　　墨池无声地笑了，褚柔害羞的样子真是好有趣。
　　褚柔换好衣服出来，墨池已经穿戴好，等着她出门。
　　她一直垂着头，根本不敢去墨池，更不敢和他对视。
　　她心想着等从娘家回来，再和墨池好好谈一谈。
　　到了楼下，褚柔看到了自己的车，她走过去绕着车看了一圈，“我的车修好了？”
　　墨池从大衣兜里拿出车钥匙，“修好了，早上提回来的，车钥匙给你。”
　　“太好了，以后上班……”想到上班，褚柔噤了声，她才想起来昨晚打了墨兴安的事。
　　也不知道墨兴安有没有报警，她的工作还能不能干下去了。
　　唉！褚柔变得垂头丧气。
　　墨池微笑着揉揉她的头发，“叹什么气呢？”
　　“我怕今天有警察叔叔找我，我怕我没有工作了。”
　　褚柔仰头长啸，“我最近也太倒霉了！”
　　“没事，不用担心，”墨池笑出了声，“墨兴安以后不会再找你麻烦，你的工作还在的。”
　　“嗯？”褚柔诧异地看向墨池，“你怎么知道的？”
　　“因为我也姓墨！”

第37章 你们趁着我不在，居然行苟且之事！
　　褚柔试探着问道，“你认识墨兴安？你们是亲戚？他不会是你哥吧？”
　　“远房亲戚而已，按辈分，他应该叫我一声堂叔。”
　　褚柔睁大了眼睛，“你年纪不大，辈分倒是挺大的。”
　　“可那个墨兴安会听你的吗？”
　　墨池点点头，“当然，我可是他长辈。”
　　褚柔还是不放心，又问道，“那他以后会不会给我穿小鞋？”
　　“不会，他会离开万华公司，你可以放心了。”
　　墨池搂着褚柔走到他的车旁，“上车，先带我t回家。”
　　两人开车到了楼下，墨池打开后车座，从里面拿出八个礼盒，两只手拎满了。
　　褚柔张大嘴巴，“你怎么买这么多？”
　　“准女婿上门怎么能空手呢！”墨池踢上车门，“我们上去吧。”
　　褚柔跟上墨池，“我帮你拿一些吧。”
　　“东西不沉，”墨池笑笑，“这种体力活我来就好，你带路。”
　　褚柔侧头望了墨池一眼，这一瞬间，她觉得墨池男友力爆棚。
　　上楼，史静曼打开门看到二人，眼睛都笑弯了，热情地招呼着墨池：“墨池，怎么买了这么多东西啊，人来就行了。”
　　沈洛看到墨池两只手里拎着不少礼盒进了门，他过去接过去一些，小声问道，“我说你不会是真想当我姐夫吧？”
　　“有这个想法，你得帮我啊，小舅子。”墨池打趣道。
　　“等回去再说，想当我姐夫可没那么容易。”
　　褚柔挽着史静曼的胳膊，“妈，今天要做什么好吃的，我帮您。”
　　“不用，你好好陪着墨池就行，”史静曼低声说道，“我看墨池这孩子挺好，可比小洛稳重多了，你们两个相处得怎么样？”
　　“呵呵，”褚柔干笑两声，“我们两个处得挺好，他对我也很好，天天接送我上下班。”
　　史静曼满意地点点头，“男人小有小的好处，他听话，心思简单，没有老男人那些弯弯肠子。”
　　“还有其他的好处，等你以后就知道。”
　　史静曼说得神秘，褚柔听得糊涂。
　　“沈叔叔呢？”褚柔没在客厅里看到沈明辉。
　　史静曼脸上的笑容淡了几分，“他在书房打电话呢，沈衍好像要回国发展。”
　　沈衍是沈明辉和前妻生的儿子，今年28岁，褚柔只见过几次，他一直跟着他妈妈在A国生活。
　　褚柔上次见到沈衍还是十年前，那时他趁着暑假回国待了一个月。
　　在褚柔的印象里，沈衍是个沉默寡言的人，和沈洛的性格恰好相反。
　　“沈衍哥要回国发展？”褚柔对沈衍了解的不多，印象中他好像是学法律的。
　　“嗯，听说要回来开个律师事务所。”
　　“哇，沈衍哥好厉害啊，那沈叔叔一定很开心。”褚柔由心地感叹着。
　　史静曼撇撇嘴，“可不是，你沈叔叔这两天兴奋得都睡不着觉。”
　　褚柔笑笑没再多说什么，她知道她妈妈和沈叔叔重组家庭后，对沈叔叔的前妻一直挺忌惮的。
　　沈叔叔的前妻是因为要出国深造，才和沈叔叔离的婚，在A国稳定后，就把沈衍接过去了。
　　她妈妈怕沈叔叔心里忘不掉前妻，所以沈叔叔每次给沈衍打电话，她妈妈心里都不太舒服。
　　其实，在褚柔看来，沈叔叔对她妈妈是真心的好，毕竟她妈妈也是个大美人，要不然也不会带着自己这个拖油瓶，嫁给当时年轻有为的沈局长。
　　褚柔挨着沈洛坐在沙发上，墨池的眉毛不可察觉地皱了皱。
　　史静曼看到自己的儿子坐在中间当电灯泡，找了个借口把沈洛叫走了。
　　墨池挪到褚柔身边，胳膊自然搭在她的身后的沙发上。
　　他微微低头，在褚柔耳边悄声说道：“别忘了，我们现在可是情侣，你可不能老是躲着我。”
　　褚柔现在觉得自己当时真是脑子抽了，装情侣装到她妈妈跟前。
　　她无力地“嗯”了一声。
　　墨池接下来说的话，让褚柔警铃大响，“你要是想反悔，我就要找阿姨和沈洛，讲讲昨晚咱们两个之间发生的事情。”
　　“我的初吻可是被你夺走了，你还看到了我小兄弟，不管怎么说，你都得对我负责到底。”
　　“不是说假装情侣吗？”褚柔挺直腰板，愣愣地看向墨池，“怎么还扯上负责不负责了？”
　　墨池嗤笑一声，“你对我做的事情，是真情侣之间才能做的，你不会是想占完便宜就甩了我吧？”
　　“我这就去问问阿姨，世上有没有这样的道理。”
　　话毕，墨池就站起来，准备去找史静曼理论。
　　吓得褚柔死死拉住墨池，“别，别，别，咱们有话好好说。”
　　“你这态度，我觉得咱们之间没什么好说的。”墨池作势又要走。
　　褚柔情急之下，站起来踮起脚搂住了墨池的脖子，亲了他唇角一下，“你别去，我现在态度不好吗？”
　　这一幕被从厨房过来的沈洛看到了，他指着褚柔和墨池，“你们……你们两个……”
　　墨池用胳膊锁住要跑的褚柔，看向沈洛，“小舅子，说话怎么还结巴了呢？”
　　褚柔用手捂着自己的眼睛，她不想面对这个情景。
　　沈洛跑过来，压低声音，“艹！墨池你来真的！”
　　“我初吻和第一次都给她了，她不得对我负责吗？”墨池说得坦然。
　　褚柔：……
　　她放下手，蹙着眉头问道，“我什么时候要了你的第一次？”
　　墨池垂头看她，目光幽深，要把褚柔整个吸进去，“你要我把昨晚的事情详细的说说吗？”
　　褚柔一口气憋在胸口，她被墨池要挟了，呜呜呜……
　　沈洛见褚柔默认下来，他手指扣嘴，分外震惊，“你们两个……趁着我不在，居然……居然行苟且之事！”
　　特么的，褚柔扒开墨池的手，一脚向沈洛踹过去。
　　姐弟两个，一个跑一个追，可惜房子空间有限，沈洛没有逃脱褚柔的毒打。
　　褚柔一边揍一边骂，“臭小子，你那是什么口气，抓奸呢？我和墨池在一起怎么能叫行苟且之事？显摆你有学问呢，还跟我拽上了。”
　　沈洛：……
　　为什么受伤的总是他！

第38章 褚柔悄悄逃走了
　　史静曼端着水果盘出来，看到褚柔姐弟两个扭打在一起，理都没理，把果盘放到茶几上，“墨池，你先吃点水果。”
　　“谢谢阿姨。”墨池起身感谢，转头看向褚柔和沈洛。
　　史静曼顺着墨池的视线看过去，眉头微皱，大声喊道，“你们两个有完没完了，多大的人了还打架，不怕被墨池笑话。”
　　褚柔松开沈洛的头发，“臭小子，今天先饶过你。”
　　沈洛从地上爬起来，衣服抽抽巴巴的，头发全都竖起来了，史静曼强忍住笑容，“小洛，你先回房换身衣服。”
　　沈洛抖着下巴，像个受气的小媳妇，跟史静曼抱屈，“妈，你看姐把我打的，您也不管管她。”
　　“你要不惹柔柔，她能揍你吗？”史静曼剜了沈洛一眼，转身去了厨房。
　　褚柔眯起眼睛警告沈洛，“你要是再敢胡说，我就扒了你的皮。”
　　沈洛咬着下唇，瞅了眼墨池，冷哼一声回房整理仪容去了。
　　褚柔跌回沙发里，伸手揪了一粒葡萄放进嘴里，“累死我了。”
　　墨池把手放在褚柔嘴边，褚柔疑惑地瞥向墨池。
　　“葡萄皮，吐出来。”
　　褚柔把葡萄皮吐在墨池的手里，看着他把葡萄皮扔在垃圾桶里。
　　他又拿起一粒葡萄，耐心地把葡萄皮剥开，把晶莹剔透的葡萄肉放在褚柔的唇边，“吃吧！”
　　褚柔傻愣愣地张开嘴，墨池把葡萄肉塞进她的嘴里。
　　妈呀！褚柔没怎么嚼就咽了下去，墨池也太会撩了，她清清嗓子，“你不吃吗，葡萄挺甜的。”
　　“我尝尝，”墨池把住褚柔的下巴，低头快速舔下她的嘴唇，觉得不太过瘾，又吸了一口，砸吧砸吧嘴，“确实很甜。”
　　墨池的一套动作太快，等褚柔反应过来，他已经松开了她。
　　褚柔捂着嘴巴，脸颊上染上了红晕，她又被撩到了。
　　不行，再这样下去，自己非得沦陷进去不可。
　　吃午饭的时候，沈明辉出现了，满脸的笑意，确实像史静曼说的，看起来心情不错。
　　还让沈洛和墨池陪着喝了两杯酒。
　　史静曼突然想起来一件事情，对褚柔说道，“柔柔，你在龙翔苑的房子，我前两天和你沈叔叔找人去测了甲醛含量，已经降到标准之下了，随时可以入住了。”
　　“你就别在小洛那里挤了，这几天搬过去住，离你上班的公司还近一些。”
　　“生活用品什么的，我买了一些，你看看还缺什么，我再陪你去买。”
　　“谢谢妈妈，谢谢沈叔叔！”褚柔抱着史静曼亲了一口。
　　她的房子买完之后，基本都扔给她妈妈管了，她妈妈和沈叔叔又出钱又出力，这让褚柔的心里特别感动。
　　如果没遇到贺维跟何茵两个人，褚柔觉得她的人生可以称之为完美。
　　沈明辉笑得开怀，“谢什么，都是一家人，你们的大哥马上就要回国了，到时咱们可要好好聚聚。”
　　“爸，大哥回来住哪啊，要是回来住，就把我的房间给大哥住吧，”沈洛咽下一口红烧肉，满嘴油乎乎，“反正我也不怎么回来住，把我东西搬到客房就行。”
　　沈明辉欣慰地看着沈洛，“不用，你大哥已经买好了房子。”
　　史静曼有些诧异，“小衍不跟我们一起住？”
　　“他说回国以后会很忙，怕影响咱们两个的作息时间，还是自己住方便些。”沈明辉解释道。
　　史静曼的表情变得柔和下t来，“小衍这孩子，总是替别人着想。”
　　墨池静静地听着，原来褚柔和沈洛还有个哥哥，应该说是沈洛同父异母的哥哥，是褚柔没有血缘关系的继兄。
　　褚柔没有多想，她觉得沈衍回不回来，跟她关系不大，两人之间也没有太多的交集，最多就是回家一起吃个饭。
　　在沈家混了一天，晚上，史静曼想让褚柔和墨池留宿，褚柔想了想，还是决定回公寓和墨池好好谈谈。
　　“妈，我想趁着休息把东西收拾收拾，尽快搬到龙翔苑去住，这样小洛也不用再挤在书房里住了。”
　　“那好吧，用不用妈妈明天过去帮你收拾？”
　　褚柔摇头，“不用不用，我东西不多，自己收拾就行。”
　　沈洛不想回去当电灯泡，没跟着回去。
　　墨池和褚柔一路无话，褚柔在想着如何跟墨池解释清楚，墨池在想着褚柔要搬走的事情。
　　回到公寓里，褚柔叫住准备回房的墨池，“墨池，咱们两个谈谈怎么样？”
　　墨池冷冷地盯着褚柔看，直到把褚柔看得汗毛竖起，才出声道，“想谈什么？你是不是想说，发生过的事情，就当没有发生过，你还是我的好姐姐，我还是你的好弟弟？”
　　额……
　　褚柔被噎得说不出话来，她确实是想这么说的。
　　她脑子转了又转，终于想到个借口，“咱们两个认识的时间不长，彼此还不太了解，强行捆绑不合适。”
　　墨池垂眸思考，他和褚柔认识的时间是不太长，满打满算才一个月而已。
　　至于了解嘛，褚柔这个人就是根直肠子，从头通到尾，很容易让人看透，想了解她，一天足够，何况他们已经同吃同住一个月了。
　　他喜欢和她在一起，轻松、自在，不用猜猜猜。
　　她想要彼此多些了解，也不是不可以，墨池点点头，“行，那就多给你点时间了解我，一个月够吗？”
　　褚柔眼珠一转，“够，就这么定了，这一个月的考察期，你不能随便抱我、亲我，保持一定距离。”
　　墨池的眼睛眯了眯，最后冷笑一声，“成，都听你的。”
　　褚柔扯出个难看的笑容，“那就这么定了，我先回房了。”
　　回到房间，褚柔坐在床上叹气，墨池好像又生气了，她现在真是痛恨酒精，要不是她两次喝多了，也不会做出撩拨弟弟的事情来。
　　逃！褚柔想到这个办法，只要远离墨池，时间长了，他就会忘了她。
　　褚柔翻出行李箱和大袋子，开始往里面塞东西，决定明天一早就搬走。
　　周日一早，天蒙蒙亮，褚柔拉着两个行李箱，背着一个大袋子，悄悄地离开了公寓。

第39章 好久不见，褚柔
　　墨池醒来后，看到褚柔的房间门开着，他走过去一看，房间里空了，衣柜也是空的。
　　他怒极反笑，跑了！好，真好，好得很！看你能跑多远。
　　褚柔一个人到了新家，在里面转了一圈，她妈妈能准备的都准备了，卫生也收拾了，她完全可以拎包入住。
　　龙翔苑的这个房子户型是三室两厅两卫，她今后就一个人享用这个大房子了。
　　下个目标就是要赚钱还债，尽快把一百五十万还给墨池。
　　褚柔把自己的东西规整完毕，又出去一趟买了不少食材回来把冰箱装满。
　　晚上美美地泡个热水澡，躺在软软的大床上睡香香的觉。
　　翌日一早，褚柔的生物钟启动，她准时起床。
　　现在天气变冷，褚柔不去外面跑步，改成在家里做健美操。
　　一套操下来，褚柔一身的汗，快速冲个澡，简单吃了些东西，就开车去公司了。
　　到公司楼下，褚柔心里还有点慌，不知道墨池那小子靠不靠谱，她真的不会被辞退吗？
　　还有她是去销售部还是研发部呢？在大厅纠结许久，她决定先回到研发部。
　　走到自己之前的办公室，推开门走进去，发现一个男人坐在她的位置上，她退出办公室，看了眼门牌标志，是她的办公室没错啊。
　　她怎么不知道研发部来新人了，她又走进办公室问道：“请问您是？”
　　那个男人被褚柔进出的动作弄愣住了，片刻后，站起来自我介绍，“你好，我是新来的研发部经理。”
　　“研发部经理？”褚柔惊住了，“什么时候招来的？”
　　“昨天参加的应聘，今天才上岗的。”
　　褚柔咬着嘴唇，对着新研发部经理歉意地点了下头，离开了办公室。
　　完蛋，就知道墨池这小子不靠谱，墨兴安怎么可能会听墨池的话，墨池又怎么可能决定万华公司的事情呢。
　　肯定是墨兴安在报复她了，研发部经理的位置没有了。
　　“褚经理，你在这儿呢，我还想去销售部找你呢。”小李突然出现在褚柔身后。
　　褚柔转身，无精打采地问道，“你找我什么事？”
　　小李怀里捧着一束红玫瑰，“李总有事找你呢，你快过去吧！”
　　褚柔瞥了眼小李怀里的花，心情更加不好了，她蹙紧眉心，“知道了，我这就过去。”
　　在去李总办公室的路上，褚柔已经算出来她能拿到多少补偿金了，这是她的底线，如果可以她还想多要一些补偿。
　　她站到李总办公室门前，做了一个深呼吸，调整脸上的表情，敲了敲门。
　　“请进！”
　　褚柔推门进去，面带笑容，“李总，您找我？”
　　李总看到褚柔，脸上挂满笑容，指着一旁的沙发说道：“小褚来了，快坐。”
　　褚柔心里咯噔一下，李总的表现是要打感情牌，压榨她的补偿金！
　　“小褚，你大学毕业就分到研发部，在我手下干了有四年多了吧！”李总感叹着。
　　“是啊，李总，我可是您一手提拔上来的。”
　　褚柔心想：您可不要对我太绝情啊！
　　李总点点头，叹了一口气，“我还真是舍不得让你离开。”
　　褚柔抓紧大腿，眼眶发酸，“李总，我也不想离开，难道就没有任何余地了吗？”
　　李总唉声叹气，“这是总裁直接下达的指令，还有什么余地可讲啊！”
　　“总……总裁？”褚柔傻眼了，“万华什么时候有的总裁？”
　　万华是个子公司，之前最高的领导是总经理。
　　“昨天，”李总敲着桌面，“总部直接任命的，昨天高层召开了紧急会议。”
　　褚柔想哭了，墨兴安这是等不及，直接上位了。
　　她吸吸鼻子问道：“李总，那我的补偿金能给多少？”
　　李总一愣，“补偿金，什么补偿金？”
　　褚柔带着哭腔说道，“公司不是要辞退我吗？”
　　“谁说要辞退你了？”李总忽然哈哈大笑，“我以为你知道了呢，整误会了。”
　　“啊？误会啥了？”褚柔呆呆地问道。
　　“不是要辞退你，是要你离开研发部，去当总裁特助。”李总解释道。
　　“总裁特助？”褚柔愣怔住了，啥情况，总裁难道不是墨兴安？
　　李总点头，看眼时间催促道，“时间不早了，你赶快过去吧，在十六楼。”
　　李总起身又提了一句，“褚特助，你是从研发部出去的，以后得多关照关照我们这些老同事啊！”
　　褚柔机械地颔首，“一定。”
　　褚柔坐上电梯，直达十六楼，这一路她都是魂不守舍的，到底是什么状况啊！
　　十六楼只有一个总裁办公室，她做了半天的心里建设，才抬起手敲门。
　　“进！”是个低沉的男生，褚柔觉得有点耳熟。
　　她推门而入，皮椅上的男人正背对着门口翻看着文件。
　　褚柔走到办公桌对面，“总裁您好，我是褚柔。”
　　男人转过身，冷笑道，“好久不见，褚柔。”
　　“墨……墨池，”褚柔结巴了，她简直不敢相信自己的眼睛，“怎么是你？你怎么没去上课？”
　　什么好久不见，才一天没见而已，褚柔心里吐槽着。
　　“不辞而别，说走就走？”墨池站起来，走到褚柔对面。
　　“我走的时候，你还没起来呢，怕打扰你休息，就没和你打招呼。”褚柔往后退，靠在办公桌上。
　　墨池欺身而上，两只胳膊拄在办公桌上，把褚柔困住，“我七点起的床，不知道你是几点走的，不会是五点吧？”
　　褚柔摇摇头，“不是，五点半才走的。”
　　墨池嗤笑一声，“你怕不是忘了收了我的工钱，还要照顾我五年的事，还有你强吻我，又差点睡了我的事。”
　　“你想一走了之，不负责任？我墨池是这么好欺负的吗？”
　　褚柔咽了下口水，“我只是想给你时间和空间，让你冷静下来。”
　　“不需要，我一向很冷静。”墨池收回胳膊，站直身体，回到办公桌后面坐好。
　　褚柔捂着胸口，呼出一口气。
　　她转过身体，问墨池正事，“墨池，你真的是万华新来的总裁？”
　　“当然，要不然我怎么会坐在这里。”
　　褚柔还是觉得很震惊，“哇！你的背景很强大啊！”
　　“不对啊，你大学还没毕业，哪有时间当总裁？”
　　墨池看了她一眼，“小事还归总经理管，大事才需要我做决定。”
　　褚柔t觉得有道理，“那我坐哪啊？外面没有办公桌。”
　　墨池指向一个角落，“那里！”

第40章 我们还是预备情侣关系
　　褚柔顺着墨池指的方向看过去，在最里面的墙角摆着一张桌子和一把椅子，桌子上有台笔记本电脑。
　　相当的简单！
　　“我在你的办公室里办公？”褚柔要惊掉了下巴。
　　“你是总裁的特助，除了睡觉，其他时间都要随时候命。”墨池解释道。
　　人在屋檐下不得不低头，褚柔把大衣脱掉挂起来，走到座位那里坐下了，抬起头和墨池大眼瞪小眼。
　　“墨总，我能做些什么？”
　　墨池低头看看手里的文件，问道：“财务报表会看吗？”
　　褚柔摇头，“我学的是计算机专业。”
　　墨池起身，从书柜里翻出两本书，送到褚柔面前，“给你一周时间，把这两本书看完学透。”
　　褚柔接过来一看，一本是《会计基础知识》，另一本是《财务报表分析》。
　　她仰头，“一个礼拜学完一门学科？”
　　“要不三天？”墨池表情严肃，一点也不想在开玩笑。
　　“还是一个礼拜吧！”褚柔默默翻开了《会计基础知识》。
　　一上午，褚柔一边看书一边记笔记，好像回到了学生时代。
　　墨池没有打扰她，偶尔会抬起头看她两眼。
　　有美女陪着效率就是高，半天的时间，墨池就把手里的文件资料看完了。
　　他接手万华，一是为了褚柔，二是他的大学的学分已经修满，随时可以申请毕业，这也意味着他要回到B市加入家族竞争。
　　万华可以作为他的切入点。
　　墨池走到褚柔的办公桌前，敲敲桌子，“午饭时间了。”
　　褚柔一看时间，已经12点了，她活动活动脖子，不知不觉已经过去三个小时了。
　　“墨总要去食堂吃饭吗？”
　　“把东西收拾好，中午在外面吃，下午陪我去科大。”
　　墨池今天穿着衬衫西裤，和之前判若两人，他深邃的眼眸盯着褚柔，黑洞一般要吸走褚柔的魂儿。
　　褚柔忙垂下头，喃喃说道：“你上学还要我跟着？”
　　墨池挑眉，手指敲击着桌面，透露着他的不耐烦，“褚特助，需要我再说一遍你的职责吗？”
　　“知道了，”褚柔站起身收拾东西，“除了睡觉，我都得跟着您。”
　　褚柔的单肩包挺大，两本书放进去绰绰有余。
　　墨池满意地“嗯”了一声，去穿大衣，顺便把褚柔的大衣也拿下来。
　　他把褚柔的大衣敞开，褚柔很自然地走过去穿上。
　　“这要是让别人看到，还以为我是你的特助呢，褚总裁！”墨池打趣道。
　　褚柔瞥他一眼，“除了特助的身份，我还是你姐姐呢！”
　　“我们的关系好像没这么简单，”墨池垂手凝视她，“好像还是预备情侣关系，预备期一个月。”
　　褚柔捂脸，她是怎么和墨池混到这个关系的，从假情侣变成预备情侣关系。
　　墨池拉下她一只手，带她往外走，“别害羞了，我饿了。”
　　“谁害羞了，”褚柔把手挣脱出来，“在公司里，你注意点影响。”
　　墨池把胳膊搭在褚柔的肩上，褚柔甩开，跑去按电梯。
　　在等电梯的时候，褚柔警惕地看向墨池，“说好一个月之内保持距离的。”
　　墨池冷冷看她一眼没有说话。
　　等电梯到了，墨池先一步进去，站在电梯中间，褚柔跟着走进去，按下一楼的按键，缩在角落里站好。
　　到了一楼，电梯门打开，墨池迈开长腿快步走出电梯，也不等褚柔。
　　褚柔今天穿着高跟鞋，小跑才能跟上墨池的速度，心里腹诽墨池这个小气鬼，稍不满意就给她脸色看。
　　墨池在停车场扫了一眼，奔着褚柔的车走过去。
　　“打开车门！”墨池没拽动车门，嫌褚柔没有眼力见，皱眉回头想训斥两句，发现身后没人。
　　人呢？他往远处看去，褚柔正一瘸一拐地往这边走过来。
　　墨池急忙跑过去，单手扶住褚柔，“怎么搞的？”
　　褚柔的睫毛上挂着泪珠，嘴角下撇，“崴脚了。”
　　“走路也能把脚崴了？属猪的吗？”墨池没忍住说了两句。
　　褚柔：……
　　她还真的属猪。
　　褚柔气得去捶墨池，“还不是你走那么快，我跑都跟不上，一着急就崴脚了。”
　　“笨猪！”墨池把褚柔横抱起来，往车那边走。
　　褚柔怕摔主动搂住墨池的脖子，墨池垂眸，“现在就不用和我保持距离了？”
　　“我现在是病人！”褚柔嘴硬，反正就是她有理。
　　墨池把褚柔放进后车座，他也跟着上去，把褚柔受伤的脚抬到自己的膝盖上，帮她脱掉鞋和袜子，轻轻按按她的脚踝。
　　“嘶~”褚柔疼得吸了一口气，她试着活动着脚踝，“还好，不是很严重，我晚上去正个骨就行了。”
　　墨池的手还在她脚上摸来摸去，褚柔蹙眉想缩回脚，却被墨池的大手禁锢住，“别乱动，我帮你正骨。”
　　“嗯？你会正……啊……”褚柔的“骨”字还没说出来，一阵钻心的疼痛让她大叫出来。
　　墨池拍拍她的脚背，“好了，动动试试。”
　　褚柔抹掉眼角流出来的眼泪，转动脚踝，好像是不怎么疼了，她点点头，“好多了。”
　　墨池帮她穿好袜子，问道：“你的平底鞋呢？”
　　“在前面放着呢。”褚柔指指驾驶位下面。
　　墨池探过身子，伸手把鞋拿过来帮她换上，“以后别穿高跟鞋了，穿不穿都挺矮的。”
　　褚柔的心本来被墨池温柔的动作感触到了，谁知墨池的一句话像是一盆冷水泼过来，她冷下脸推他下去，“你去开车，别在这儿烦我。”
　　“小没良心的。”墨池狠狠揪了下褚柔的鼻子，然后快速下车离开后车座。
　　褚柔捂着鼻子，眼泪汪汪的，臭小子下手真狠，鼻子都被揪酸了。
　　墨池把车开到科大附近，找了家比较火的饭店，抱着褚柔走进去，找到一个靠窗的位置，把人放下来。
　　墨池在科大的出了名的校草，很多人都认识他，尤其是女生。
　　打他抱着褚柔进到饭店，在里面吃饭的学生全都看向了他们。
　　更有好事者，拍下了照片，发了朋友圈。
　　叶夏没事翻着手机，忽然看到了朋友圈里墨池抱着褚柔的照片，她的心情立马就不开心了，“不要脸的老女人，也不知道她是怎么缠住墨池的！”

第41章 墨池：我只喜欢你！
　　褚柔想用手挡住脸，墨池实在是太招风了。
　　墨池点完餐，把菜单放下，看到褚柔的样子，嘲讽道，“干什么像见不得人一样，我们又没有在偷情。”
　　褚柔想想也对，墨池之前就是想利用她当挡箭牌的，他今天这么高调估计就是这个用意。
　　她把手放下，挺直腰板，把头发撩到耳后，露出自己甜美的侧颜。
　　让他们拍去吧，姐就是最美的！
　　墨池的嘴角上翘，他最喜欢褚柔自信的样子。
　　两人吃完饭，褚柔站起来，感觉脚好多了，可以走路了，墨池却坚持抱着她，“你的脚得好好养着，这样才能好得快。”
　　褚柔就这样被墨池抱来抱去，最后抱到教室里。
　　“我还是在外面等你吧！”褚柔坐在教室的最后一排，里面的同学总是回头偷看她和墨池。
　　“不行，褚特助。”墨池又拿出总裁的身份压制褚柔。
　　沈洛背着书包走进教室，不经意瞟了眼教室最后一排，刚想收回视线，又定睛看过去。
　　他没看错吧，最后一排坐在墨池旁边的好像是他亲姐！
　　他三步并两步跑过来，坐在褚柔身边，“姐，你怎么来了？”
　　褚柔谨记着墨池提前告诫她的话：不要在科大透露他是万华总裁的事，包括沈洛，因为沈洛心里是藏不住事的。她和墨池在科大，就是情侣关系。
　　“我过来陪墨宝上课。”褚柔低声解释道。
　　沈洛看向褚柔的眼神里满是鄙视，“真受不了你们两个，黏黏腻腻的。”
　　“哎呦！”沈洛捂住脑袋，“姐你又打我。”
　　“打的就是你，口无遮拦。”
　　沈洛揉揉脑袋，“姐，今天晚上吃啥菜？”
　　沈洛是今天早上直接从家里来的学校，还没有回公寓，不知道褚柔已经搬走。
　　褚柔瞥他一眼，淡淡地说道，“我已经搬走了，以后晚饭自己解决。”
　　“啊？这么快？”沈洛失望地叹口气，“我又要和墨池啃方便面吃了。”
　　“我也搬走了，公寓让给你一个人，爱住哪个屋就住哪个屋。”墨池冷冷地接话道。
　　沈洛和褚柔齐齐看向墨池，“你也搬家了，搬哪去了？”
　　墨池斜睨着姐弟二人，“你们会知道的。”
　　叶夏从门口进到教室，她穿着毛茸茸的短款皮草外套，下身皮裙和长靴，加上她较好的面容，看着很打眼。
　　教室里的男学生，目光全都投向叶夏。
　　叶夏进门就看到坐在最后一排的三个人，她轻蔑一笑，暗骂褚柔不要脸，还跟来教室上课了。
　　她走到倒数第二排，坐在褚柔的前面，回头甜美t一笑，“褚柔姐，你也来听课啊？”
　　“这节课是专业课，算法分析，不知道褚柔姐能不能听得懂？”
　　“我姐当然能听得懂，她也是科大计算机专业毕业的，当年还是优秀毕业生呢。”沈洛直接开怼。
　　叶夏脸上的笑容挂不住了，“呵呵，原来褚柔姐这么厉害啊！”
　　“褚柔姐毕业有四年了吧？没想到还会回到母校和学弟谈恋爱。”
　　褚柔挑眉，看来叶夏对墨池的心思还没断啊，还敢讽刺她年纪大！
　　“唉，谁让墨宝就是喜欢我这种大姐姐呢，”褚柔靠在墨池的肩上，仰头看他，“墨宝，是不是？”
　　墨池快速低头在她嘴上亲了一下，“我只喜欢你！”
　　褚柔：……
　　一不小心让他占了便宜。
　　沈洛：……
　　这……这……这太特么目中无人了吧！
　　叶夏：……
　　啊！啊！啊！不要脸的老女人！
　　叶夏转过头，不再说话。
　　沈洛扭转身体，后背对着褚柔。
　　褚柔狠狠瞪了墨池一眼，悄声说道，“你犯规！”
　　墨池耸耸肩膀，“是你先靠过来的，我也是配合你。”
　　褚柔撅起嘴巴，哼了一声，不再搭理墨池。
　　她把包里的会计书拿出来，开始用功，墨池瞥了她一眼，嘴角上翘，她还是挺听话的。
　　陪墨池上了一下午的课，褚柔屁股都坐疼了，学生不好当啊，在公司上班累了还能起来溜达一圈，上课的时候想站起来只能回答问题。
　　终于下课了，褚柔想站起来跟着大队伍离开，被墨池拉住，“等一会儿，我抱你走。”
　　沈洛吓得身体后仰，“姐，你现在都混到被墨池抱进抱出，生活不能自理了？那你大小便怎么办？”
　　“我就算生活不能自理，也能揍你！”
　　几十下的拳头瞬间落在沈洛的身上，墨池好像看到了残影，内心感叹褚柔出拳的速度是真快啊。
　　沈洛本能地绷紧肌肉，他有时都怀疑，自己一身的腱子肉，是被他姐打出来的。
　　等褚柔吐出一口浊气，墨池才慢慢开口，“柔柔的脚崴伤了。”
　　“墨池，你不够兄弟，咋不早点说？”沈洛哭丧着脸谴责墨池。
　　墨池往上推推眼镜，“你的嘴又快又碎，我哪有机会早说？”
　　褚柔又捶下沈洛，“你背我出去。”
　　墨池脸色一变，拦住褚柔的动作，“你中午是我抱进来的，好多人都看到了，现在让沈洛背你出去，别人不知道你们是姐弟，恐怕会传出风言风语，对沈洛影响不好。”
　　沈洛一听，站直身体，躲开两米远，“你还是让墨池背你吧。”
　　如果眼神能杀人，沈洛已经死了几十次了。
　　褚柔觉得沈洛这个弟弟没凑明白，还需要千锤百炼。
　　墨池抱着褚柔走了近百米，呼吸很平稳，他把褚柔放到副驾驶，沈洛钻到后面，“先送我回公寓。”
　　墨池没拒绝，开车到公寓，把车停在楼下，拔走车钥匙，对褚柔说道，“我上去一趟，等我一会儿。”
　　褚柔点头，她想不等也不行啊，他把车钥匙拿走了，她也开不走车。
　　没让褚柔久等，十分钟后，墨池拉着一个大行李箱下来了，他把行李箱放进后备箱里。
　　等墨池上车后，褚柔问道：“你要搬去哪里？要不你先开车送我回家，然后车你开走。”
　　墨池只是“嗯”了一声，通过导航开进龙翔苑，车停在褚柔家的楼下。
　　“我抱你上去。”
　　褚柔摆手，“不用了，有电梯的，走不了几步。”
　　墨池没听她的，单手抱起褚柔抗在肩头，关上车门，打开后备箱，拎出行李箱。
　　就这样，他一手拉着箱子，另一个肩上扛着人，走进单元门。

第42章 洗澡吗，我帮你怎么样？
　　“墨池，你快放我下来！”褚柔的肚子被顶的难受，拍打着墨池的后背。
　　“再折腾，摔了我可不管。”
　　墨池故意要松开手，褚柔要大头朝下掉下去了，她立马老实下来。
　　两人站在褚柔家门口，褚柔瞪着墨池，“你怎么知道我家门牌号的？”
　　“沈洛告诉我的，”墨池瞥她一眼，“看我干什么，开门啊！”
　　褚柔用指纹开了锁，开门进去，“拜拜！”
　　门刚要关上，墨池伸手把住门边，把门拽开，拎着行李箱走进去。
　　“你怎么进来了？”褚柔站在门口不让路，“墨总裁，现在是下班时间，这里是我的私人空间。”
　　墨池把箱子放在一边，回手关上门。
　　“你好像还欠着我钱，”墨池抱着胳膊盯住褚柔，“说好的照顾呢，我不在你照顾谁去啊？我就在这儿住下了。”
　　忘了这茬了，褚柔紧抿着双唇，真是拿人手短，“孤男寡女共处一室影响不大好吧！”
　　“我还是跟阿姨谈谈你始乱终弃的事儿吧！”墨池作势拿出手机要给史静曼打电话。
　　褚柔慌忙按住墨池的手，咬牙让开路，“还有两个空房间，你选一间住吧！”
　　褚柔从鞋柜里拿出自己的拖鞋，又找了一双男士拖鞋扔在墨池面前。
　　“你还准备了男士拖鞋？”墨池瞟了眼拖鞋，还好是新的，上面的标签还在。
　　褚柔没懂墨池的意思，随意“嗯”了一声，“我妈帮我买的。”
　　墨池的脸色缓和一些，他在房子里转了一圈，选了主卧对面的卧室。
　　褚柔走路还有点瘸，墨池把她拦腰抱起，“想做什么，我帮你。”
　　褚柔翻个白眼，“我想进卧室换衣服，你能帮吗？”
　　“能！”墨池把褚柔抱进主卧，把她放在床上。
　　褚柔吓得抓紧自己的衣服，“你出去，我自己换。”
　　墨池眼里带着一丝促狭的笑意，走出卧室带上门。
　　褚柔松了一口气，她还真怕墨池做出什么出格的举动。
　　等褚柔换好衣服，打开房门，墨池手里拿着一瓶药油站在门口，“我帮你上药。”
　　墨池把褚柔又抱回卧室。
　　褚柔：……
　　她想说，真的没这么严重。
　　墨池把褚柔的脚放在自己的大腿上，先观察了一下，脚踝有些肿。
　　他倒了些药油在涂在受伤的脚踝处，然后双手摩擦生热后，开始按摩褚柔脚踝。
　　褚柔的脚纤长白皙，在墨池的按揉下，慢慢变得红润起来。
　　“墨池，你是学过正骨推拿吗？”褚柔觉得墨池的手法很专业，便脱口问道。
　　墨池手上动作一顿，淡淡说道：“算是久病成医，伤的多了就学会了。”
　　褚柔没想到会是这种回答，“久病成医？你应该是个富家子弟吧，怎么会经常受伤呢？”
　　“为了自保，练过几年拳脚。”
　　墨池不想再多说，收回手，拿起药油站起来，“你躺着休息，我已经叫了外卖，到了我抱你出去吃饭。”
　　褚柔凝视着墨池离去的身影，想到那天晚上他出手之快，好似要比自己厉害一些。
　　她动动脚踝，基本不疼了，估计睡一觉就能好了，也多亏墨池的手法不错。
　　褚柔仰躺在床上，思考人生。
　　本以为离开墨池的公寓，可以让两人冷静冷静，没想到啊没想到，她不仅变成墨池的特助，还得跟墨池同住一个屋檐下。
　　她这算不算是偷鸡不成蚀把米。
　　不过墨池这小子还挺会照顾人的，以前可没发现。
　　算算时间，外卖应该快到了，褚柔决定自己出去，她不想再被墨池抱来抱去。
　　褚柔走到客厅，看到墨池刚关上门，门口放着一堆东西，他手里拎着外卖。
　　她眨巴眨巴眼睛，“你怎么变出这么多东西的？”
　　墨池把吃的放到餐桌上，打开放好，“我让人送来的衣服和日用品。”
　　褚柔走到餐桌前坐下，上面摆着两个超大的餐盒，里面是套餐，菜品看起来很精致。
　　她抬头问墨池，“这是哪家的外卖，看起来很高级的样子。”
　　“没记住商家的名字，”墨池把筷子递给褚柔，“我看这家顺眼就点了。”
　　褚柔吃了一口，嗯，好吃，“一会儿把商家推荐给我，以后不想做饭就点这家的外卖。”
　　墨池点开手机，把商家推送给褚柔。
　　褚柔点开手机一看，差点把饭喷出来，她咽下嘴里的饭菜，尖叫道，“你个败家孩子，点个外卖花五百多？”
　　“我墨池好歹也是个总裁，不配吃五百元的外卖吗？”墨池平静地说道。
　　“你配，是我不配。”
　　褚柔把饭菜吃得干干净净，一个米粒都没剩，“撑死我了。”
　　墨池吃完把餐盒收下去，“这顿饭就收你二百五十元，可以记账。”
　　“今天会计学得怎么样？晚上做个账，把我们两个的资金往来记清楚，发给我。”
　　“我吃之前你怎么不说收钱？”褚柔气得鼓鼓的，还收她个傻数，这是骂她是二百五呢吧。
　　“你吃之前也没问啊。”墨池没再和褚柔斗嘴，去收拾自己的东西了。
　　褚柔的房子没有书房，她压根就没想过会在家里学习办公，现在她只能在餐桌上学习了。
　　找到她的笔记本电脑，拿出墨池给她的两本书，开始狂学。
　　墨池把自己的东西安置好，也拿出电脑坐在t褚柔的旁边，处理邮件。
　　两人各干各的，互不打扰。
　　褚柔双眼开始打架，她抬起头，看了眼时间，已经快十二点了，平时这个时间她都能睡醒一觉了。
　　她打了个哈欠，看到旁边的墨池，手指还在键盘上噼里啪啦的打字。
　　褚柔心想：富人家的孩子可真不容易，这才二十出头，就得兼顾学业和事业。
　　她合上电脑和书，悄悄起身，怕影响墨池。
　　墨池突然握住褚柔的手，“干什么去？”
　　“我要去睡觉了，你也早点睡，明天还要上班。”
　　墨池把人抱起来，走到褚柔的卧室，他把人放在床上，直勾勾地看着她，“洗澡吗，我帮你怎么样？”

第43章 褚柔，我绝对不会让你好过
　　褚柔往后挪到床里面，“不洗，今天臭死也不洗。”
　　墨池抓住褚柔的两只小腿，把人又拖回他跟前。
　　“啊，”褚柔尖叫一声，“你要干什么？”
　　“嘘……小点声，夜深人静，你怕别人听不见吗？”墨池从口袋里拿出药油，“我只是想给你再涂次药而已，你想我做什么？”
　　褚柔一脸尴尬，任凭墨池帮她按摩脚踝。
　　“好了。”墨池松开褚柔的脚。
　　褚柔缩回脚，盖上被子，墨池趁她不注意快速亲了她一下，“晚安，女朋友。”
　　没等褚柔反应过来，墨池已经走到门口，他回身又说了一句，“这周你不用去公司，在家养伤。”
　　刚想发火的褚柔听到不用上班，火气瞬间灭了一多半，她担心被扣工资，多问一句，“病假吗？”
　　“带薪休假！”墨池笑着说完就关上了门。
　　褚柔摸摸被墨池亲过的地方，自言自语道，“找个总裁男朋友，好处还是挺多的。”
　　接下来的几天，褚柔家门都没有出，墨池把她安排得明明白白的。
　　他特意雇了一个钟点工，负责打扫卫生，连带给褚柔做顿午饭。
　　褚柔在家也没闲着，不仅把墨池让她学习的两本书看完了，还在网上找了视频课学习。
　　让她单独做账还差点火候，不过财务报表能看懂了，剩下的就是需要学会报表分析。
　　墨池还买了一张长桌子摆在客厅中间。
　　每天晚上，褚柔都和墨池并排坐在长桌前学习和办公。
　　最让褚柔气恼的是，墨池每天的晚安吻总是那么让人猝不及防。
　　……
　　周五中午，褚柔在家接到墨池的电话，“柔柔，脚踝还疼吗？”
　　“已经好了。”
　　墨池每天都给她涂药按摩，很管用。
　　听到褚柔的回答，墨池“嗯”了一声，继续说道，“下午陪我去谈个合同怎么样？”
　　褚柔还是很有职业素养的，听到是工作的事，她一口答应下来，“好的，我先去公司和你会合吗？”
　　“不用，你在家等我，我去接你。”
　　褚柔挂了电话，立刻去换上职业套装，化个淡妆，等着墨池过来接他。
　　墨池很快发来消息，让褚柔下楼。
　　褚柔走到楼下，前后左右张望，没有看到墨池的车，难道还没到？
　　“柔柔，这里！”
　　褚柔闻声看去，离她不远的一辆黑色汽车里，墨池从后车窗探出头对她招手。
　　她走过去绕着黑色汽车看了一圈，如果她没认错的话，这车好像是劳斯莱斯库里南，七八百万的售价。
　　墨池已经打开后车门，等着褚柔上车。
　　褚柔小心翼翼地上了车，生怕把车刮到，她赔不起。
　　“墨……总！”褚柔想喊墨池，发现前面还有司机，及时改了称呼，“这车得七八百万吧，你从哪儿整来的？”
　　墨池推推眼镜，“租的，我好歹也是个总裁，座驾得匹配吧！”
　　前面的司机从后视镜里看了墨池一眼，眼神里满是疑惑和意外。
　　褚柔坐得小心，租豪车也得不少钱，真是个败家子儿，碍于前面还有人，她忍着没说。
　　墨池把手里的合同递给褚柔，“你先看看。”
　　褚柔拿起合同，一看乙方，富强电子销售公司，这不是那个恶心刘总的公司吗？
　　她抬起头，蹙紧眉头问道，“我们是要去见刘总？”
　　墨池表情严肃，“是，墨兴安留下的尾巴，我有必要去处理一下。”
　　见褚柔咬着后槽牙，拳头紧握，墨池的大手覆在褚柔的拳头上，轻声安慰，“放轻松，我不是墨兴安。”
　　褚柔慢慢松开拳头，墨池和她十指交叉握在一起。
　　今天会面的地点，还是上次的酒店。
　　与上次不同的是，刘总已经到了，在等他们。
　　刘总今天还是带着何茵和另一位男助理，不知道是不是褚柔的错觉，在他们进门的时候，那个男助理似乎对墨池微微颔首。
　　何茵今天的妆容很厚，但还是没有遮住眼底的疲惫，可能是这几天和刘总玩得太欢了。
　　刘总看到跟在墨池身边的褚柔，很意外。
　　“墨总，您可来了！”刘总很快收起吃惊的表情，站起来和墨池打招呼。
　　墨池眉眼间尽是冰冷，他没有去握刘总伸出来的手，直接坐在刘总的对面。
　　褚柔坐在墨池的身边。
　　墨池把褚柔手里的合同拿过来，扔了一份给刘总，“这是改过的合同，刘总先看看。”
　　刘总被折了面子，脸色很难看，他强忍着脾气，拿过合同一看，单价比之前谈好的高了一倍。
　　他眉头紧锁，语气不佳，“墨总是在开玩笑吧，上周和墨总监谈的价格可不是这些。”
　　“墨兴安还在医院里躺着，而且他已经跟万华没有任何关系了，”墨池淡淡地说道，“现在，我才是万华最高决策者。”
　　听到墨兴安躺在医院里，褚柔心虚地撩撩头发。
　　何茵在对面，怨恨地瞪着褚柔，那眼神恨不得把褚柔撕碎。
　　为什么褚柔总是能轻易得到最好的男人，她怎么也没想到，褚柔新交往的小白脸，竟然是万华的总裁。
　　刘总把合同推回来，“墨总，这个单价我接受不了。”
　　墨池点头，“那就没有谈下去的必要了，今天就这样吧！”
　　说完，他就站起身，把合同收好，拉着褚柔的手离开了。
　　“墨总，墨总！”刘总连喊了好几声，墨池头都没回。
　　直到会客室的门关上，刘总用力拍着桌子。
　　“刘总，小心手疼！”何茵假惺惺地说道。
　　刘总眼神恶狠狠地看向何茵，一巴掌搧在她的脸上，“废物，花钱请你来，一点用处都没有。”
　　何茵偏着头捂住自己的脸，眼里迸发出狠毒的目光，咬着牙心里默念着褚柔的名字，暗下决心，一定不会让她好过的。
　　刘总身后的男助理，唇角微勾，真是活该！

第44章 别人会认为我被你潜规则了
　　褚柔和墨池手牵手出了酒店。
　　“墨池，这笔订单对万华不是很重要吗？”褚柔怕墨池意气用事，劝说道，“不会是因为我的原因，你就不合作了吧，其实姓刘的没对我怎么样。”
　　墨池停下脚步，转头看她，眼底幽暗，“等他真对你怎么样就晚了，他这种人渣就不应该活着。”
　　“墨池，你可不能冲动啊！”褚柔被墨池的话吓到了。
　　墨池瞥了她一眼，“我不做违法的事，放心。”
　　褚柔这才稍稍安心，“你认识那个男助理？”
　　墨池淡淡“嗯”了一声，“接触过两次。”
　　他低头看看褚柔的脚，问道：“脚踝好了？”
　　褚柔今天穿着平底鞋，往前走了几步，回过头，“彻底好了。”
　　“那下午陪我去公司开会。”墨池两步走到褚柔身边，又牵起她的手。
　　两人坐着劳斯莱斯到了万华公司楼下。
　　下车后，褚柔死活不让墨池牵手，“我不想让人误会，我被你潜规则了。”
　　墨池眼底闪过一丝不悦，没有再勉强褚柔，他明白过犹不及的道理，再给她一些时间适应吧。
　　回到总裁办公室，墨池立马转变身份，吩咐褚柔通知所有高层半小时后开会。
　　褚柔打开电脑，给高层们群发邮件，通知开会。
　　褚柔心细，没有回复收到的，会单独打电话再通知一遍。
　　墨池虽然一直埋着头，耳朵却听着褚柔那边的动静，心里对褚柔的工作态度很满意。
　　他把褚柔放在身边，不仅是因为想和她朝夕相处，也是相信她的能力，在万华他还没有太多能用上的人。
　　还有五分钟开会，褚柔提醒墨池，“墨总，该去会议室了。”
　　墨池看了眼时间，起身走到门口，回头看到褚柔还在座位上没动，“你干嘛呢？”
　　“啊？”褚柔站起来，“我也要去吗？”
　　“废话，拿上电脑做会议记录。”墨池无奈地叹口气，他就不该对她评价太高，一天天傻乎乎的。
　　褚柔抱起电脑，顺手拿了笔记本和笔，匆匆跟上墨池。
　　两人准时到达会议室。
　　墨池坐在中间的位置，他指着旁边的位置，让褚柔坐下。
　　褚柔看到偌大的会议室里，除了她和墨池，只来了三位高层，其他人还没到。
　　墨池面色正常，他偏头对褚柔说道：“把参加会议人员的名字都记下来。”
　　褚柔颔首应下，她打开电脑，t建立新文件，手指快速敲打键盘，记录这参会人员。
　　这三位高层分别是她的老上司——研发部的李总，暂代销售部总监工作的销售经理，还有一位是行政部部长，唯一的女高层，她和褚柔关系还不错。
　　墨池没有受到任何影响，他翻开自己的笔记本，照常开会。
　　来了三个部门，那他就只讲这三个部门的工作，三位高层越听表情越严肃。
　　总公司突然任命墨池到万华当总裁，万华的高层认为墨池就是过来镀层金的，大学还没毕业的孩子懂什么管理，所以没人把他当回事。
　　今天是墨池第一次召开高层会议，因为是褚柔通知的，来的三位和褚柔关系都不错，过来开会还是看在褚柔的面子上。
　　可墨池一开口，把三个部门的工作问题分析得句句见血，十分深刻。
　　他只用了一周时间，就把万华内部搞得明明白白。
　　褚柔手指翻飞，她的打字速度超快，把每个人说的话都记录下来。
　　一个小时后，墨池合上笔记本，对着三位高层说道，“我知道你们今天过来开会，是冲着褚柔来的，不过，你们以后会庆幸今天的决定。”
　　“今天的会议就到这儿了，散会！”
　　褚柔合上电脑，冲着三位高层笑着点点头，拿好自己的东西，跟着墨池离开了。
　　研发部的李总拍拍他的小心脏，小声说道“看来公司要大换血喽！”
　　其他两人也都有些后怕，“幸好是褚柔去当了总裁特助。”
　　回到总裁办公室，褚柔开始整理会议记录，边整理边偷瞄墨池。
　　墨池突然抬起眼眸，把偷看他的褚柔逮个正着，“我好看？”
　　“好看，”褚柔说话没走脑子，脱口而出，说完之后才反应过来自己说了什么，她清清嗓子，“你没生气吗？”
　　“为什么生气，”墨池把身体靠在椅背上，“就因为公司的高层不来开会？”
　　“哼，有他们后悔的时候，到时哭的是他们。”
　　褚柔停下打字，“你不会要把那些高层都辞掉吧，那动作会有点大啊，他们会带走公司很多资源的。”
　　“辞掉他们，我还得付高额的违约金，不划算。”
　　墨池冷笑，眼神中的狠厉是褚柔没有见过的。
　　褚柔缩缩脖子，潜意识告诉她以后千万不要惹到墨池。
　　她把会议纪要整理好后，发给了墨池。
　　墨池看了一遍，称赞道，“记得不错，发给参会的三位高层，并抄送其他高层。”
　　“好的。”
　　其他高层收到褚柔的邮件，看了会议纪要的内容后，都不淡定了，他们可不是傻子，这会议内容全是干货，他们好像都看走眼了。
　　高层们纷纷跑到总经理那，商量着办法。
　　总经理办公室里，叽叽喳喳乱得不行，总经理听着头大，猛地一拍桌子，“你们别吵了！”
　　办公室里马上安静下来，总经理拧着眉头，训斥道：“你们都是万华的高层，一点小事就乱了阵脚。”
　　“你们都安安心，法不责众，大家都没去，他能拿我们怎么样。”
　　“只要我们心齐，他再怎么厉害也没用。”
　　听完总经理的话，几位高层的心放回肚子里，有人问道，“可是还有三位去参加会议了，您怎么看？”
　　总经理嗤笑一声，“那三位，一个老的，一个女的，还有一个副的，你说我怎么看？”
　　“哈哈哈！”办公室里顿时响起了哄笑声。
　　与总经理办公室形成鲜明对比的总裁办公室里，只有敲击键盘的声音。
　　墨池忙着工作，褚柔从墨池的书柜里，翻出两本管理方面的书，回到自己的座位上研读。
　　突然一阵手机铃声响起，墨池拿起手机接通电话，听完手机对面的人说完话，他“嗯”了一声，“我会准时到。”
　　挂了电话，他看向褚柔，“柔柔，晚上陪我去应酬。”

第45章 褚柔，你去男卫生间了？
　　褚柔想也没想就答应下来，这是她作为特助应该做的。
　　下班后，褚柔和墨池先回了趟龙翔苑，两人都换了套休闲的衣服，随便吃点东西，等到天黑才下了楼。
　　送他们回来的劳斯莱斯不见，褚柔左右眺望都没看到，“要开我的车吗？”
　　“不用，”墨池牵着褚柔的手走到一辆玛莎拉蒂跟前，拉开后车门，“上车。”
　　褚柔有点傻了，她被推进车里，墨池跟着上车坐在她旁边。
　　“不是，”褚柔指指车，“这车又是哪来的？”
　　墨池垂下眼眸，遮住里面的精光，“租的，劳斯莱斯太贵，换个便宜的。”
　　褚柔探头去看前面的司机，“司机也是租的？”
　　“嗯，跟车绑定的一起租的。”
　　褚柔无语了。
　　车停了，墨池和褚柔下了车。
　　褚柔抬头一看，他们要去的是一家豪华商务KTV。
　　她小声问墨池，“我们来这里要见谁啊？”
　　“进去你就知道了。”墨池卖个关子。
　　墨池握紧褚柔的手，警告她，“来这里的男人没有几个好的，你跟紧我。”
　　褚柔撇撇嘴，心想：你也是个来这里的男人。
　　墨池带着褚柔进到三楼的一间包房，推开门，里面不大，一个人都没有。
　　两人坐在沙发上，墨池帮褚柔点了几首歌，“你先唱，我们等等人。”
　　“行。”褚柔还挺爱唱的，墨池点的歌曲都是她上次唱过的，也是她比较拿手的。
　　唱了两首，她嗓子干了，放下话筒，在桌面上找喝的。
　　桌子上摆的都是酒，她对喝酒有阴影了，不想再碰。
　　这时，门开了，服务生端着餐盘进来了，有鲜榨果汁和好几碟小食。
　　墨池给褚柔倒杯饮料，“是不是渴了，今天别喝酒了。”
　　褚柔端起杯子，一口喝完一杯，是西瓜汁，满口的清凉，“墨宝，你是我肚子里的蛔虫吗？我想做什么你都知道。”
　　好久没听到“墨宝”这个称呼了，墨池不由得心中欢喜，他的胳膊搭在褚柔的腰间，没忍住亲在她的耳廓处，“我还真想钻进你的身体里。”
　　这话说得意味不明，让褚柔脸红心跳，她推开墨池，“你离我远一点。”
　　包房里灯光偏暗，角落里还有霓虹灯变换着颜色，带来一些神秘色彩，在这样的环境下，暧昧气息瞬起。
　　褚柔好怕自己把持不住，再把墨池扑倒，那她以后不用做人了。
　　可墨池就像是块橡皮糖，超有弹性，刚被推开，又反弹回来，把褚柔抱得更紧，他在褚柔耳边，用低哑的声音轻唤，“柔柔，柔柔，让我亲一下，就一下。”
　　墨池的声音如同带了魔法，把褚柔迷得丢了魂魄，毫无反抗之力。
　　趁着她迷糊，墨池低头吻住了褚柔的唇，舌尖顶开唇瓣。
　　清甜的西瓜味道，让墨池抱紧怀里的人，肆意吸吮。
　　一只修长的大手隔着衣服描绘着褚柔身体凹凸的曲线，褚柔只觉得被摸过的地方麻麻的。
　　不知道是西瓜汁喝多了，还是过于亲密的举动，让褚柔有了生理排泄需求，她推开墨池，平稳急促的喘息，“我要去趟卫生间。”
　　墨池把她的头发捋顺，摸摸她微红的脸颊，“我陪你去？”
　　“不用。”褚柔说完就急匆匆离开了包房。
　　走到卫生间，褚柔先在洗手台用凉水拍拍脸，降降温，她又被墨池诱惑到了，没有把持住。
　　真是丢死人了，还好她及时按下停止键。
　　等脸上的红晕退下去，她才走到里面隔间，刚蹲下来，听到旁边隔间传来不同寻常的动静。
　　褚柔捂脸，这是有多迫不及待啊，非要跑到卫生间里来弄，真是好尴尬。
　　她只想快点离开这里，起身穿好裤子，刚想打开门出去，隔壁传来说话声。
　　“王总，好了没有，旁边好像有人。”
　　“有人才刺激，快了，小骚货，夹紧。”
　　褚柔当场被定住，一男一女的声音她听着都耳熟。
　　没过十秒钟，男人一声低吼，结束！
　　“我先出去，你自己整理下。”被叫王总的男人系好皮带，开门走了。
　　等王总离开，褚柔才推开门出了隔间，她走到洗手台慢条斯理地洗着手。
　　几分钟后，最里面的隔间里走出一个女孩，点着手里的现金，嘴里嘀咕着，“才给一千，还好意思叫王总。”
　　等她走到洗手台看到褚柔后，像见到鬼一样，她结结巴巴地问道，“刚……刚才隔壁是……是你？”
　　褚柔上下打量女孩，一身黑色紧身旗袍，胸前镂空，叉开到大腿根，看着性感魅惑，她蹙眉道，“叶夏，你在这里做兼职？”
　　叶夏的脸色变了又变，最后流着泪哭诉道，“褚柔姐，你能不能帮我保守这个秘密？”
　　“我是有苦衷的，我是为了给妈妈赚医疗费。”
　　褚柔不想听叶夏胡说八道，要真是为妈妈赚医疗费，她自己怎么会买几千块的衣服，几万块的包包？
　　“我不管你的苦衷是什么，我可以不对其他人提起这件事，但你以后离墨池和沈洛远一点。”
　　叶夏点头答应，“你放心，我以后绝t对不会再去招惹他们两个。”
　　褚柔转身离开了卫生间。
　　回到包房，里面还是只有墨池一个人，褚柔走过去坐下，看着心事重重。
　　“柔柔，怎么了？”墨池关心地问道。
　　褚柔抬眸看他，“你不是说晚上有应酬吗？怎么一直就我们两个人。”
　　“就我们两个不好吗，”墨池又搂上褚柔的腰，“要不要再亲亲？”
　　褚柔用手捂住墨池的嘴巴，一脸正色，“我有正事跟你讲。”
　　墨池的嘴巴被捂着，说不出话，就眨眨眼睛，示意褚柔讲。
　　“我刚去卫生间，看到一个熟人，”褚柔觉得自己说得不够严谨，“是听到一个熟人的声音。”
　　墨池把褚柔的手拿开，“谁啊？”
　　“咱们万华公司的总经理，王总！”
　　墨池神色异常，挑眉问道：“你去男卫生间了？”
　　褚柔拍了墨池肩膀一巴掌，“我去男卫生间干嘛，是王总去了女卫生间！”

第46章 褚猪猪？是不是在骂她？
　　墨池眼神一暗，抚摸着褚柔的耳朵，“你听到什么了？”
　　褚柔身形一顿，“就是男女那档子事儿呗，不过就听到尾声。”
　　“没听够？”墨池眼眸滑过一丝危险的精光。
　　褚柔扶额，她为什么跟墨池说话，总是说不到一个点上呢！
　　“王总在这里花钱嫖娼，这才是你应该关注的点吧？”
　　墨池靠在沙发背上，浑不在意地说道，“我知道他在这里，还知道他在和富强电子的刘总谈生意。”
　　“什么？”褚柔震惊不已，“姓刘的又联系上了王总？”
　　“可是你那天开会的时候说了，合同金额超过一百万的需要你签字的。”
　　墨池冷笑，“他们连会议都不来参加，又怎么会把我订下的规矩放在眼里，而且，财务部和物流部可都是王总经理的忠诚狗腿子。”
　　褚柔收起惊讶的表情，“王总应该不会赔本把产品卖给富强电子吧？”
　　墨池的手指在膝盖上敲打着，“赔本不至于，但是估计也没有什么利润可言。”
　　“那王总图什么啊？”褚柔问出心中疑惑的问题。
　　“吃回扣！”
　　褚柔眨巴眨巴眼睛，“王总明面上和富强电子签订低价合同，暗地里富强电子会把一部分差价直接给王总？”
　　墨池微微一笑，揉揉褚柔的头发，“我的柔柔真聪明。”
　　褚柔把墨池的手拍开，焦急地问道，“你还有心思笑，赶紧阻止他们啊！”
　　“为什么要阻止？”墨池唇角露出一丝冷意，“我现在就怕他们不成交呢！”
　　褚柔心下了然，用力一拍墨池的大腿，“你在等证据，然后把他们一网打尽。”
　　“柔柔真聪明，给你个奖励。”
　　墨池的眼睛盯着褚柔的小嘴，准确地叼住。
　　褚柔：……
　　谁想要这样的奖励啊！
　　墨池的吻又急又热烈，褚柔心想她的规矩算是白定了，要不她从了他？
　　他对她真的很好，说好是她要照顾他，可这一周都是他在操劳着。
　　反正他们之间的关系也解释不清了，又是牵手又是接吻，还同居，哪里还有清白可言。
　　眼看两人亲得要失控，包房的门被推开了。
　　褚柔迅速和墨池分开，垂下脑袋当鸵鸟。
　　墨池闭眼缓了几秒才睁眼，不悦地看向门口。
　　“抱歉墨总，打扰了！”
　　听声音有点熟，褚柔这才转头看过去，是富强电子刘总身边的男助理。
　　姜威冲着褚柔微微点头，“褚经理，又见面了，我叫姜威。”
　　褚柔点点头，“姜助理好。”
　　姜威拿出一个小u盘递给墨池，“这里面是刘总的视频。”
　　墨池接过u盘，嘴角翘起，“很好，他们合同敲定了吗？”
　　“是的，给王总的价是合同金额的20%，明天会在万华公司签订合同。”
　　姜威说完，看眼手表，“我得回去了，墨总。”
　　墨池点了下头，“去吧，一切按计划进行。”
　　姜威把包房的门先开个缝，用手机左右照照，没看到人才从包房里出去，关上了门。
　　褚柔张着小嘴看呆了，好像谍战片。
　　她眼前的墨池好像换了个人，聪明又腹黑，真是越发迷人了。
　　墨池的脸突然出现在褚柔面前，“柔柔，我们继续吧，这次没人打扰我们了。”
　　“继续什么啊，”褚柔一只小手挡在墨池的脸上，用力把他推开，“我们是不是该走了？”
　　“还有重要的事要做。”
　　“什么事？”
　　墨池被拒绝，心里有点不爽，“你亲我一下，我就告诉你。”
　　褚柔丝毫没有犹豫，把墨池的脑袋拉过来，在他脸上重重亲了一下。
　　墨池眼里闪过惊喜，笑呵呵回亲了褚柔一下，才慢慢解释道，“我在等他们离开后，调取监控视频，取证。”
　　褚柔：……
　　她倒是能黑进去监控系统，可私自盗取监控视频犯法吧！
　　可是想到做这种事，褚柔却有种莫名的兴奋。
　　“他们什么时候走？”
　　褚柔把墨池带来的笔记本电脑拿了出来，两眼放光地问道。
　　墨池：……
　　他说的好像是调取不是盗取吧！
　　墨池摸摸鼻子，决定给褚柔一个机会，“应该谈的差不多了，你可以开始了。”
　　褚柔打开电脑，墨池输入开机密码，没有背着她。
　　可是褚柔一点都不高兴，她看到墨池输的是什么了，“chuzhuzhu”，褚猪猪？是不是在骂她？
　　她瞪了墨池一眼，墨池憋笑，把电脑交给褚柔。
　　暂时没时间管密码的事，褚柔在对话框里，开始飞快敲打着代码。
　　墨池坐在旁边欣赏着这幅美景，褚柔认真起来比平时更加迷人。
　　他不知道什么时候对她上了心，就是看不了她受委屈，想替她出头，更想把人搂在怀里。
　　“进去了，知道他们的房间号吗？”褚柔回头问道。
　　墨池说了一个房间号，褚柔很快就找到了这个房间的监控视频，下载在电脑上。
　　褚柔突然想到一个问题，每个房间都有监控，那她刚才和墨池在一起接吻不也被录下来了吗？
　　她找了半天，都没找到他们所在房间的监控视频。
　　“我们这个包房的监控视频怎么没有？”褚柔找得焦急，随口问了出来。
　　墨池老神在在，“这个房间里没有监控。”
　　“啊？”褚柔诧异回头，“你怎么知道没有？”
　　“因为这家KTV是我开的。”
　　褚柔愣了几秒钟，然后起身去揍墨池，可惜每一拳都被他接住了，最后褚柔还被墨池压在身下。
　　“别乱动，”墨池警告褚柔，“我今天可是被你挑起好几次了。”
　　褚柔气呼呼，“你为什么不早说，害我辛苦半天。”
　　“我看你挺兴奋的，就让你玩一会儿。”墨池说完低头亲亲褚柔。
　　褚柔没话说了，她自学黑客技术，却一直没有施展的空间，今天好不容易才有个机会，也证明她的技术可以。
　　“我说过我从不做违法的事，”墨池柔情地看着褚柔，“当然也不会让你去违法。”
　　褚柔被墨池的眼神电到了，砰砰砰，心跳得厉害。
　　“等等，”褚柔突然想到叶夏，“那你这里兼职的女大学生是怎么回事？”

第47章 柔柔，今晚我们一起睡
　　墨池垂下眼眸，“就是陪唱的女公关而已，不提供色情服务的，不过那些女孩私下和顾客之间的交易我们是不管的。”
　　褚柔倒是明白这个道理，像这种地方没有太干净的，都是游走在法律边缘的，主打一个你情我愿。
　　“那些招来的女孩你都认识吗？”
　　褚柔想了解墨池知不知道叶夏在这里兼职。
　　墨池马上摇头，“我只是出资人，管理有专人的，和你在一起这么久，你看我什么时候来过这里？”
　　褚柔点点头，她也觉得墨池不知道叶夏在这里，要不然当初沈洛去追叶夏，他肯定会拦着吧。
　　既然墨池不知道，褚柔就没提叶夏的事，她答应过的事情不能不遵守，可是她忘了下载的视频里出现了叶夏的身影。
　　做完正事，褚柔和墨池离开了商务KTV。
　　回到家里，门刚关上，还没来得及开灯，墨池就把褚柔按到墙上吻住了她。
　　一吻结束，墨池把头抵在褚柔的肩上粗重呼吸，低哑着声音问道，“柔柔，今晚我们一起睡好不好？”
　　褚柔犹豫了，一晚上被墨池撩拨好几次，她也挺不好过的。
　　可是一旦放开，她和墨池的关系就做实了，她家里倒是同意，可不知道墨池家中的情况，他的父母能接受她吗？
　　墨池见褚柔没有立刻反对，知道她的态度松动了，他今天说什么也不能给她反悔的机会。
　　他把两人的大衣脱掉，抱起褚柔就往她的卧室走，把人放在床上，俯身亲了上去，不给她开口的机会。
　　衣服被一层层脱掉，两人很快赤裸相贴。
　　褚柔几次想开口，都被墨池用嘴堵住。
　　他松开褚柔被亲得微肿的唇瓣，“柔柔，我来了！”
　　“嗯？”褚柔脑子已经晕乎乎，没明白墨池的意思。
　　墨池没有给她反应的时间，“柔柔，我就知道t你会答应。”
　　褚柔瞬间清醒过来，她说的是嗯？不是嗯！
　　算了，现在说什么都晚了，还是好好享受吧。
　　墨池爽得长叹一声，“柔柔，你有没有想它？它可是很想你呢！”
　　褚柔这时哪还有脑子去思考墨池的问题，她只想要的更多，“废话好多，你倒是快一点！”
　　这句话一出，像是打开墨池身体某处的开关，超大马力加速。
　　褚柔终于明白为啥好多女人都喜欢找弟弟了，因为弟弟体力太好了。
　　褚柔不知道这一晚上她是怎么熬过来的，也不记得自己是什么时候睡过去的。
　　等她再睁开眼睛，发现自己是在墨池的房间里躺着，而墨池没在房间里。
　　她坐起来，掀开被子，身上凉飕飕，低头一看，身上光溜溜。
　　想下地，刚一挪动腿，大腿根处的肌肉酸疼，褚柔咧咧嘴，好像肌肉拉伤了，还好她平时有锻炼，要不然下床费劲了。
　　她从墨池的衣柜里翻出一件衬衫，披在身上，正好盖住臀部。
　　从卧室出来，她看到客厅里的墨池，他带着耳机，眼睛盯着电脑屏幕，表情严肃认真。
　　褚柔很好奇他在看什么看得这么入迷，放轻脚步，悄悄走到墨池身后。
　　我艹！她看到了什么！
　　电脑里正放着视频，视频里的人褚柔都认识，是富强电子的刘总和她的前闺蜜何茵。
　　何茵光着身子，四肢被绳子绑在四个床角，成一个“大”字形，刘总坐在何茵的身上，手里拿着小皮鞭，不停挥舞着，有节奏地甩在何茵的皮肤上。
　　关键是何茵脸上没有任何痛苦的表情，而是很享受。
　　褚柔倒吸一口冷气，这何茵是个受虐狂吧！
　　墨池猛然回头，摘下耳机，把脸凑到褚柔面前问道，“好看吗？”
　　褚柔被吓了一跳，她是真的跳了，往后跳了一下，捂着受惊的小心脏，“你……你吓死我了。”
　　她精神集中地在看着视频，本来就挺震惊的，眼前突然出现一张大脸，真是让她的心一紧。
　　墨池忙把她抱在怀里安抚，“是我错了，没想到会吓到你。”
　　褚柔探出脑袋，眼睛继续瞟向电脑屏幕，“这两个人可真会玩啊！”
　　被忽略的墨池不高兴了，他板正褚柔的脑袋，“他们有我好看吗？”
　　褚柔抬眸看向墨池，当然是他好看，要不然自己也不会频繁失控，不能脱身。
　　两人目光交汇，在彼此眼中看到自己，你眼中有我，我眼中有你，情愫升起。
　　“咕噜噜……”一阵饥肠辘辘的声音打破两人视线的胶着。
　　褚柔捂着肚子，“我饿了！”
　　墨池噗嗤笑出声音，“是该饿了，都下午三点了，你可真能睡。”
　　“餐桌上给你留了吃的，热一下就能吃。”
　　褚柔斜了他一眼，她为啥起这么晚，他心里没数吗？
　　墨池把吃的拿去厨房，用微波炉加热，褚柔就坐在椅子上等着。
　　很快，墨池端着热好的饭菜放在褚柔面前，把筷子递给她，“快吃吧！”
　　“你不吃吗？”褚柔问道。
　　墨池摇头，“我中午吃过了，看着你吃。”
　　褚柔真是饿坏了，筷子飞快地夹着菜往嘴里送，脸颊被塞得鼓鼓的，很像一只小仓鼠。
　　墨池就坐着她的旁边，一错不错地盯着褚柔看，越看越喜欢，他已经对她着了迷。
　　褚柔吃饱了，靠着椅背上拍拍肚子，“还是吃饱了舒服。”
　　墨池的手放在褚柔的大腿上摩挲，好滑的肌肤，让他爱不释手。
　　他的手滑进衬衫之下，眉梢一挑，真空的！
　　“柔柔，你吃饱了吗？”墨池笑着问道。
　　褚柔点点头，“吃饱了，有点撑。”
　　墨池把褚柔抱到自己的腿上，头在她胸前蹭蹭，“我饿了，该到我吃了。”
　　“啊？”褚柔看到餐桌上被自己吃得精光的盘子，“你不早说，都被我吃光了，要不我去给你做点吃的？”
　　“我不吃那些东西。”
　　墨池手指灵活，单手几秒钟就把褚柔身上的衬衫扣子解开了，他把脸贴上去。
　　褚柔：……
　　救命啊！

第48章 腹黑的墨总
　　“墨……墨池……”
　　墨池对褚柔的敏感点已经十分了解，没几下就让她娇喘连连。
　　他把褚柔抱到电脑跟前，屏幕里还放着肥胖男人的视频，只不过这时的女主角已经换人了，地点也换了，是个主题套房。
　　牢笼！铁链！女人被吊在半空……
　　视觉上的刺激，让褚柔的身体迅速兴奋起来，墨池站在她身后，脱掉已经被她弄湿的裤子。
　　“柔柔，柔柔……”墨池在她耳边蛊惑着她。
　　褚柔：呜呜呜……
　　这是个离不开床的周末。
　　墨池就是个刚开荤的狼崽子，逮到肉不松嘴。
　　褚柔从兴奋到疲惫最后到恐惧。
　　她后悔了，谁能想到平时看起来清冷的大男孩，在床上如此生猛。
　　还算墨池有良心，周日晚上，没有做得太晚，让褚柔早早休息了。
　　周一一早，手机闹铃叫醒了两个搂在一起的人。
　　褚柔一睁眼，就看到墨池那健硕的胸肌。
　　别看墨池带着眼镜，外表看起来很斯文，衣服下面的身体，却是宽肩窄臀公狗腰，胸肌腹肌人鱼线，男性荷尔蒙爆棚。
　　她用手指按按墨池的肌肉，就听到他闷哼一声，用沙哑低沉的声音说道，“柔柔，你大清早就勾引我。”
　　“滚蛋！”
　　褚柔知道墨池这是要粘包赖了，想起身离开，可惜她动作没墨池快，力气也没他大。
　　墨池一个翻身就把褚柔压在身下了，“做一次再起床。”
　　褚柔嘴上想说不，身体却很诚实，总是能被墨池瞬间点燃。
　　……
　　两人折腾完到公司已经九点了，所幸没人关注他们。
　　总裁办公室里，墨池忙着他的事务，褚柔还是以学习为主，想成为一名合格的特助，需要知识储备很多很杂。
　　墨池收到了姜威发来的合同照片，他们果然趁着周末就把合同给签订了。
　　墨池冷笑，现在就等着他们私下里的交易了。
　　几天后，褚柔接到行政部部长的内线电话，“小褚，来了两名警察，指名要见王总，你和墨总要不要过去看看？”
　　“我这就下去看看。”
　　褚柔挂了电话，一双杏眼里闪着兴奋的光芒，“墨宝，警察来抓人了，我们过去看看吧！”
　　应墨池的要求，在没人的时候，褚柔都要称呼他“墨宝”。
　　墨池抬起头，看到褚柔那么感兴趣，便笑着点点头，“走，去看看热闹。”
　　两人坐电梯到了总经理办公室所在楼层，电梯门一开，走廊里已经站满了员工。
　　褚柔大声喊道：“让一让，总裁来了。”
　　一听总裁来了，前面的人群一分为二，让出一条路来。
　　墨池和褚柔走到总经理办公室门口，推门直接进去。
　　王总还在跟警察解释，“警察同志，你们是不是找错人了？我可没做什么犯法的事。”
　　一名警察说道：“犯没犯法，跟我们走一趟就知道了。”
　　墨池走上前和两名警察握握手，“警察同志，我是万华电子的总裁墨池，不知道王总他有什么问题吗？”
　　“有人举报他受贿。”
　　王总脸色变了变，眼神开始闪躲，“那是诬陷！”
　　墨池皱眉，“警察同志，举报的有没有说我们王总收受谁的贿赂了？”
　　“富强电子销售公司。”
　　“啊，那肯定是搞错了，”墨池表情变得轻松起来，“我们跟富强电子根本没有业务往来。”
　　“褚柔，”墨池突然回头，“把销售副总，还有财务部部长和物流部部长都叫来，让他们确认一下。”
　　“好的！”褚柔转身离开了。
　　出了办公室的门，她在看热闹的人群中找到了这三个人，让他们三个进到办公室里。
　　墨池把情况说了一下，先看向销售副总问道，“我们有和富强电子签订销售合同吗？”
　　销售副总摇头，“销售部没有经手过富强电子的合同。”
　　墨池又看向财务部部长，“那财务有收到富强电子的款项吗？”
　　财务部部长的手开始发抖，嘴巴张了又张，什么话都说不出来。
　　墨池眸色深深地看了他一眼，又把目光放在物流部部长身上，“那物流部有给富强电子发过商品吗？”
　　物流部部长的额头冒出细密的汗珠，他用衣袖擦擦额头，结结巴巴地回道：“发……发过，我们是接到财务部的指令才发的。”
　　财务部长一听这话，马上狡辩，“我们是按合同办事的。”
　　“合同？”墨池黑着脸问道，“谁签的合同，我怎么不知道？”
　　财务部长的眼神瞄向王总，“是……是王总签的。”
　　墨池冷笑一声，“看来警察同志没找错人，王总还有什么话要说吗？”
　　王总声音发颤，“我是按规章办事的。”
　　“合同金额是多少？”墨池问财务部长。
　　“一……一千万。”
　　墨池摸着下巴，“我记得上周五开会的时候说过，金额超过一百万的合同都需要我签字的，王总也没按规章办事啊！”
　　墨池说完对两名警察说道t：“警察同志抱歉，耽误二位时间了，看来王总确实有些问题，把人带走吧，需要万华公司提供证据的，我们一定全力配合。”
　　万华公司总经理被抓起来了！一天之内，这个消息上了C市经济板块的头条，而富强电子的热度也被推了上去。
　　富强电子是上市公司，此消息一出，第二天股价大跌。
　　还没等吃完这个瓜，更大的瓜接踵而来。
　　有人在网上曝出富强电子刘总和不同女性的视频，其变态程度震碎吃瓜人的三观。
　　紧接着，又有人指出其中有几个女孩子，是被强迫的，其中两个被折磨致死，还有一个跳楼自杀，而这些都被刘总用钱摆平了。
　　一桩桩一件件，让人唏嘘不已。
　　很快富强电子的刘总也被抓进局子里。
　　墨池在这段时间里，把万华公司内部进行了大清理，除了行政部和研发部的领导没动，销售部副总被提为销售总监之外，其他部门领导全部大换血。
　　和总经理勾结分赃的，全部被墨池送进警察局。
　　短短一个月的时间，墨池把万华公司完全掌握在手中。
　　褚柔把这些看在眼里，她不得不佩服这个小她五岁的男朋友，出手快、准、狠。
　　墨池见褚柔在发呆，走过去把人抱在怀里，“柔柔想什么呢？”
　　“在想你，”褚柔抬头仰望着他，“下一步你有什么计划？”
　　墨池笑着揪揪她的小鼻子，“富强电子的股价应该跌到底了，下一步，我就教你如何吞并一家公司。”

第49章 罚你一个礼拜不许上我的床
　　褚柔瞪大眼睛，“你想收购富强电子？”
　　墨池勾唇笑得有些阴险，“姓刘的进了警察局，估计这辈子出不来了，富强电子现在就是一盘散沙，收购正是好时候。”
　　“姜威手里不仅有刘总的把柄，其他董事会成员的，也多少有一些，在二级市场上再多收些散股，所以想成为最大的股东不难。”
　　褚柔蹙起眉头，一脸疑惑，“有一点我不太明白，姜威为什么会背叛刘总呢？”
　　墨池的表情凝重了一些，“被强迫的那些女孩子里，有一个是姜威的女朋友，就是跳楼自杀的那个。”
　　“他们两个毕业后同时进入富强电子工作，并隐瞒了情侣身份，姜威女朋友自杀后，姓刘的花了一百万就摆平了他女朋友家里，只有他痛不欲生，一心想替他女朋友报仇。”
　　“这些年，他隐忍着，努力工作获得了刘总的信任，私下里却一直收集罪证。”
　　褚柔听完沉默了，这真是个让人黯然神伤的故事。
　　还没等褚柔伤心完，她的手机响了，墨池先她一步，从桌子上把手机拿过来，看到上面是未来丈母娘的来电，把手机塞到褚柔手里。
　　褚柔接通电话，“喂，妈！”
　　“柔柔啊，沈衍回国了，晚上你和墨池一起回家来聚聚。”
　　“好的，那我们早点回去。”
　　褚柔挂了电话，对墨池说道，“我妈让我们今天回去一趟，沈衍哥回来了。”
　　“大舅哥回来了，那我们带瓶好酒过去。”
　　褚柔掐住墨池的脸颊，“叫大舅哥是不是有点早了？”
　　想到这里，褚柔的神色暗了暗，她和墨池在一起已经一个多月了，在这段时间里，墨池对她的照顾无微不至。
　　褚柔对墨池的感情也是一日千里，可感情越深，她的心就越不安。
　　她松开墨池的脸蛋，把头靠在他的肩上，“墨宝，你从没和我说过你家里的事情，你的父母会接受我吗？毕竟我比你大五岁呢。”
　　提到家里，墨池的嘴角耷拉下来，眼底闪过幽光，他把褚柔搂紧，“我自己的事，我可以做主，他们同意也好，不同意也罢，都不会影响我们之间的感情。”
　　墨池的话让褚柔的心更沉了几分，很明显他的家庭是不会轻易接受她的。
　　想想也是，墨池的家境肯定很好，长得帅，能力强，还比她年轻。
　　而她呢，家境一般，长相出众，能力提升的空间很大，也不是很老，这么一比较，也不是差很多。
　　褚柔抬起头，和墨池对视，“墨宝，你确定要和我在一起不分开了吗？”
　　墨池坚定地点点头，“当然，我的初吻和第一次都给了你，你就是我认定的人。”
　　墨池的话让褚柔有点心虚，她的初吻给了贺维，她的第一次给了一个陌生人，墨池却从来没问过她这些事情。
　　不过她的心现在是他，褚柔捧起他的脸，“墨宝，我越来越喜欢你了，如果你也认定了我，那我们之间就锁定了，你想甩也甩不掉我了。”
　　墨池眼里闪过惊喜，他还是头一次听褚柔说喜欢他，低头吻住褚柔的唇，细细品尝。
　　墨池用拇指摩挲着褚柔的唇瓣，柔声说道：“记住你的话，你是我的，我是你的，永远不要离开我。”
　　两人视线又胶着在一起，嘴唇像是磁铁一样，一阴一阳，一正一负，吸到一起。
　　内线电话不合时宜地响起了，褚柔轻轻推开墨池，接听电话。
　　褚柔挂上电话，从墨池身上站起来，“开发部李总问上午送来的合同，你审批好了没有？”
　　墨池站起来，走到自己的办公桌前，翻出合同认真看了一遍，面带微笑地在上面刷刷写了审批意见，然后签上自己的名字。
　　“好了，让他们上来取吧。”
　　褚柔接过合同，“还是我送一趟吧，怎么说也是我的老上司。”
　　她拿过合同，翻到最后一页，看到墨池的审批，今天墨池的笔体十分豪放，与平时不太一样。
　　这个笔迹看着有点眼熟，她在哪看过呢？
　　她拿着合同下楼，亲自送到李总办公室。
　　回到总裁办公室，她还在想到底在哪儿看过类似墨池的笔迹。
　　褚柔突然猛拍桌子，把墨池吓了一跳。
　　他抬起头诧异地看向褚柔，“柔柔，发生什么事了？”
　　褚柔站起来，双手掐腰，怒气冲冲地问道，“我们见面第一天，你是不是叫我老女人来着？”
　　“咳！”墨池捂住嘴巴，尴尬地咳了一声，“你怎么想起这个来了，那时不是不太熟嘛！”
　　褚柔眯起眼睛，“我说的是在酒吧里。”
　　墨池眼神闪躲，干笑两声，“酒吧？我什么时候在酒吧里叫过你老女人。”
　　褚柔垂下眼眸沉思，忽地抬眼问道，“你想不想知道我的第一次给谁了？”
　　墨池的喉结一动，声音变得暗哑，“给谁了？”
　　“在酒吧里，我被下了药，然后随便找个男人就上床了，”褚柔叹了一口气，“但是很失败，那个男人又小又不中用，是一次很失败的体验。”
　　墨池越听脸色越难看，他猛然站起来，走过去，想把褚柔抵在桌子上，给她点颜色瞧瞧。
　　褚柔反应极快，躲开墨池，抬腿踹了过去。
　　墨池抓住褚柔的脚脖，把人拉到怀里，“我哪里小了？我很不中用？”
　　褚柔冷哼一声，“你承认了？你居然一直瞒着我！你不是怕我讹上你吗，还往我身边凑干嘛！”
　　墨池摸摸鼻子，“我那时不知道你是什么人，才留了纸条和药，后来认出你是沈洛的姐姐，怕说出来关系尴尬。”
　　“后来接触多了，不知不觉喜欢上了你，看到你为别的男人哭，就恨不得把那个男人扔到外太空，知道你被人欺负，就想把那些人都整死。”
　　“柔柔，隐瞒是我不对，可我对你的心是真的。”
　　褚柔听到墨池的表白，心中暖暖的，她推开墨池，佯装生气，“肉麻！反正你就是错了，罚你一个礼拜不许和我睡一张床。”

第50章 学校论坛里的床照
　　“柔柔，咱换个惩罚怎么样？”墨池拉住褚柔，“晚上没有你在，我都睡不着。”
　　“没的商量！”
　　褚柔转身不理墨池，好不容易找个借口分床，她只想休息几天。
　　墨池跟打了鸡血一样，每天晚上都缠着她不说，早上还得再来一次，铁打的身体也扛不住这么造。
　　她看眼时间，快下班了，晚上还要回家为沈衍接风。
　　褚柔自己穿上大衣，收拾好东西，就往外走。
　　墨池急忙拿上大衣跟着出去了，“柔柔，你还真生气了。”
　　两人进了电梯，墨池把褚柔逼到角落，抬起她的下巴，“老婆别生气了，让老公亲亲。”
　　褚柔翻个白眼给他，真够不要脸的，“谁是你老婆！”
　　墨池低头亲了她一下，“你是我老婆，再等一个月我就满二十二周岁了，咱们就去领证。”
　　褚柔杏眼圆睁，“你来真的？”
　　墨池摸着她的脸，“我墨池认定的人就是一辈子，只是我暂时给不了你一个盛大的婚礼，再给我一些时间。”
　　褚柔咬着下唇，点点头，“好！”
　　褚柔心中感叹：她和贺维处了五年才谈婚论嫁，还没有发生实质性的关系。而她和墨池第一次见面就上了床，相处两个月就商量着领证结婚。
　　可能这就是缘分，老天爷不想她再谈一个五年都没结果的恋爱t，主打一个又快又准。
　　两人出了电梯，一前一后离开公司大楼，走向停车场。
　　应褚柔的要求，不让墨池再租豪车，总裁也要低调点，所以两人一直开着褚柔二十多万的宝马X1上下班。
　　到了沈家，一开门就听到沈明辉愉快的笑声，史静曼接过墨池手里的东西，“怎么又买这么多东西，墨池快进屋，沈洛在里面呢。”
　　墨池和褚柔手牵着手走到客厅里。
　　沈明辉和沈洛陪着一个男人聊天，墨池的视线放在陌生的男人身上，这应该就是沈明辉的大儿子沈衍。
　　沈衍和沈明辉有七八分相像，目光深沉，给人一种不太好接触的感觉。
　　沈衍看到刚进来的褚柔，眼里闪过一丝惊艳，随后瞥了眼她和墨池牵在一起的手，他站起来，微微笑道，“是小柔吗？十年不见，你的变化好大。”
　　十年前的褚柔，像个假小子，如今的她出落成一个大美女了。
　　“沈衍哥，”褚柔杏眼笑弯弯，“好久不见，你和沈叔叔越来越像了。”
　　这句话取悦了沈明辉，他哈哈大笑，“还是柔柔会说话。”
　　他也站起来，把墨池介绍给沈衍，“小衍，这位是柔柔的男朋友，叫墨池，他也是小洛的同学。”
　　沈衍有些惊讶，不过瞬间恢复了表情，上前和墨池打招呼，“你好，我是沈衍。”
　　墨池握住沈衍伸过来的手，“沈衍哥好。”
　　沈洛在旁边阴阳怪气，“想见到你们可真难啊！”
　　墨池最近一个月很少回学校上课，就算回学校也要褚柔陪着，沈洛变成孤家寡人。
　　褚柔斜了沈洛一眼，问道，“最近和珊珊处得怎么样啊？”
　　沈洛听到黄珊的名字，就像是被踩到了尾巴，马上怨气横生，“别提了，我现在天天往家跑，就是为了躲她，太吓人了。”
　　“还好下周就放寒假了，我终于不用每天面对她们了。”
　　褚柔坐在沈洛旁边，小声问道，“那个叶夏没再找你吧？”
　　沈洛摇摇头，“她现在都躲着我走，也不知道怎么回事。”
　　听到叶夏还算知趣，褚柔就没把她再放心上。
　　“墨池，”沈洛把墨池叫过来，“下周期末考试，你去不去？”
　　“去！你把老师划的重点发我，我这两天看看。”
　　沈衍在一旁听着，眉头紧锁，他不理解褚柔是怎么看上墨池这个大学生的，听沈洛的意思，墨池还经常逃课不务正业。
　　他开口问道，“墨池平时不上课吗？”
　　沈洛还不知道墨池在万华公司的事，他抱怨道，“他啊，平时就只顾着和我姐卿卿我我，一周都上不了一天学。”
　　“不过他学分修得差不多了，上不上学也没什么区别，就等着下学期提前毕业了。”
　　沈衍听到沈洛的话，倒是对墨池有点刮目相看，原来还是个高才生。
　　……
　　褚柔去厨房帮史静曼准备饭菜。
　　史静曼瞟了褚柔几眼，偷偷问道：“听说墨池搬去和你同居了，你们有没有避孕？”
　　褚柔闹个大红脸，“妈，您也太操心了。”
　　史静曼用手指戳她的额头，“我能不操心吗，墨池年纪还小，万一你怀孕了怎么办，孩子是生还是不生？”
　　褚柔想到墨池下午在办公室说的话，便对史静曼说道：“墨池说等下个月他满22周岁，就和我去领证。”
　　“真的？”史静曼很惊喜，她对墨池是满意的，能轻松拿出一百五十万，就在知道他的家庭不普通，长得也好，能配得上她闺女。
　　“那我和你沈叔叔是不是得先见见墨池的父母？”
　　褚柔低头摘菜，语气淡淡，“这个墨池没提，他们家估计不太中意我吧！”
　　史静曼身形一顿，原本挺直的后背瞬间垮下来，她吸吸鼻子，“一个两个的，我闺女这么优秀，还被他们挑三拣四的。”
　　“要是你爸爸还活着，肯定会帮你打过去。”
　　“都怪妈妈没本事，只能带着你改嫁，我……”
　　“妈，”褚柔搂住史静曼的肩膀，“你在胡说什么啊？”
　　“我这二十多年，不少吃不少穿，活得开开心心的，这可都是你的功劳。”
　　“听院里的邻居说，你当年可是从几十个女人中脱颖而出，才嫁给沈叔叔的，还是唯一带娃改嫁的，这可是你的真本事。”
　　“去，你听谁说的！”史静曼被褚柔逗笑了。
　　“唉！墨池的父母不见就不见，只要墨池对你好就行。”
　　褚柔笑着点点头。
　　饭桌上，四个男人推杯换盏，喝得好不尽兴。
　　褚柔还要开车回去，就滴酒未沾。
　　这时，褚柔的手机上来了一条消息，她打开一看，是黄珊发来的。
　　【褚柔姐，学校有个大新闻，你快看看。】
　　紧接着，黄珊发来一个链接。
　　褚柔点开链接，是科大论坛里的一个帖子，上面是几张照片，她点开照片，全是床照。
　　男人的脸和重点部位都打了马赛克，只有女孩的脸清晰可见。
　　褚柔放大一看，内心惊呼：果然是她！

第51章 我差点就顶着青青大草原了
　　是叶夏！
　　褚柔没有太惊讶，可能是叶夏得罪什么人了，才被人曝光床照。
　　喝得有些醉意的沈洛突然大叫一声：“我艹！”
　　褚柔闻声看过去，只见沈洛拿着手机给墨池看，她扫到手机屏幕上的内容，正是她刚刚看过的照片。
　　墨池只是挑了下眉梢，没什么反应，他那天晚上在监控视频里就发现了叶夏，才知道叶夏居然是他KTV里的女公关。
　　沈洛拍拍额头，“我差点脑袋上就顶着青青大草原了，真没看出叶夏是这种人。”
　　学校里的叶夏还不知道自己已经出了名。
　　她在宿舍里冲个澡，换上一身名牌服装，背上LV包包，想出门去兼职，她平时只有周末的时候会去KTV，今天那边缺人临时叫她过去。
　　同寝室的一个短发女孩，看到她穿成这样，嗤笑一声说道：“叶夏，你今晚又要出去卖啊？”
　　叶夏蓦然回头，狠狠瞪向短发女孩，“你在胡说什么？”
　　“胡说？”短发女孩晃晃手里的手机，“你快看看学校论坛吧，现在你都成名人了，劝你出门戴上口罩，别让人认出来。”
　　一种不好的预感袭来，叶夏惊慌失措地拿出手机，点开学校论坛，她看到了自己的床照，是和不同男人的床照。
　　叶夏身体里的血液瞬间凝固，手机掉在地上，脸色煞白，她的大脑里有一个声音告诉她，完蛋了！
　　她现在面临的是被退学，好不容易考上的科大，毕业证都拿不到了，她该如何跟父母交代。
　　地上的手机震动起来，叶夏终于有了知觉，蹲下身体捡起手机，深呼吸放松下来，接通了家里打来的电话。
　　“妈！”
　　“叶夏！”手机里传来叶母嘶吼的声音，“你怎么能那么不要脸，出去卖？你知不知道你爸被你气到脑出血住院了。”
　　“我们辛辛苦苦把你培养成大学生，就是让你去陪人睡觉的吗？”
　　“妈……你们……是怎么知道的？”叶夏下巴抽搐，断断续续地问道。
　　“若想人不知，除非己莫为，有人把你那些乱七八糟的照片发到小区业主群了，”叶母气愤不已，“你爸说了，我们要和你断绝关系，以后你不要回来了。”
　　叶母说完挂断了电话。
　　叶夏脱掉外面的大衣，爬上床，拉上帘子，把自己隔绝在狭小的空间里。
　　她平躺在床上，睁着眼睛望着房顶，究竟是谁要害她，要把她逼上死路？知道她做这件事的只有褚柔。
　　是了，肯定是褚柔，她都已经答应不再纠缠沈洛和墨池，褚柔她为什么还要这么做，想逼死她，那大家就都别想活！
　　B市，红玫瑰夜总会包房。
　　王强手里端着酒杯，小口喝着酒，听着手下人的汇报。
　　“强哥，我们已经把那个叶夏的床照发到学校，还有她家的小区群里了，社会舆论可不会让她好过。”
　　“剩下的三个人里，有一对是姐弟，还有一个人我们动不了。”
　　王强斜眼看了手下一眼，语气森冷，“什么人是我们动不了的？”
　　手下缩缩脖子，“姓墨，是墨家的人，现任C市万华电子的总裁。”
　　王强转动杯子，思索几秒后，“姓墨的不动，先给那对姐弟来点教训。”
　　“只是……”手下犹豫了，没说下面的话。
　　王强冷眼看过去，“只是什么？”
　　“只是那个姐姐好像跟姓墨的在同居。”
　　王强“嗤”了一声，“同居又怎么样，一个女人而已，死了再换，难道墨家人还找不到别的女人了？”
　　“我大哥要不是因为这四个人，怎么会被判了死刑！”
　　王强把酒杯摔在地上，“我要他们去给大哥陪葬。”
　　手下一个哆嗦，他冒死劝道，“强哥，小打小闹没问题，人命的话……祁总要是知道了，不好交代吧！”
　　“不让祁总知道不就得了！”
　　这时，包房的门被敲响了，一个保镖推门进来说道：“强哥，祁少马上t要到了。”
　　王强看了眼地上的碎玻璃，对手下说道，“让人把地面清理一下。”
　　“是！”
　　王强站起来，换上一副笑脸走出包房，去迎接祁少。
　　……
　　沈家这边，几个人已经酒足饭饱。
　　墨池喝得有点多，站起来已经晃了，褚柔扶住他，“怎么喝这么多啊？”
　　“老婆，我没多，还能看清你。”墨池伸手去摸褚柔的脸。
　　褚柔耐着性子拍开他的手，“别胡闹！”
　　“柔柔，要不今晚就在家里住吧。”史静曼劝道。
　　沈家的房子大是挺大，就是隔音不太好，褚柔怕墨池喝多了，晚上闹她，让人听见怪尴尬的。
　　“我没喝酒可以开车，还是回去方便些。”
　　史静曼也理解年轻人，都是从那个时候过来的，便没多说。
　　沈衍也站起来，他面色发红，眼睛还算清朗，“爸，史阿姨，我也回去了。”
　　褚柔随口问了句，“沈衍哥住哪里？如果顺路我送你。”
　　沈明辉和史静曼都不知道沈衍的房子买在哪里了，都看向沈衍。
　　沈衍笑着说道，“龙翔苑，不知道和小柔顺不顺路。”
　　墨池瞬间像是醒酒了，他站直身体，审视地看向沈衍，“这么巧，我们也住在龙翔苑。”
　　“是啊！”褚柔也反应过来，开心地笑道，“太顺路了！”
　　沈洛迷迷糊糊地接话道，“你们都去龙翔苑，带我一个呗！”
　　史静曼用力打了一下沈洛的后背，“带你干啥，你除了会吃会睡还会什么！”
　　……
　　褚柔开车，墨池坐到副驾驶，沈衍坐在后面。
　　一路上说说笑笑，然后褚柔发现沈衍不但和她是一个小区，还是同一栋楼，更是住在她家楼下。
　　“沈衍哥，我们真是太有缘分了。”
　　沈衍笑笑没有说话，墨池靠在椅背上闭着眼睛装睡。
　　褚柔把车停在楼下，她看墨池还闭着眼睛，便推推他，“墨池，醒醒，到家了。”
　　墨池睁开眼睛，眼神迷茫，看到褚柔，就把她搂过来吻了上去。
　　褚柔：……
　　墨池什么毛病，沈衍哥还在后面坐着呢，让她的脸往哪放啊！

第52章 褚柔，地狱再见！
　　褚柔挣脱不开墨池，稍稍用力咬了下他的舌头。
　　墨池吃痛松开褚柔，像是撒娇道，“老婆，干嘛咬我？”
　　褚柔掐住墨池的脸，“你给我醒醒酒，沈衍哥还在后面坐着呢！”
　　墨池回头，勾起唇角，“不好意思，沈衍哥，我有点睡迷糊了。”
　　“沈衍哥应该不会介意吧，在A国，男女朋友之间应该更开放的，不知道沈衍哥交往过几个女朋友？”
　　沈衍神色微变，淡淡回道：“我还没有交过女朋友。”
　　褚柔表示很诧异，“沈衍哥，我没记错的话，你今年28岁了吧，还没交过女朋友？阿姨没催婚吗？”
　　“没有，一直在学习工作，没什么时间。”沈衍垂下眼眸，遮挡住暗淡的神色。
　　褚柔察觉到沈衍不太喜欢这个话题，打开车门，“我们先回家吧！”
　　墨池和沈衍也下了车，三人一同走进电梯。
　　沈衍先到了，走出电梯，褚柔对他挥挥手，“沈衍哥再见，你以后要是饿了没饭吃可以找我，我手艺还挺好的。”
　　沈衍笑着颔首，站在电梯口等着电梯门合上。
　　墨池推了下鼻梁上的眼镜，唇角不自觉下压，脸色十分难看。
　　几秒钟后，他们到了下一层，走出电梯。
　　刚进房门，褚柔还没来得及开灯，就被墨池壁咚在墙上。
　　“你还想给别的男人做饭吃？”墨池恨恨地问道。
　　“什么别的男人？”褚柔一时间没反应过来，脑筋一转才明白墨池说的是谁，她双手用力捶他的胸口，“那是我哥，在这儿乱吃飞醋。”
　　墨池被褚柔捶得闷哼一声，这女人下手够狠，就不知道对他温柔点。
　　“异父异母的哥哥？”
　　“那我也得叫哥，不然叫什么，”褚柔想推开墨池，“快起来，我要睡觉去了，困死了。”
　　听到要睡觉，墨池忽然低下头，像只小奶狗一样在她脖颈间蹭来蹭去，哼哼唧唧，“老婆，我要和你一起睡。”
　　“不行，说好一个礼拜不许和我同床的。”褚柔坚定地说道。
　　墨池瞬间变脸，语气恶狠狠，“敬酒不吃吃罚酒，看我今天怎么惩罚你！”
　　说完他就把褚柔扛起来，大长腿迈开，几步就走到主卧室，把褚柔扔在床上，压了上去。
　　“姓墨的，”褚柔大喊大叫，“你不讲武德！”
　　“德不德的有什么用，”墨池熟练地扒着褚柔的衣服，“吃到肉才是真的。”
　　褚柔很快被撩拨到覆水难收，最紧要的关头，她拦住墨池，“我这几天是危险期，我们是不是需要防患一下？”
　　墨池动作一顿，他和褚柔在一起一个月，从没刻意避过孕，他也没想过这个问题。
　　如果有了宝宝，他和褚柔的宝宝，那一定要生下来的。
　　沉下身子，墨池亲亲褚柔，“要是怀孕了，就生下来，我养得起。下个月我生日那天咱们就去领证。”
　　有了墨池正面回答，褚柔放松身体，她相信墨池对自己是认真的。
　　今晚的墨池格外卖力，有了新的目标，就有新的动力！
　　……
　　翌日一早，褚柔被闹铃叫醒，她这一个月都没早起运动了，也不该这么说，她每天都有陪着墨池做床上运动。
　　她还有些困，眼睛睁得有些费劲。
　　旁边的人却清醒的快，墨池用胳膊撑起脑袋，侧身看着在床上和眼皮做斗争的褚柔，笑着用手覆上她的眼睛，“睁不开就别睁了，闭着眼睛感受就好。”
　　褚柔警铃大作，她睁开眼睛想下床，纤腰已经被墨池箍住了，一个翻身压住褚柔，“想跑？”
　　褚柔想哭，她真的太累了！
　　晨起运动结束，墨池已经精神抖擞，褚柔疲惫不堪。
　　墨池冲完澡出来，褚柔还在床上躺尸，他也知道她最近被累坏了，难得发善心道，“柔柔，你今天在家休息一天，不用陪我去公司了。”
　　听到不用上班，褚柔心情舒畅一些，转身闭上眼睛补觉。
　　墨池笑笑，凑过去又亲亲褚柔才换上衣服离开。
　　褚柔一觉睡到十点，她起床后，自己做了点吃的，填饱肚子。
　　休息本应该是轻松的，可褚柔总是觉得不安心，想到公司里还有份计划书要做，她这该死的责任心开始作祟，最后还是决定去公司上班。
　　她匆匆洗漱换上衣服下楼，她的车还在，不知道墨池是怎么去公司的。
　　开车到了公司停车场，下车后往公司大楼走去。
　　刚走到，公司门口，就听到有人叫她。
　　“褚柔！”
　　她回头找人，迎面泼来的液体撒了褚柔一身，浓郁的汽油味儿钻入鼻孔。
　　褚柔抬眼看过去，是叶夏一手拿着玻璃瓶，里面还剩了一些汽油，另一只手上拿着打火机。
　　叶夏就这样走到褚柔面前，两人之间的距离不足一米远。
　　褚柔的心砰砰砰乱跳，她平稳呼吸，语气平和，“叶夏，你这是做什么？”
　　“你眼睛瞎吗？”叶夏的情绪很激动，“我要和你同归于尽！”
　　褚柔蹙起眉头，“我哪里招惹你了，为什么要我死？”
　　“装，你还装！”叶夏大声吼着，“是你逼我的。”
　　“我们当时都说好了，只要我离沈洛和墨池远一点，你就会帮我保守秘密的。”
　　“可是你不讲信用，找到我的床照，不仅发到学校论坛里，还发到我家的小区群里，你是要逼死我吗？”
　　“不是我做的！”褚柔解释道，“我没有理由这么做的。”
　　“就是你！”叶夏根本不听褚柔的解释，“除了你还有谁，只有你在那里见过我。”
　　叶夏把剩下的汽油倒在自己的身上，然后把玻璃瓶摔在地上。
　　外面的争吵声惊动了前台，她跑到门口看到褚柔和叶夏两人僵持在那里，还有一股很大的汽油味，她吓坏了，忙跑回去给保安部打电话。
　　保安部长听说是褚柔，不敢轻举妄动，跑到会议室找墨池。
　　褚柔和墨池的关系，在公司已经是公开的秘密，明眼人都能看出两人的不寻常。
　　公司外面，叶夏把打火机放在她和褚柔的中间，她仰头大笑，“死还能拉个垫背的，我值了！”
　　“褚柔，地狱再见！”

第53章 沈洛被车撞了！
　　“柔柔！”公司门口传来墨池紧张的喊声。
　　褚柔没有回头，趁着叶夏走神的片刻，上前一步手刀砍到叶夏胳膊麻筋处。
　　“啊！”叶夏呼通一声，手一松，打火机脱落，褚柔眼疾手快接住了打火机，一脚踹在叶夏的腹部。
　　“啊！”又是一声惨叫，叶夏摔倒在两米远的地上。
　　褚柔还想过去踢两脚，墨池已经跑过来，把褚柔的外面的大衣脱掉扔在地上，抱起她往公司大楼里跑。
　　叶夏这边已经被保安控制住了，就等警察过来把人带走。
　　褚柔这边拍着墨池的肩膀，“你放我下来，我又没受伤，自己能走。”
　　墨池眼睛都红了，一句话不说，抱着褚柔进到t一楼保安部的更衣室，里面可以冲澡。
　　这个时间，里面没有人，墨池还是里外看了一遍，确认没人后，把门锁死，脱掉褚柔所有的衣物，扔进垃圾袋里。
　　“墨宝，你多少给我留一件吧！”褚柔双手遮挡着三点。
　　“你进去冲洗一下，我马上让人送衣服过来。”墨池沉声道。
　　褚柔知道汽油对皮肤有一定的伤害，大部分的汽油被大衣吸走了，难免会有一些渗入到里面沾到皮肤上。
　　她没有矫情，光着脚走到里面的洗澡间，用温水从头到脚把自己冲洗干净。
　　等褚柔洗完出来后，被一条超大的浴巾包裹起来。
　　墨池只穿着一条内裤，他把衣服也都脱掉了。
　　他把褚柔抱在怀里，“柔柔，我今天快被吓死了。”
　　褚柔靠着墨池的胸膛，听着他有力的心跳声，比平时快了好多，“我也好怕，好怕死，我还没结婚生宝宝，还没享受够人生呢！”
　　墨池收紧手臂，“以后我们24小时在一起，不能再让你一个人单独活动了。”
　　褚柔噗哧一声乐了，“哪有那么严重，一个意外而已，我以后还没自由了？”
　　“你想去哪我都陪着你！”墨池柔声说道。
　　褚柔内心触动，她仰头亲亲墨池的下巴。
　　墨池低下头，两人的嘴唇刚刚碰上，外面有人敲门。
　　褚柔在他唇上蜻蜓点水般亲了一下，“快去看看，是不是送衣服的？”
　　墨池走到门口，只开了一个缝，两个大袋子被塞进来。
　　接过袋子，墨池把门关上，两人穿上衣服。
　　褚柔看到了衣服上的牌子和价签，眼睛都瞪圆了，“墨宝，我这身衣服，从里到外要十万元啊！”
　　墨池听完之后，有些不悦，“怎么买这么便宜的衣服，下次我会让他们买好一点的。”
　　嗯？褚柔眨巴眨巴眼睛，他们的对话好像没有交点，“额……墨宝，我是说衣服买得太贵了。”
　　“不贵，你值得最好的，”墨池扎好皮带，揉揉她的头，“老公以后给你买衣服、鞋子和包包。”
　　“我的衣服够穿，咱还是省着点花吧！”
　　褚柔知道墨池有钱，可有钱也不能乱花啊，所谓赚钱容易守财难，她得教墨池如何会过日子。
　　她看了眼墨池的衣服，蹙蹙眉头，在学校的时候他还穿几千块的衣服，到了公司后，价格直接翻了几番，“你的衣服也太贵了，几千块的就已经很好了。”
　　墨池宠溺地笑笑，从钱包里拿出一张银行卡交给褚柔，“这是我在万华的工资卡，交给你保管，家里需要什么你来买。”
　　褚柔不客气地接过来，“需要钱就跟我要，每个月我会给你一些零花钱。”
　　“好！”墨池和褚柔出了保安部的更衣室。
　　保安部长见到他们两个，忙过来汇报，“墨总，警察已经把人带走了，警察说这件事情性质可大可小，就看我们怎么说了。”
　　墨池沉下脸，“上诉，请律师，申请最大刑罚。”
　　褚柔想说些什么，犹豫了一下，还是没吱声，她可是差点烧死在叶夏手里，所以叶夏被重罚并不无辜。
　　“墨总，”褚柔提议道，“律师不如请沈衍哥怎么样？”
　　墨池斜她一眼，表情很不高兴。
　　保安部长还在，褚柔没办法哄墨池，她在公司还是尽量和墨池保持一定距离的。
　　“上楼再说！”墨池率先迈步走向电梯。
　　褚柔快步跟在他后面上了电梯。
　　墨池冷“哼”一声，“什么时候都不忘你的沈衍哥。”
　　褚柔有些无语，“家里放着个律师不用，要另请，要是让沈叔叔知道了，他该怎么想啊？”
　　“就这一个原因？”墨池转头问她。
　　“不然呢？”褚柔白了他一眼，“我和沈衍哥十年没见了，难道还能有什么私情吗？”
　　墨池的脸色由黑转白，他眼含笑意应下了，“那就找沈衍哥，我来联系。”
　　回到总裁办公室，褚柔马上投入到她的工作当中。
　　墨池给沈衍打电话，说了褚柔刚刚发生的事。
　　沈衍听完之后，沉默许久才沉声问道，“小柔没事吧？”
　　“现在没事了，”墨池还在后怕，“可当时情形很危险，我不会原谅那个女人的。”
　　沈衍淡淡“嗯”了一声，“可以让她坐几年牢。”
　　“那就交给沈衍哥了，需要什么你直接联系我就好。”
　　墨池挂了电话，重重“哼”了一声，“只做几年牢真是便宜她了。”
　　褚柔闻言抬起头，叹口气，“怎么说她也是你同学，给你打过工，还追求过你，你这么说真的好无情。”
　　“她对于我来说只是个陌生人，”墨池看向褚柔，“可你是我老婆，是我未来孩子的妈妈，是我最重要的人，谁都不能伤害你。”
　　褚柔听得心里甜丝丝，果然男人的甜言蜜语，对女人的杀伤力真的很大，她小声嘀咕了一句，“希望你不是在哄我。”
　　……
　　吃完午饭后，褚柔躺着办公室的沙发上小憩，墨池还埋头忙着工作。
　　褚柔办公桌上的手机突然震动起来，她睁开眼睛，起身去拿手机。
　　看了眼来电人，是黄珊打来的，难道她知道了叶夏的事，打过来聊八卦？
　　褚柔笑着接通电话，“喂，珊珊！”
　　“褚柔姐，不好了！”手机里传来黄珊焦急的喊声，“沈洛被车撞了！”

第54章 我喜欢沈衍哥这样的
　　“什么？”褚柔腿一软，单手撑住桌子才站稳，颤抖着声音问道，“他怎么样了？”
　　“应该没死，曲婕已经打120了。”黄珊已经吓得不知所措。
　　褚柔的心稍稍安下，没死就有救，“我马上过去，有情况随时给我打电话。”
　　挂断电话，褚柔靠在墨池怀里，墨池低声问道，“柔柔，出什么事了？”
　　褚柔哽咽，“小洛出车祸了，我要马上过去。”
　　墨池没想到会是沈洛出事，他眼底闪过焦急，“我们这就走。”
　　两人急匆匆离开公司，开车往学校附近去，半路上接到黄珊的电话，沈洛已经被120拉走，他们又掉头开往医院。
　　到了医院，褚柔和墨池飞奔到手术室门口，黄珊和曲婕等在那里。
　　“珊珊，小婕，小洛他怎么样了？”褚柔上气不接下气地喘着。
　　黄珊眼睛红红的，她今天被吓死了。
　　曲婕还算冷静，“褚柔姐，你别着急，沈洛应该是肋骨折了，腿也伤到了，但是没有生命危险，医生已经进去了，正在手术。”
　　“小洛！”褚柔眼眶酸痛，眼泪止不住地往下流，“昨天他还好好的呢，谁这么不长眼把他给撞了！”
　　墨池把褚柔抱着怀里安抚，“没事，没事，我会给沈洛找最好的医生。”
　　曲婕低头沉思几秒，然后抬头说道，“褚柔姐，墨池，我感觉撞沈洛的车是故意的。”
　　墨池和褚柔闻言齐齐看向曲婕，“什么意思？”
　　曲婕回忆着当时的画面，“撞沈洛的是辆特别破的面包车，它是迎面驶来的，看到我们没有减速，而是加速撞向沈洛。”
　　“还好沈洛反应快，他推开我们两个，侧着身子，面包车贴着他身体过去的，伤了他一侧的肋骨和腿。”
　　褚柔拧着眉毛，“那有没有可能是司机错把油门当刹车踩了呢？”
　　曲婕摇头，“那辆面包车停下来，但很快又倒车去压摔在地上的沈洛，是我及时把沈洛拖走，他才没被压死。”
　　黄珊在旁边重重地点头，“还好曲婕冷静，我当时已经被吓傻了。要不是旁边跑过来几个人，我感觉那辆车还会再撞一次的。”
　　褚柔和墨池相视一眼，看到彼此眼中的疑惑。
　　褚柔总觉得哪里有些怪，又说不出来。
　　“沈洛的性格，可不是能得罪人的，还是这种要命的仇恨。”
　　墨池赞同地点头，他和沈洛在一起住了两年多，对沈洛十分了解。
　　“我先报警，也让人去查查情况。”
　　墨池说完，走到角落里去打电话。
　　褚柔犹豫着要不要给她妈妈和沈叔叔打电话，又怕他们两个年纪大受不了刺激，她想到了沈衍。
　　沈衍也是沈洛的亲哥，可以分担一下她的焦虑。
　　褚柔给沈衍打去电话。
　　半小时后，沈衍过来了，褚柔见到他泪眼婆娑，“沈衍哥，小洛他……”
　　“小洛他……”沈衍呆愣住了，身体晃了晃，他和沈洛只见过几次，可每次沈洛都会跟在他身后亲热的喊大哥。
　　他是从心往外喜欢这个弟弟的。
　　墨池看沈衍这个反应，知道他是误会了，忙解释道，“沈衍哥，沈洛还在里面做手术，应该没有生命危险。”
　　“没有生命危险？”沈衍的脸色缓过来一些，呼出一口气，“小柔，你要吓死我了。”
　　当时褚柔给他打电话，说沈洛出了车祸，他着急没问清楚就急急挂了电话赶过来。
　　褚柔吸着鼻子，“小洛长这么大还是头一次做手术，我怕他疼。”
　　墨池表情很无奈，她凑沈洛的时候，也没怕他疼过。
　　“褚柔姐，这位是？”
　　沈衍出现，黄t珊的视线就没离开过他，她被沈衍身上那种成熟男人的魅力所吸引。
　　“他是我和沈洛的大哥。”褚柔把沈衍介绍给黄珊和曲婕。
　　“沈衍哥，是珊珊和小婕救了小洛的命。”
　　沈衍对她们两个颔首，“谢谢你们！”
　　“沈衍哥，不用谢，这是我们应该做的。”黄珊害羞地说道。
　　曲婕斜眼看看黄珊，没有说话。
　　又等了两个多小时，手术室的灯灭了，医生先走了出来。
　　褚柔几个人围上去，“医生，人怎么样了？”
　　“左侧肋骨折了两根，没有伤及内脏，小腿胫骨骨折，打了钢板，都是外伤，等麻药过劲就能醒了，三个月后就能活蹦乱跳了。”
　　医生说完就离开了。
　　褚柔几个人都松了一口气。
　　沈洛被推进单人病房，褚柔坐在病床边，看着还在昏迷中的沈洛，他脑袋和脸也擦伤了，半张脸红肿着。
　　褚柔的心像被刀绞一样，疼得很，她握着沈洛的手，眼泪滴吧滴吧往下落，“小洛……”
　　墨池站在褚柔的身后，看到她摸沈洛的手，心里有点不舒服。
　　他用纸巾帮褚柔擦眼泪，把她的手也拿过来擦擦，然后握住，“柔柔，是不是应该通知阿姨和叔叔一声？”
　　褚柔点点头，“我这就打电话。”
　　沈衍被褚柔的大喘气搞怕了，担心老两口被吓到，他拦下褚柔，“还是我来打吧！”
　　黄珊看向沈衍的目光里，闪着星光，曲婕都看在眼里。
　　她拉着黄珊走到褚柔面前，“褚柔姐，这里应该用不到我们了，我和黄珊先回学校了。”
　　褚柔起身，拉住曲婕和黄珊两人的手，“今天真是太谢谢你们了，你们以后就是我们沈家的大恩人。”
　　曲婕有些不好意思，“褚柔姐客气了，大家都是朋友。”
　　黄珊和曲婕离开了医院。
　　路上黄珊有些不愿意，“曲婕，你这么着急走干嘛啊？”
　　曲婕瞥了她一眼，“不走让你留在那里当花痴啊！”
　　黄珊有些挂不住脸了，“人家哪有当花痴，沈衍哥气度非凡，我不就是多看两眼嘛！”
　　曲婕停下脚步，面对着黄珊问道：“你是不是又要换目标了？不追沈洛了。”
　　黄珊扣着手指，垂着头，小声“嗯”了一声，“我对沈洛不来电，我喜欢沈衍哥这样的。”
　　“你确定？”曲婕再次确认。
　　“哎呀！我说不追沈洛就不追，他除了长得好点，其他的地方都吸引不了我。”
　　曲婕点点头，“既然你不追，那就由我接手。”
　　黄珊：……

第55章 我想当你大嫂
　　黄珊呆愣愣地看着曲婕，说道：“曲婕，你是在开玩笑吗？”
　　“不是玩笑，”曲婕表情严肃，“我从不拿感情开玩笑。”
　　黄珊愣怔几秒后，突然恍然大悟，“我嘞个去！曲婕，你不会是一直在利用我接近沈洛吧！”
　　“怪不得你这么热心，天天陪着我去堵沈洛，我追墨池的时候，你鸟都不鸟我。”
　　“你是不是早就对沈洛有想法，那为什么还忽悠我去追他，你是怎么想的？”
　　曲婕有些不自然，清了下嗓子说道：“多接触才能了解他的人品，我和你不一样，只看重颜值。”
　　黄珊用手指点着曲婕，“曲婕，你真行，真是我的好姐妹，资本家的女儿就是不一样，懂得压榨别人价值的同时，别人还得感谢你。”
　　曲婕轻飘飘瞥了她一眼，轻哼一声，“说得好像你爸不是资本家一样。”
　　黄珊也哼一声，“可是我单纯善良啊，不过，你就不怕我真的把沈洛追到手吗？”
　　曲婕摇头，“咱俩认识十多年了，你一撅屁股，我都知道你要拉什么屎，沈洛不是你的菜。”
　　“你说话真恶心！”黄珊撇撇嘴，说到她的菜，她脑袋里出现的是沈衍那张脸，“我想当你大嫂。”
　　曲婕：……
　　“你想的有点远，你都没机会接触到沈洛的大哥，”曲婕很认真地帮好姐妹想办法，“你得先了解他的性格、爱好、工作内容，最重要的是他年纪不小了，有没有结婚。”
　　曲婕的话真是杀人诛心，黄珊被打击够呛，她没想过这个问题，“我们明天再来医院看沈洛，顺道打探下消息。”
　　医院病房。
　　沈衍打过电话没多久，史静曼和沈明辉就匆匆赶到了。
　　见到自己的小儿子伤成这样，史静曼没忍住哭出来，“小洛早上出门还好好的，怎么中午就变成这样了！”
　　沈明辉也是双眉紧皱，心疼不已，他心里最疼的就是这个小儿子，“撞人的司机呢？”
　　“逃逸了，”墨池在一旁回道，“那辆面包车是辆套牌车，警察现在调监控查那辆面包车的行踪。”
　　褚柔红着眼睛说道：“当时和小洛在一起的朋友说，那辆车是故意撞向小洛的，把小洛撞倒后还想二次碾压，是想要小洛的命。”
　　史静曼听完，哭得更厉害了，“小洛这时得罪什么人了，要对他下死手啊！”
　　“明辉，”史静曼拉住沈明辉的胳膊，“我们该怎么办，万一他们再对小洛下手怎么办？”
　　沈明辉安抚着史静曼，“不会的，没人敢这么猖狂，会在医院这种公共场所动手。”
　　沈衍在一旁低垂着眼眸，右手拇指一直摩挲着左手手腕上的手表，若有所思。
　　墨池想了想，“我雇几个保镖过来，守在病房门口。”
　　连褚柔在内的沈家人同时看向墨池，褚柔弱弱问道，“雇保镖得多少钱？”
　　墨池看到在场人的反应，摸摸鼻子，“我有熟人，很便宜，一天也就几百块。”
　　褚柔还能接受，她点点头，低声对墨池说道，“结算的时候需要多少钱告诉我，我转给你。”
　　墨池想说不用，可想到自己的工资卡在她那，便笑着答应了，就当是她给他的零花钱吧。
　　沈衍看墨池的眼神意味深长，雇保镖可不是一般人能雇得起的，他看了眼床上的沈洛，走出病房去打电话。
　　他走到没人的角落，拿出手机，看了眼时间，犹豫了一下，还是拨出电话，对面响了很多声才接通。
　　“喂，小衍，你知不知道现在是几点钟？”手机里传来有些怨气的声音。
　　沈衍压低声音说道，“妈，沈洛出了车祸。”
　　手机对面沉默几秒后，淡淡问道，“死了吗？”
　　“没有，”沈衍深吸一口气，继续说道，“有人要故意要撞死沈洛，可他没得罪过其他人。”
　　“沈衍，你这是什么意思？”手机里的声音变得激动刺耳，“你不会怀疑是我动的手吧？”
　　“我在你心里就这么没人性，会对一个无辜的孩子动手？”
　　手机对面的反应让沈衍松了一口气，“那我没事了，你继续睡觉吧！”
　　“我还能睡得着吗？”沈衍母亲一声怒吼，“你别忘了答应我的事情，两年时间你要是不能在国内结婚，就给我滚回来跟海蒂订婚。”
　　“还有，跟谁结婚都行，就是不能跟沈家那个拖油瓶结婚。”
　　“妈，你在胡说什么！”沈衍无奈地按着鼻梁。
　　沈衍母亲“哼”了一声，“别以为我不知道，十年前你回来后就一直藏着她的照片，那丫头跟个假小子似的，也不知道你喜欢她什么。”
　　“妈，你怎么能乱翻我的东西！”沈衍羞恼道。
　　“行了，行了，你好自为之，我挂了。”
　　沈衍听到“嘟……嘟……”的声音，把手机从耳边拿下来，望着窗外，回忆着十年前的往事。
　　那年他刚考上大学，沈明辉跟他妈妈交涉好久，才让他回国待一个月。
　　回到熟悉又陌生的家，他开始有些局促，除了沈明辉是他爸爸，剩下的都应该称之为外人。
　　不过还好，他们对他都很热情，尤其是沈洛，整天跟在他身后问东问西，褚柔也会坐在他身边，认真听他讲A国的一些事情。
　　史阿姨很漂亮，对他也很温柔，他那时就能理解他爸爸，为什么会再婚娶一个带孩子的女人。
　　要是他，他也会选史阿姨，而不会选择等一个强势的女人回国复婚，还是没有期限的等待。
　　他妈妈就是那样，觉得她就是太阳是中心，所有人都得围着她转。
　　他回国那段时间过得很开心，他喜欢一个人拿着相机到处走，到处拍照，他喜欢这里，觉得这里哪哪都好。
　　直到有一天，他被几个小混混堵在一个胡同里。
　　那些小混混抢了他的相机，还要勒索钱财，他一个人肯定打不过五六个人，所以他听话地拿出所有的钱。
　　可人类是贪婪的，得到了想要的，还想得到更多，其中一个比较壮的男人用脏兮兮的手指抬起了他的下巴。
　　他紧盯着那个男人的眼睛，他能明白了那个男人的意图，这让他胃里一阵搅动，他很想吐。
　　“把裤子脱掉趴好！”那个男人拍拍他的脸，“听话，就让你少吃点苦头。”

第56章 以身相许就行
　　士可杀不可辱，沈衍已经做好生死一搏，他狠狠地盯着男人，一拳打在男人的t脸上，“我听你妈！”
　　那个男人被打懵了，反应过来就翻了脸，举起拳头就要揍过去。
　　一只鞋子突然打在男人的脸上。
　　“谁特么敢用鞋扔老子！”那个男人快气疯了，转身看过去。
　　沈衍也探出头看过去。
　　只见褚柔掐腰，光着一只脚站在胡同口，“你们几个真是吃了熊心豹子胆了，敢欺负我褚柔的人。”
　　那几个混混见是个小姑娘都乐了，“哈哈哈，哥几个正愁一个不够用，还有一个主动送上门来的。”
　　沈衍急了，对褚柔大声喊道，“小柔，别管我，快跑！”
　　褚柔一脚高一脚低走了过来，她冷静地捡起自己扔过来的鞋，把脚底的石子儿和灰拍掉后穿上。
　　她挡在沈衍身前，个子不高，气焰很足，“给你们个机会，我数到三，把我哥的东西还给他，然后你们走。”
　　“哈哈哈！”褚柔的话引得几个混混大笑，“小丫头，口气挺大啊，我们倒要看看你数完三个数能怎么样？”
　　“三！”褚柔喊的同时，一拳打在最近的混混的肚子上。
　　没等其他人反应过来，褚柔拳脚一起上，最后一个瘦弱的男人被褚柔一个过肩摔，压在另一个混混的身上。
　　沈衍看傻眼了，他没想到只到他肩头的女孩，力气这么大，身手这么好。
　　褚柔翻到沈衍的相机，还给他，“沈衍哥，他们还抢你别的东西了吗？”
　　沈衍喉结一动，终于有了反应，他接过相机，“还有些钱。”
　　他找到拿他钱的人，在那个混混口袋里取回自己的钱。
　　褚柔临走时又挨个踹了一脚，“你们给姐记住了，这一片归我管，下次见面叫我柔姐！”
　　沈衍有些担心，他小声问道，“小柔，你不怕他们以后找你麻烦吗？”
　　褚柔扬声喊道，“柔姐我局里有人，我看谁敢找我麻烦，让他牢底坐穿。”
　　说完，褚柔拉着沈衍的手离开了胡同。
　　心有余悸的沈衍走到人来人往的大马路上，才把心放下，他擦擦额间的汗水，“小柔，今天真是太谢谢你了。”
　　“一家人说什么谢谢。”褚柔大气地摆摆手。
　　“对了，你是怎么知道我被堵在胡同里的？”沈衍好奇地问道。
　　“咱家这片归我管啊！”褚柔拍拍胸脯，“有个小弟看到了，马上就上报到我这儿了。”
　　“小弟？”沈衍诧异地看向褚柔，“帮派？”
　　“我组织的治安管理小分队，这一片不允许出现斗殴抢劫事件发生。”褚柔解释道，“卢叔叔，你可能不认识卢叔叔，他是我亲爸的朋友，现在是警察，他很支持我的。”
　　沈衍挑起眉梢，原来她在局里还真有人，他觉得褚柔的组织像是小孩玩的过家家，可今天就是这个过家家的组织救了他。
　　“小柔，我还是要说声谢谢你，你可以向我提个要求，只要我能做到的，就一定会满足你。”
　　褚柔听完，眨眨眼睛，她今天不提个要求，沈衍哥是过不去这个坎了，眼珠一转看到沈衍手上的相机，她笑着说道，“那你给拍张好看的照片吧！”
　　沈衍举起相机把镜头对准褚柔，褚柔露出甜美的笑容，还比了一个“耶”的手势。
　　他拍下了最美的褚柔，至少在他心里是最美的。
　　“等我回去打印出来给你，”沈衍收起相机，“这个要求不算，等你想到了再告诉我，没有时限！”
　　没想到再见褚柔就是十年后，他还欠着她一个要求，不知道她还记不记得这件事。
　　沈衍收回思绪，回到病房。
　　沈洛已经醒了，看到沈衍，喊了一声“大哥”。
　　沈衍走到沈洛床前，“小洛，你还记得当时的情形吗，那辆面包车是故意撞过来的？”
　　沈洛“嗯”一声，“我们三个走的是人行道，那辆面包车逆行过来，我本来是躲开的，司机特意打了方向盘朝我冲过来。”
　　“我被撞摔后，那车又倒回来，速度特别快，要不是曲婕，我可能就死了。”
　　“我得好好感谢曲婕的救命之恩。”
　　“小洛，你得罪过什么人吗？”沈衍又问了一句。
　　“没有啊，我在学校能得罪谁啊，”沈洛想想，“我得罪最多的就是黄珊和曲婕了，可她们当时跟我在一起，而且也没那么大的仇吧！”
　　病房里陷入了沉静中，大家都在思考可能性，可却怎么也想不通。
　　沈衍按着太阳穴，他回来的第二天，上午是褚柔出事，中午沈洛就出了事，真是够头疼的。
　　褚柔长叹一声，“我们姐弟两个今天都够倒霉的，用不用去拜拜佛，上上香，去去晦气？”
　　“姐，你今天出什么事了？”沈洛问道。
　　史静曼和沈明辉也看向了褚柔。
　　褚柔把被泼汽油的事，轻描淡写地说了一遍。
　　史静曼听完又抱着褚柔哭了一通。
　　沈洛用力捶了下病床，扯到伤口，裂嘴喊疼，“嘶……这个叶夏真是没长脑子，我姐跟她无仇无怨的，怎么会曝光她的照片，她的照片我姐怎么会有呢！”
　　沈洛的话提醒了墨池，他摸着下巴思索，叶夏也得罪人了？想要找到那些照片，是需要有些本事的，肯定不会是学校的学生。
　　他可以先查查叶夏那边的情况，不知道和沈洛的事会不会有联系。
　　史静曼和沈明辉留下照顾沈洛。
　　第二天，褚柔和墨池过来替史静曼和沈明辉，让他们回去休息。
　　史静曼和沈明辉刚走，黄珊和曲婕就过来了。
　　黄珊进来看都没看沈洛一眼，而是把褚柔拉到走廊里，说是问些私密的问题。
　　墨池想跟出去，又觉得女孩子谈私密的话题，他不好偷听，只能在病房里坐着。
　　曲婕直接走到沈洛的床边坐下，深情地看着他，“肋骨疼吗？”
　　沈洛看向曲婕，目光里充满感激，“还好，曲婕，你是我的救命恩人，以后你让我当牛做马都行。”
　　曲婕垂眸，“那倒不用，以身相许就行！”

第57章 我只是挟恩图报而已
　　“好！”沈洛嘴巴没跟上脑子，等他反应过来曲婕说了什么，愣怔住，“你……你刚说什么？”
　　墨池抬起头，看看两人，感觉自己亮得有点刺眼，便起身离开了病房，把空间留给沈洛和曲婕。
　　墨池走出病房，在病房走廊看到窃窃私语的褚柔和黄珊，他突然觉得自己很多余。
　　他还是慢慢凑近，想听听两人在谈什么，隐隐约约听到沈衍的名字。
　　墨池摸着下巴想到昨天黄珊见到沈衍的反应，他灵光一闪，莫不是黄珊又看上了沈衍？
　　这个忙他得帮啊！
　　墨池走到褚柔身后，就听到褚柔说道，“沈衍哥爱吃什么我不知道，兴趣爱好我也不清楚，他才回国两天，我对他不是很了解。”
　　“这些都不重要。”墨池忽然出声，把褚柔和黄珊吓了一跳。
　　黄珊见是墨池，拍拍胸脯，瞪了他一眼，“那什么最重要？”
　　“据我所知，沈衍哥没结婚，没女朋友，甚至都没谈过恋爱！”
　　黄珊听完，双眼放光，“真的？”
　　褚柔点点头，“这是真的，沈衍哥亲口说的。”
　　“太好了！”黄珊紧握着褚柔的手，“褚柔姐，我去追沈衍哥怎么样？”
　　“啊？”褚柔表情复杂，“你不喜欢沈洛了？又要换人追？”
　　“呵呵，”黄珊干笑两声，“喜欢沈洛的是曲婕，我之前是陪着她追沈洛的。”
　　“我这次对沈衍哥是认真，”黄珊做出发誓的动作，“我发誓我要不认真，出门就被车撞……”
　　褚柔迅速捂住黄珊的嘴，“珊珊，不要乱发誓。”
　　沈洛刚刚出了车祸，褚柔听不得这种誓言。
　　墨池抱起胳膊，认真打量着黄珊，其实黄珊长得不错，比褚柔稍高一些，大眼睛，鼻子小巧，一笑还有两个酒窝，是个活泼的甜妹子。
　　和沈衍还挺相配的，这个红娘他当定了。
　　“黄珊，沈衍哥是个律师，你现在的专业离他有点远。”
　　黄珊和曲婕是科大经管学院的，曲婕是家中独女，她毕业后是要回去接手自己公司的。
　　黄珊有个哥哥，她没什么压力，也没什么想法，想着跟好朋友近一些，就跟着曲婕一起报了科大的金融学专业。
　　黄珊低头思索了片刻，“那我转法律专业，大二还来得及。”
　　“不是吧？”褚柔惊诧道，“科大的专业可不好转啊，而且学法律很辛苦的，珊珊你是认真的吗？”
　　“转专业我可以帮忙，”墨池没等黄珊说话，就下了保证，“我在学校有熟人，既然做了决定就不要半途而废。”
　　黄珊点头，“我今天回去就恶补法律基础。”
　　“褚柔姐，”黄珊目光热热的，“我努力学习的时候，你一定帮我看好沈衍哥，他身边要是有什么异象一定要通知我。”
　　“好……”褚柔傻眼了，她没想到黄珊会为了追沈衍，做出这么大的决定。
　　三人回到房间，看到曲婕坐在沈洛旁边，两人的手十指相握在一起，沈洛的半边脸是肿的，另一t半的脸红得像猴屁股。
　　褚柔嫌弃地摇摇头，真丑！
　　墨池挑挑眉，心里暗想两人的关系确认的挺快啊。
　　黄珊惊的一批，她死盯着两人握在一起的手，“我勒个去，曲婕你这速度够快的，你不会是用强的吧！”
　　曲婕蹙蹙眉头，“也不算，挟恩图报而已。”
　　褚柔：“……”
　　黄珊：“……”
　　墨池低声笑出来，推推鼻梁上的眼镜，他觉得沈洛确实需要曲婕这样的女朋友。
　　沈洛在感情方面像个呆瓜，只有曲婕这样强势的女友，才能把他调教出来。
　　沈洛一直紧抿着嘴不说话，像个害羞的小媳妇儿。
　　墨池清清嗓子，“柔柔，既然沈洛有女朋友照顾，咱们还是回公司吧，还有很多工作要做。”
　　褚柔瞧瞧沈洛，又瞅瞅曲婕，这个弟媳她还挺满意，“好，那我们先走了。”
　　“小婕，有什么事就给我打电话。”
　　曲婕酷酷地应下了。
　　黄珊也不好留下当电灯泡，而且她还急着回去学法律，“那我也先走了，曲婕咱们电话联系。”
　　病房里就剩下曲婕和沈洛两个人了。
　　沈洛悄悄瞟着曲婕，她一头短发，垂头削着苹果，露出修长的脖子，鼻梁高挺，表情淡淡，看不出情绪。
　　“曲……曲婕，”沈洛添添有些干的嘴唇，“你喜欢我什么？”
　　曲婕停下手上的动作，抬起头看向沈洛，“你长得帅，人品好，还听话。”
　　“你毕业以后有什么打算？”
　　“啊？”沈洛被问得一愣，话题转换太快，“我准备考研，研究生毕业后想做研发工作。”
　　曲婕“嗯”了一声，“我毕业就要回D市，所以你考研就考D市的大学，我尽量提前一年申请毕业，咱们一起回D市。”
　　“D市？”沈洛没想过离开C市，他父母和姐姐都在这里，“这个，我得和父母商量一下。”
　　曲婕凤眼一眯，“你想和我分开吗？”
　　沈洛见曲婕表情不对，忙摇头，“没有，没有，我就考D市的工大，那个学校的计算机专业也挺好的。”
　　“嗯，”曲婕这才满意，继续削苹果。
　　她切下一小块苹果，放到沈洛嘴边，“张嘴。”
　　沈洛听话地张开嘴巴，曲婕把苹果喂给他吃，有点甜！
　　曲婕喂了沈洛吃一半，自己啃了一半，她去卫生间洗干净手，找到毛巾打湿走回沈洛身边。
　　她用毛巾给沈洛擦脸，动作轻柔，沈洛又红了脸。
　　曲婕用毛巾遮住红肿的半边脸，剩下的半边还挺好看，她用食指触碰下沈洛的嘴唇，软软的，不知道亲一下是什么感觉。
　　她想到就要做，俯身亲在沈洛的唇上。
　　触电的感觉！
　　曲婕轻点一下就离开了，沈洛瞪圆了眼睛，喉结滚动，他抓住了曲婕的胳膊，“你……你……”
　　“我怎么了？”曲婕看他，表情依旧冷冰冰，可脸颊上却多了一层红晕，“我们是情侣亲一下怎么了！”
　　“不是，”沈洛抓着曲婕不放，“你怎么亲得那么敷衍？就碰了一下。”
　　曲婕：“……”
　　曲婕不是个放不开的人，听到沈洛的话，她又弯下腰，双手撑在病床上，低头吻住了沈洛的唇。
　　两人都是第一次接吻，彼此探索着，苹果香甜的味道在唇齿间散发。
　　“小洛，妈妈给你炖了骨头汤。”早晨离开的史静曼，中午又赶了过来。

第58章 把人绑回来，我要亲自动手
　　史静曼推开病房门，话刚说完，就看到一个女孩正低头和自己的儿子接吻。
　　她愣在门口，但很快反应过来，后退一步关上了门。
　　曲婕和沈洛听见声音便分开了，两人都红着脸，沈洛舔着嘴唇还在回味，曲婕表现得很冷静。
　　她走向门口，拉开病房门，看到站在门口有些不知所措的史静曼。
　　“阿姨，您进来吧！”
　　史静曼抬头端量着眼前的女孩，个子不矮，比褚柔高一些，能有一米七左右，一双凤眼，眼神冷冽，让人不寒而栗。
　　这姑娘性子好像有点冷，外表和小洛挺般配的。
　　她犹疑着问道：“姑娘，你是？”
　　曲婕尽量让自己表情柔和，“我是沈洛的女朋友，我叫曲婕。”
　　“曲婕……”史静曼觉得这个名字好像听过，她在脑中一搜索，是了，柔柔昨天提过的，她一拍大腿，“我知道了，你就是沈洛的救命恩人？”
　　曲婕唇边似有笑意，“我已经成为沈洛的女朋友了，用救命恩人换的。”
　　“啊？哦！应该的，应该的。”史静曼觉得这些都不重要，只要她儿子活着就行，没有曲婕，就没她儿子，曲婕说什么做什么她都没问题。
　　史静曼走进病房，看到自己的傻儿子躺在床上砸吧嘴，好像还在回味什么，心里免不了嫌弃。
　　也不知道曲婕看上小洛哪里了，傻小子一个。
　　曲婕就这样在沈家过了明路，沈家人没有一个不同意的，都觉得是沈洛傻人有傻福，祸福双至。
　　墨池请了几个保镖轮班守在病房门口，保证沈洛的安全。
　　曲婕白天上课考试，晚上就守在医院里陪着沈洛。
　　沈衍把重心放在律所里，他接的第一个案子就是褚柔被泼汽油，他搜集所有证据要让叶夏被判罚最大的量刑。
　　墨池在万华当总裁的事，不再瞒着沈家人，也是想让褚柔的家人安心，他可不是个普通的大学生，他现在已经可以养家糊口了。
　　12月底，科大开始进行期末考试。
　　沈洛不能参加，只能申请延期。
　　墨池抽空回到科大考试，他没让褚柔陪着，他觉得还是让她在公司待着安全一些。
　　考完最后一科，墨池开着车回公司。
　　路过一家花店时，他踩下刹车，想想他和褚柔恋爱期间，他好像除了在床上跟她表达爱意，没有送过她任何东西，也没做过其他情侣该做的事。
　　墨池下车，走进花店，看到里面各式各样的花，让他无从下手。
　　“先生，请问要买什么花？”花店店员过来询问。
　　墨池推了下眼镜框，“我想送花给我老婆，有什么推荐吗？”
　　“送您爱人啊，”店员有些诧异，这男孩看着年龄不大，竟然是已婚人士了，“您可以送白玫瑰和香槟玫瑰，白玫瑰代表纯洁的爱，香槟玫瑰代表忠诚的爱。”
　　墨池觉得挺好，“那就都要。”
　　“好的，那您需要几支？”
　　“99支吧，帮我包好，明天早上帮我送到公司。”墨池拿起笔写下地址和褚柔的姓名。
　　“好的，先生，您需要留言吗？”店员问道。
　　“不需要！”墨池付款后就走了。
　　墨池回到公司，进到办公室，褚柔忙得头都不抬，听见墨池的脚步，她只是说了一句，“墨总回来了！”
　　墨池走过去，摸摸她的头，“这么努力？”
　　褚柔“嗯”了一声，“给自己男朋友打工，必须全力以赴。”
　　“我们晚上去约会吧！”墨池突然说道。
　　褚柔终于抬起头，望向墨池，“我们每天几乎24小时都在一起，约什么会？”
　　“就是去做一些情侣们该做的事，”墨池想了想，“比如看电影、逛街、吃饭。”
　　褚柔噗哧一声笑了，“约会老三套啊！”
　　墨池想到褚柔和贺维谈了五年，这些事情他们肯定经常做，瞬间就不爽了。
　　“你跟贺维约会是不是经常做这些事情？”
　　褚柔听出墨池话里的醋味，忙否定，“没有，他工作一直很忙，我们在公司又没公开情侣身份，只能在周末见一次。”
　　褚柔开始回忆，那时她和贺维见面都干什么来着，好像基本就是吃饭、看电影，偶尔还能出去旅游。
　　墨池见褚柔想前男友想到失神，心里发酸，一张脸沉了下来，他走过去把褚柔拉起来，一手搂着她的腰，一手扶着她的后脑，气愤地吻了下去。
　　墨池的吻带着强势和占有，如狂风暴雨席卷她口腔里的每个角落，留下他专属的气息。
　　褚柔被吻得快要缺氧了，呼吸逐渐急促，她拍打着墨池的肩膀，墨池松开了她，冷声说道，“你不许再想别的男人。”
　　“是你问我的。”褚柔很无奈，小孩子就是情绪化。
　　墨池见褚柔蹙起眉头，便搂着褚柔坐在沙发上，他像一只大狗狗往褚柔怀里钻，“老婆，你心里只能有我一个人。”
　　褚柔比较吃这一套，墨池一撒娇，她就心软。
　　抱着墨池，摸着他的头发，褚柔小声说道，“我的心已经被你占满了。”
　　听到褚柔的话，墨池的嘴角才漾出笑容，他从褚柔怀里坐起来，“老婆，晚上我带你去射箭、打枪怎么样？”
　　“我没玩过，我不会。”褚柔挺想去，又担心玩不好丢人。
　　没玩过就好，墨池裂开嘴角，“老公教你，很好玩的。”
　　……
　　B市。
　　王强在办公室里甩飞镖，旁边的手下弯着腰做汇报。
　　“强哥，那个叫叶夏的进了警察局，我们不方便动手了，她估计会坐几年牢。”
　　王强冷哼一声，“算她点子好。那个叫沈洛的呢？”t
　　“沈洛伤得不是很重，骨折住院了。”
　　“找机会再废他一次。”
　　手下人迟疑着开口，“那沈洛病房门口有保镖守着，也不好动手。”
　　王强用力甩出一支飞镖，没有击中靶心，生气地把手里的飞镖全部扔在地上，“妈的，一个都弄不死，养你们有什么用？”
　　王强气闷地原地转了好几圈，然后吩咐道：“把那个叫褚柔的给我绑回来，我要亲自动手。”

第59章 她只是我的助理
　　下班后，褚柔回家脱下职业套装，穿上紧身牛仔裤，套上长筒靴，上面淡粉色毛衣，外面披上短款小棉服，整个人看起来清纯可爱。
　　墨池也换了一身休闲装，两个人站在一起毫无违和感。
　　他们先是找家西图澜娅餐厅吃了情侣套餐。
　　包餐过后，墨池带着褚柔来到C市最大的射击馆。
　　墨池是射击馆的高级会员，对这里十分熟悉，他给褚柔买了一套新的耳罩和护目镜，两人手牵着手往楼上走。
　　到了射击区，墨池帮褚柔选了一把小口径手枪，他站在褚柔的身后，在她耳边讲着开枪要领。
　　褚柔点点头，示意听懂了，墨池帮她戴上耳罩，然后手把手带着她打了一枪。
　　十环！
　　褚柔转头去看墨池，满眼的钦佩，她的男朋友可真厉害！
　　墨池没忍住，低头在她唇上亲了一口。
　　褚柔的脸瞬间绯红，她左右看看，这里还有不少人呢。
　　她摘下耳罩，“墨宝，我想自己试试，你去旁边玩会儿。”
　　墨池看到她红红的脸颊，知道她害羞了，明明天天滚床单，可褚柔还是很容易脸红。
　　“好，有问题叫我。”
　　褚柔把耳罩又戴上，举起手枪瞄准靶子开枪。
　　“砰！”
　　六环！
　　褚柔叹口气，还好没脱靶，再来！
　　墨池在褚柔旁边随意打了两发，注意力都放在褚柔身上。
　　他发现褚柔有个优点，就是做什么都很认真。
　　他让褚柔了解财务知识，她现在不仅仅是了解那么简单了，短短一个多月，褚柔就把中级财务会计学完了，她还准备去考注册会计师。
　　墨池有一种搬石头砸自己脚的感觉，晚上褚柔都会学到很晚，才回房睡觉，害他少了很多和她温存的时间。
　　褚柔很聪明，墨池教过一遍的东西，她都能学会。
　　她已经换过五次子弹了，还在练习，现在已经可以打到九环了。
　　墨池走过去，按下褚柔举起的枪。
　　褚柔摘下耳罩，“墨宝，怎么了？”
　　“歇一会儿，我们去喝点东西。”
　　墨池帮她取下护目镜，她的鬓角已经被汗湿了。
　　褚柔撩撩头发，把两侧的头发掖到耳后，“好，我又热又渴。”
　　两人把枪收好，走到休息区，点了两杯饮料。
　　“射击太好玩了，”褚柔感叹着，“我当初是想报警校的，可惜我妈死活不同意。”
　　“她不让我报警校，也不让我报军校，就怕我跟我爸一样。”
　　墨池知道褚柔的父亲牺牲了，不想再提这个伤心的话题，便说道，“喜欢玩，以后就经常来玩，楼上还能射箭，你也可以试试。”
　　褚柔眼睛一亮，“我很喜欢这里。”
　　“墨池？”
　　一道清朗的男声出现在两人身后。
　　墨池转过身体看过去，瞧见来人，眉头不可察觉地皱了一下。
　　他站起来走过去，“祁哥，好巧，你怎么在这儿？”
　　祁航瞥了眼褚柔，似笑非笑，“来C市看个项目，抽空过来打两发，刚才就看到你们了，我还以为看错了。”
　　“这位美女是？”祁航指着褚柔问墨池，“不介绍一下吗？”
　　褚柔听到提了自己，她站起来走到墨池身边，等着墨池介绍。
　　墨池迟疑片刻后，开口介绍，“她是我的助理，姓褚。”
　　褚柔不可置信地抬起头看向墨池，笑容僵在她的脸上。
　　墨池没有理会褚柔的错愕，继续介绍，“褚助理，这位是我在B市的朋友，祁航，你可以叫他祁总。”
　　助理？是啊，褚柔内心自嘲，她还真是墨池的助理。
　　褚柔收回心神，看向祁航，微微颔首，“祁总好！”
　　祁航打量着眼前的女人，长相甜美，一双杏眼看起来很灵动，刚看到她和墨池在一起的时候，笑得很甜。
　　可当墨池介绍她是助理后，整个人的气场就变了，举手投足确实很像个职场女性。
　　“褚助理，你好！”祁航伸出手。
　　褚柔刚抬起胳膊，墨池抢先一步，握住了祁航的手，“祁哥，一个助理而已，不用这样。”
　　“咱俩好久没见了，坐下聊会儿。”
　　墨池回头对褚柔说道，“褚助理，你先去自己玩一会，我和祁哥谈点事情。”
　　褚柔冷着脸，点了下头，转身去了射击区。
　　墨池看着褚柔离开的身影，表情复杂。
　　祁航翘起腿，手指漫不经心地敲着桌面，等墨池回神。
　　“墨池，你对褚助理好像很在意啊！”
　　墨池收回眼神，“她是我同学的姐姐，平时会多关照些。”
　　“姐姐？”祁航还真没看出来褚柔的年纪，不过想到能当上墨池的助理，怎么也得大学毕业了。
　　墨池“嗯”了一声，“她比你还大两岁，你也得叫姐姐。”
　　祁航愣了一下，“褚助理看起来挺年轻。”
　　“本来也不老，”墨池还了一句，随后问道，“祁哥来C市怎么没找我呢？”
　　“我投资的一个项目，前一段出了点事情，我没什么事就过来看一眼，顺便看看你，这两天正准备约你，没想到在这儿遇到了。”
　　“什么项目，我能帮忙吗？”墨池问道。
　　“卓灵山庄！”
　　祁航一想到这件事就生气，如果不是他闲来无事过来看一眼，还不知道前一段发生那么大的事情。
　　手下的人不知死活，敢在山庄里动手绑人，还私下里贩卖人口。
　　他这次回去要好好查查下面的人了。
　　墨池有些惊讶，“卓灵山庄是你投资的？”
　　他怎么没查出来！
　　“只是个隐名股东，没什么大事。”祁航并不在乎赚不赚钱，本来就是他投着玩的。
　　他在意的是手下人守不守规矩，他爸已经三令五申，所有人不允许涉黑违法，可还是有人知法犯法，不把他们父子放在眼里。
　　墨池淡淡地开口问道：“那个贩卖人口的团伙是你的人？”
　　祁家在B市黑白通吃，手下鱼龙混杂，在祁航父亲接手祁家后，才开始洗白。
　　从遍布B市的娱乐场所到酒店、房地产，再到其他产业，短短十年，祁家已经成为B市顶尖豪门。
　　祁航意外地挑起眉梢，“你知道卓灵山庄发生的事情？他们贩卖人口跟我们祁家没有关系。”

第60章 他被褚柔扫地出门了！
　　墨池也不隐瞒，反正祁航早晚能知道，“他们在卓灵山庄绑的人，其中就有我……还有褚助理。”
　　祁航今天才到C市，只是刚刚了解到一些情况，还没细查，听到墨池的话，他一口气憋在胸口，差点没缓过来。
　　他用力一拍桌子，“这帮畜牲真是作死，活该他们判死刑。”
　　祁航一阵后怕，要是真把墨池给绑架贩卖了器官，后果真是难以想象。
　　他现在也明白了，为啥卓灵山庄在出事之后，生意一落千丈，肯定是墨池动了手脚。
　　“墨池，这次让你受惊了，是我们没有管理好手下的人，我在卓灵山庄的股份转给你吧，算是给你赔罪了。”
　　墨池一点没客气，直接收下了，他正好用这股份去哄褚柔。
　　他还是第一次惹褚柔生气，想到这里他的心里有点堵得慌。
　　和祁航随意聊了几句，和祁航一起来的朋友把他叫走了。
　　两人约好明天再聚。
　　墨池急匆匆去找褚柔，褚柔一直在打枪。
　　墨池看了眼她的成绩，十次有八次能中十环了，还挺有天赋的。
　　褚柔的余光看到墨池过来了，可她根本就不想理他，她把靶子当成墨池，又打了几枪，枪枪都是十环。
　　墨池夺下褚柔手里的枪，不再让她打了，要不然明天胳膊会抬不起来。
　　褚柔胳膊确实酸了，她摘下耳罩和护目镜，面带微笑，“墨总，您和朋友谈好了？我们可以回去了吗？”
　　墨池看到褚柔脸上的假笑，忐忑不安，“柔柔，你听我解释，我不是不想承认你是我女朋友，我需要一些时间。”
　　“墨总请叫我褚助理。”褚柔脸上一直带着笑容。
　　“柔柔……”墨池想去拉褚柔的手，被她躲开了。
　　“墨总如果没什么事，我先走了。”褚柔转身就走了。
　　墨池想拦住褚柔试图继续解释，又怕被祁航看到两人的拉扯，只能默默跟在褚柔身后。
　　褚柔出了射击馆，直奔门口停着的出租车，关上门，对司机说道，“司机，快走，甩掉后面的男人，我给你加钱。”
　　司机以为褚柔被坏男人纠缠，踩下油门，“嗖”的一声从赶过来的墨池身边飞过。
　　墨池被尾气呛得咳嗽两声，转身去开自己的车。
　　褚柔先一步回到家，她直接进到主卧，把门反锁上，手机关机。
　　墨池回来后，到t卧室找人，发现卧室门反锁着，给褚柔打电话，她关机了。
　　墨池用力敲着卧室的门，“柔柔，你开门，你听我解释好不好？”
　　褚柔躺在床上，把被蒙在头上，她现在什么也不想听。
　　她一定是其他方面太顺了，老天爷只能在感情方面给她添堵。
　　接连遇到两个大渣男，她真是够了，她是招渣体质吗！
　　褚柔好难过，不被认可比被绿还难受。
　　墨池骗她，他还说要和她登记结婚，她居然还信了。
　　他只是喜欢和她上床而已，她可真傻，傻傻地把心交出去。
　　墨池敲了半天的门，里面的人一点动静都没有，他垂下胳膊，看样今天是哄不好了。
　　也许睡一觉，褚柔就会消气了，她平时性格那么好，他再认真解释一下，褚柔肯定会原谅他的。
　　墨池垂头丧气地走到他之前的房间，他搓搓脸，有些沮丧。
　　如果能选择，他肯定不会选择生在豪门，生在墨家。
　　他现在还不能暴露褚柔，他想先和褚柔领证结婚，来个先斩后奏，他的婚姻他想自己做主。
　　翌日，墨池起床后，先去找褚柔。
　　主卧的门虚掩着，墨池开心地推开门，“柔柔老婆，你不生……”
　　让墨池失望的是，房间里空无一人。
　　他把房子里每个角落都搜寻一遍，没看见褚柔。
　　她又像上次一样，早早地就逃走了。
　　墨池赶到公司，并没有看到褚柔，他的心乱了，给褚柔打电话还是关机状态。
　　差五分钟九点，褚柔出现在公司楼下，在九点之前打卡上班。
　　“褚助理！”前台叫住了褚柔。
　　褚柔停下脚步，看到前台放着一大捧白玫瑰和香槟玫瑰，大概有能有百十来朵。
　　“呦嗬！好多玫瑰花啊，谁这么招人爱？”褚柔开着玩笑。
　　前台抿嘴一笑，“当然是褚助理了，您的花，拿走吧！”
　　褚柔的笑容消失了，不用想也知道是谁送的。
　　她的脸色变得难看，“还是交给研发部小李处理，我一会儿叫她过来取。”
　　褚柔拿出手机开机，给小李发条消息，让她帮忙处理一下玫瑰花。
　　小李痛快地答应了。
　　褚柔坐着电梯上楼，走到总裁办公室门口，调整情绪，脸上扯出微笑，推门走了进去。
　　她看到墨池，语气平和地打着招呼，“墨总早！”
　　“柔柔！”墨池看到褚柔，激动地走过去，“你去哪儿了，手机怎么关机了？”
　　“休息时间我暂时关机了，”褚柔躲开墨池的触碰，坐到办公桌后面，“墨总不要站在这里了，会耽误我工作。”
　　“柔柔，你别生气了，我真的有苦衷。”
　　褚柔翻开记事本，把今天墨池的行程检查一遍，她头也不抬，“墨总，今天九点半有个会议，还有二十分钟。”
　　说完，她站起来，拿起笔记本电脑，“我先去会议室准备一下，您别忘了准时参加。”
　　褚柔从始至终看都没看墨池一眼，更别说给他机会解释了。
　　一天过去了，墨池就没找到两人单独相处的机会。
　　而且，他发现今天外面秘书室里，几位女秘书的桌面上都插着两支玫瑰，一支白玫瑰，一支香槟玫瑰。
　　他还特意问了一位秘书，得到的答案就是这些花应该就他昨天订的。
　　正主一枝花没收，全便宜了其他人。
　　墨池感觉事情大发了，褚柔好像不止生气那么简单。
　　他看看时间，晚上还约了祁航，不能失约。
　　他找不见褚柔的人，只能给她发消息，说晚上要和祁航吃饭，要晚点回去。
　　发出的消息如石沉大海，没有一点回声。
　　晚上，墨池和祁航见面，聊了些B市的新闻，墨池有些魂不守舍。
　　祁航拍拍墨池的肩膀，“墨池，你这是有心事？怎么跟丢了魂儿一样。”
　　墨池胡乱找个借口搪塞过去。
　　晚上十点，墨池回到龙翔苑，他站在家门口时愣住了。
　　他的皮箱和东西全部堆在门口。
　　他被褚柔扫地出门了！

第61章 墨总，请您离开我家！
　　墨池用指纹去开门，打不开，他的指纹被删除了。
　　敲门，没动静。
　　打电话给褚柔，依旧是关机。
　　墨池抓抓头发，真是烦死了，早知道这样，他非要去约什么破会，在家滚滚床单不好吗！
　　他看着眼前一大堆的东西，看看对门，他过来住这么久，没见过对门有人住，也许对门的房子还没卖掉。
　　想到这里，他拿出手机拨了个电话出去，吩咐几句话后挂断电话。
　　墨池就坐在他的行李箱上等着，他死也不会离开这里的。
　　楼下还有个炸弹沈衍，谁知道他会不会趁虚而入，黄珊那个不靠谱的，现在就知道学习，连沈衍的边都沾不上。
　　半个小时后，墨池的正牌特助秦风赶到了。
　　“小少爷！”秦风走得急，额头上冒出细密的汗珠，他用手擦了一下，看到墨池和一大堆的东西，汗越冒越多。
　　墨池抬眼无力地瞥了眼秦风，问道：“对门有人住吗？”
　　“我已经联系过开发商和物业了，这是一间样板房，因为这个小区的房子还在出售，所以这间样板房一直留着在用。”
　　秦风继续说道，“我加了点价钱，开发商同意卖了，房款已经付了，物业马上过来开门。”
　　秦风的话刚落，物业经理带着两个保洁人员匆匆赶到。
　　墨池录入他的指纹，然后看着几个人忙东忙西，把房间打扫干净后，他走进去检查了一遍。
　　因为是样板间，家具和电器都有，还都能用，凑合着住一晚吧！
　　秦风和物业经理把墨池的东西全部搬进房子里。
　　物业经理和保洁先离开了。
　　秦风站在墨池旁边，踟蹰着问道：“小少爷，您对褚小姐是认真的？”
　　墨池斜睨了他一眼，“不然呢，我像是玩弄感情的人吗？”
　　“可是老爷子那边……”秦风欲言又止。
　　墨池的眉头拧在一起，“褚柔的事先瞒着，不要让老宅的人知道。”
　　“是！”
　　秦风走了，只剩下墨池一个人。
　　没有褚柔在的房子，墨池觉得空气都是苦涩的，他好想抱着香香的褚柔一起睡觉。
　　墨池不知道自己是什么时候睡着的，等他睁开眼睛，天已经亮了。
　　他简单洗漱，换好衣服，准备去找褚柔解释。
　　刚一开门，看到沈衍站在褚柔的家门口，正要抬手敲门。
　　沈衍听见动静，回头看了一眼，没想到看到墨池从对门出来了。
　　沈衍先是疑惑，后是了然，嘴角带着似有似无的笑意，“你和小柔分居了？”
　　墨池带上门，走到褚柔家门口，沉着脸，“我昨天回来晚了，怕打扰柔柔睡觉就在对门休息了。”
　　“沈衍哥找柔柔有事？”
　　“没事，”沈衍微微勾唇，“小柔叫我过来吃早餐。”
　　沈衍敲敲门。
　　“来了！”里面传来褚柔的声音，门很快就被推开。
　　褚柔只看到门口的沈衍，热情地招呼着，“沈衍哥，快进来，早饭马上就好了。”
　　沈衍走进去，褚柔想关门，却发现关不上，她探出脑袋，看到了黑着脸的墨池，她也板起脸，冷声道：“松手！”
　　墨池一用力，褚柔跟着门跌落出来，墨池把她捞在怀里，在她耳边低声质问道，“敢背着我私会别的男人？”
　　“滚蛋，他是我哥！”褚柔从墨池的怀里挣脱出来，还拍拍身上的衣服，明显不想和墨池沾边。
　　褚柔抬头斜了墨池一眼，“我就算是找十个男人回来又怎么样，墨总，你只是我的领导而已，多管闲事。”
　　“褚柔！”墨池咬牙切齿地喊着她的名字，也不管褚柔的阻拦，直接进了屋子。
　　“谁让你进来的？”褚柔想把墨池推出去。
　　墨池抓住褚柔的双手，警告她，“你再推我，我就当着沈衍哥的面强吻你！”
　　“无赖！”褚柔狠狠瞪了他一眼，转身去了厨房。
　　沈衍已经坐在客厅的沙发上，翻着褚柔随手放在沙发上的书，没有关注门口的两个人。
　　墨池自己去鞋柜里找拖鞋，发现他的拖鞋不见了，应该是在昨天那堆东西里一起被扔出去了。
　　里面只剩下一双粉色女士拖鞋，他拿出来穿上去，肥瘦还行，长短差了点，外面露着半个脚后跟。
　　也能走，就这样吧！
　　褚柔端着两碗粥出来，看到墨池一双45码的脚穿着38码的粉色拖鞋，强忍住笑意，别过头不去看他。
　　褚柔把粥放在餐桌上，“沈衍哥，过来吃饭。”
　　沈衍放下书，站起来走向餐桌，路过墨池，垂眼瞟了眼他的拖鞋，哼笑一声，“你还有这怪癖？”
　　墨池：……怪癖就怪癖，他死也不说他的鞋被扔出门了。
　　墨池跟着沈衍走过去，坐在餐桌前，自然地把一碗粥端到自己面前。
　　褚柔眼疾手快把墨池的粥抢走，“粥没你的份。”
　　墨池的脸色已经不能用难看来形容，他已经处于发飙的边缘了。
　　沈衍还在，褚柔多少还是需要顾着点墨池的面子，再怎么说他还是她的老板。
　　她耐着性子解释道，“粥里有虾t仁，你不能吃，我去给你下碗馄饨。”
　　十分钟后，褚柔端了一大碗馄饨出来，还有几张葱油饼。
　　墨池缓和了一些，可心里还是不爽，褚柔为什么要煮虾仁粥，她还没给他准备早餐。
　　沈衍默默喝完一碗粥后，称赞道，“小柔的手艺真不错，这粥很合我胃口。”
　　褚柔听到夸奖，笑意盈盈，“好吃吧！沈衍哥喜欢吃，那你今天的三餐我都包了。”
　　沈衍叹口气，“可惜了，我还要去律所，回来得也很晚，今天没口福了。”
　　“沈衍哥周末也不休息吗？”褚柔问道。
　　沈衍看了她一眼，说道，“叶夏的案子周一要开庭，我需要准备一下。”
　　“哦！”褚柔都快把叶夏这个人给忘了，“辛苦沈衍哥了！”
　　“不辛苦，”沈衍瞥了眼一直被忽视的墨池，“墨总可是给了不少钱的。”
　　沈衍吃完之后就离开了。
　　墨池坐着没动。
　　褚柔抱着胳膊看他，“墨总，吃完了没？吃完了请您离开我的家！”

第62章 柔柔，永远不要离开我
　　“我不走！”墨池把褚柔抱住，“老婆，我要跟你解释清楚。”
　　褚柔被墨池搂得死死的，她冷哼道：“我可不配当你老婆，我只是个小助理而已。”
　　“祁航他们家和我们家关系很好。”墨池把头埋在褚柔胸口，深吸一口气，好香！
　　“他要是知道咱们俩个的关系，我们家的人就会都知道了。”
　　褚柔一听这话就更生气了，“所以，你压根就没想过娶我是吧，就是想和我玩玩是不是？”
　　“我怎么可能这么对你呢！”墨池急忙解释，“我们家的情况有点特殊。”
　　“你也能猜到，我家里是有点钱的，我父亲很强势，我母亲比较佛系，不争不抢。”
　　褚柔不解，“在家里要争什么抢什么？”
　　墨池沉默好久，才悠悠开口，“我上面还有两个哥哥，同父异母的哥哥。”
　　“准确来说，是我的父亲和三个女人生了三个儿子。”
　　额……褚柔眨巴眨巴大眼睛，墨池的家庭情况确实有点复杂。
　　“那你母亲是……”褚柔想问墨池的母亲有没有名分，这话又不好说出口。
　　墨池明白褚柔的意思，“我大哥的母亲病逝后，我父亲才娶的我母亲。”
　　褚柔点点头，还好墨池不是私生子。
　　“等等！”褚柔觉得有点不太对，“你刚不是说你有两个哥哥吗？你二哥哪来的，他的妈妈呢？”
　　“二哥他们没有转正，”墨池继续解释，“就是因为他们母子的存在，我们家的家庭矛盾才激烈。”
　　褚柔好像明白又好像没明白，“你的意思是你二哥想多捞钱？”
　　墨池颔首，差不多就是那意思，他委屈地看向褚柔，“柔柔，我二哥和他妈妈特别坏，为了利益不择手段，我怕他们会对你不利。”
　　褚柔动摇了，“可是他们早晚会知道吧，你难道想把我藏一辈子？”
　　“当然不会，你知道我有多努力，再给我一些时间，让我变得更强大，可以为你挡住所有危险时候，我就会让所有人见证我们的爱情。”
　　墨池说得真诚，褚柔摸上他的头，“那你要让我等多久？你真的会和我结婚吗？”
　　墨池需要时间成长，可她还能等多久呢，不会是一个五年又五年吧！她还有多少个五年可以等待呢？
　　墨池感受到褚柔情绪的变化，他许诺道：“半个月后我们就结婚，但是我暂时不能带你回家。”
　　“三年！我需要三年的时间，三年后给你盛大的婚礼。”
　　墨池让褚柔坐在自己的腿上，抚摸着她的脸，“柔柔，可以吗？”
　　褚柔眼眶湿润，咬着下唇，天知道她这两天是怎么熬过来的。
　　她带着哭腔问道：“你没骗我？”
　　墨池吻掉褚柔脸上的泪珠，又苦又涩，他的柔柔心里肯定也是这样。
　　墨池举起手发誓：“如果我骗褚柔，就让我被雷劈死，被火烧死，被水淹死，被……”
　　褚柔用嘴堵住墨池下面要说出的话。
　　墨池热烈地回吻着褚柔，他好想她，两天没有和她在一起，他的心都空了。
　　他不知道这是不是爱情，反正他已经离不开褚柔了。
　　只有他自己知道，褚柔不理他，他的心有多痛。
　　在她面前，他的面子，他的尊严，什么都不重要，他只想躺在她的怀里，听她柔声喊他“墨宝”。
　　两人被情欲炙烤着，如干柴遇上烈火，一点就着。
　　墨池抱起褚柔，走向卧室。
　　“柔柔……老婆……”墨池在褚柔耳边不停地喊着她，“永远不要离开我好不好？”
　　“好，”褚柔努力迎合着墨池的节奏，“我还要给墨宝生宝宝！”
　　墨池亲亲褚柔的小嘴，“我们今天就开始生宝宝！”
　　墨池和褚柔的造娃任务启动。
　　……
　　温存过后，褚柔躺在墨池怀里，闭着眼睛休息，墨池憋了两天，用力太猛，让褚柔有些招架不住。
　　墨池身体舒爽了，心里还有些憋屈，他又开始撩拨褚柔。
　　褚柔睁开眼睛，想离他远点，转过身边背对着墨池，“别闹，我还累着呢！”
　　墨池俯身轻咬下她的耳垂，“沈衍是怎么回事？你不会是想让他占我的位置吧！”
　　褚柔回头，瞪了他一眼，“你在那胡说什么！”
　　“昨天晚上，沈叔叔给我打电话，让我照顾这点沈衍哥，说他经常不按时吃饭，饿出胃病了。”
　　“我这才让沈衍哥过来吃早饭的。”
　　墨池皱眉，“这种事情怎么能让你来做呢！”
　　他拿起放在床头的手机，找出黄珊的电话，直接拨了出去。
　　响了好几声，对面才接通，“什么事？打扰我学习了知不知道！”
　　墨池暗自嘀咕，不是追他的时候了，现在接电话这么不耐烦，他也不废话，“沈衍有胃病，不按时吃饭，你表现的机会来了。”
　　“啊？”黄珊还没反应过来，“我不学习了？”
　　“你光学习有什么用，”墨池按着鼻梁，他真是服了黄珊这个女人，脑子一根筋，“你没事得去他面前晃悠啊，我都怀疑他现在认不认识你。”
　　“哦！”黄珊又问道，“那我用什么借口去接近他啊？”
　　墨池头大，为了消灭个情敌，他只能耐心地给黄珊出主意，“你不是在学法律吗？拿着书没事去请教问题，我一会儿把他律所的位置发你，还有他的电话。”
　　墨池挂了电话，长叹一声，“这要是没有我，黄珊估计得单身一辈子。”
　　褚柔被墨池的骚操作惊呆了，“你就这么把沈衍哥给卖了？他万一不喜欢黄珊怎么办？”
　　墨池根本不在意这个，随口说道：“男追女隔座山，女追男隔层纱。”
　　褚柔听了，嗤了一声，“那黄珊追你，也没追到手啊！”
　　墨池给黄珊发完消息，笑着搂上褚柔，“那得看什么人追我，你追我，我不就同意了？”
　　“我什么时候追你了？”褚柔睁大双眼。
　　墨池摸摸下巴，“第一次上床是你勾引我的，第一次接吻好像也是你主动的。”
　　褚柔憋了半天，一句话说不出来，事实好像还真是她主动的。
　　这时，墨池的电话响了，他拿起来看了一眼，是祁航打来的。
　　“墨池，晚上咱们卓灵山庄聚聚，顺便给你介绍下几个股东。”
　　墨池是想把卓灵山庄的股份转给褚柔的，挂掉电话后，他说道，“柔柔，晚上陪我去趟卓灵山庄。”
　　褚柔：……
　　那里是她的噩梦好吗？

第63章 财务大权在手，她才能安心
　　“还去卓灵山庄？”褚柔心有余悸。
　　墨池知道褚柔在想什么，他点点她的鼻尖，“这次肯定不会出事的，祁航手里有卓灵山庄的股份，要转给我，今天会介绍其他股东给我，你也去认识一下。”
　　“我为什么要去认识？”褚柔一点也不想去。
　　“因为卓灵山庄的股份我会再转给你，作为咱们登记结婚的礼物。”墨池有些遗憾，“暂时只能给你这么多，等结婚以后，我会慢慢把家底都交给你的。”
　　墨池经营的产业，说白了都是他父亲资助办起来的，他没有完全的处置权，他现在需要的就是时间。
　　“给我？”褚柔目瞪口呆，她好像被金砖砸到头了。
　　“当然是真的，不过今天还得委屈你，只当我的小助理。”墨池紧了紧搂着褚柔的胳膊。
　　“不委屈，不委屈！”她本职工作就是助理，和墨池保持距离就好了。
　　褚柔想得开，有钱不赚王八蛋，她未来老公的股份就是她的股份，她理应收着，墨池花钱手太松，她必须得严管。
　　“你的东西放在哪儿了？”褚柔突然想起来她把墨池的东西都扔出去了，一会儿出门没有衣服换了。
　　墨池一时间没说话，褚柔猛然坐起来看向他，眯着眼睛问道：“你难道外面还有相好的？”
　　墨池被问懵了，他只是在想怎么和褚柔解释，他把对门的房子买下来了，怎么突然被问到什么相好的了！
　　他的目光傻愣愣的，t褚柔捂着小心脏，用颤抖的手指指着墨池，“你……你金屋藏娇？”
　　墨池握住褚柔的手，“我藏什么娇，要藏也是藏你，你胡思乱想什么呢！”
　　“那你东西呢？”褚柔冷声问道。
　　墨池摸摸鼻子，“在对门那个房子里放着呢！”
　　“嗯？什么意思？”褚柔没太明白，“对门不是个样板间吗？”
　　她收房的时候，还过去参观过。
　　“是，我昨晚买下来了。”
　　“什么？”褚柔更激动了，“花多少钱买的？”
　　墨池小声说道：“就花五百万。”
　　“你有病吧！”褚柔一巴掌拍在墨池的胸上，一个红彤彤的小手印出现了。
　　墨池咧咧嘴，揉揉自己的胸口，真疼！
　　“谁叫你不让我进门的，”墨池一点脾气都没有，“我想离你近点。”
　　褚柔为自己昨天的冲动暗自后悔，“那房子最多值四百万，你多花了一百万。”
　　“不对啊，”褚柔死死盯着墨池，“你还有多少私房钱？都给我交出来。”
　　墨池没办法，只能把钱包里的银行卡都交给褚柔，褚柔把每张卡的余额和密码都记下来，最后把墨池爸爸给他的附属卡还给了他。
　　“你平时就划这张银行卡，让你爸还钱好了。”
　　褚柔把其他的银行卡都没收了，“我每个月给你五千块的零花钱，有大额花销要向我申请。”
　　“我每个月初都会查银行卡余额的，别想着用网银偷偷转走。”褚柔警告道。
　　墨池扶额，他还真是找了个管家婆，他们家以后想不富裕都难。
　　“老婆，五千块是不是有点少啊？怎么说，我也是个总裁，在外面多少会有些应酬的。”
　　褚柔瞥了他一眼，“应酬就刷你爸的附属卡啊，五千块是零花钱，你不抽烟、不赌钱、不泡妞，不够吗？”
　　墨池算了一下，日常生活是够了，可他下面还有一堆人要养，是真不够，算了，只能走别的账了。
　　下次花钱他得小心点，再这样下去，家底就得全部上缴了。
　　墨池趁着褚柔高兴，又把她压在身下激战一回。
　　……
　　晚上，墨池带着褚柔到了卓灵山庄。
　　进到山庄，就有专人带着他们走到正中间最大的一幢别墅里。
　　上了二楼，左边房间的门口站着两名保镖，服务生过去对保镖说道：“祁少等的贵客到了。”
　　保镖推开门让墨池和褚柔进去。
　　褚柔往里面扫了一眼，这应该是间娱乐室，一侧摆着台球桌和牌桌，另一侧是休息区，酒柜、吧台、沙发和茶几。
　　沙发上坐着三个男人，褚柔只认识祁航。
　　祁航在里面听见开门的声音，转头看向门口，见是墨池，冲他招招手，“墨池快过来。”
　　墨池微笑着点下头，走过去。
　　褚柔站在墨池身后，被挡得死死的，墨池动了，祁航才看到他身后的褚柔。
　　他眼角动了一下，没想到墨池会带褚柔过来，他站起来招呼着墨池坐下，看向褚柔，“褚助理，又见面了。”
　　褚柔颔首打声招呼，“祁总！”
　　“坐！”
　　褚柔坐在墨池的下首，两人之间的空隙还能坐下一个人，她时刻谨记着和墨池保持一定的距离。
　　祁航给墨池介绍另外两个男人，“墨池，这两位就是卓灵山庄的另外两名大股东。”
　　墨池看向对面的两个男人，都是年轻人，二十七八岁的样子。
　　一个白胖，个头不高，另一个高大精壮，小麦色的皮肤。
　　祁航指着白胖说道，“这位是汪鸿。”
　　“这位是冯启。”祁航指着高大健壮的男人介绍道。
　　祁航最后拍拍墨池的肩膀，“汪总、冯总，这位就是我的小兄弟墨池，现在是万华电子的总裁。”
　　汪鸿一直是笑呵呵的，“墨总真是年少有为啊！”
　　几人客气了几句，开始谈正事，褚柔特意带了记事本，她一边听一边在旁边刷刷记录着重点事项。
　　这以后可都是她家的产业，必须得上心。
　　褚柔心想：幸亏她这一段时间突击了财务知识，要不然还听不懂这些人说的东西。
　　她突然觉得自己的知识储备太少了，需要学习的还很多，嫁给一个有钱人，必须得跟上他的脚步。
　　财务大权把握在她手里，她才能安心。
　　祁航一直观察着褚柔，暗自揣测她和墨池的关系，真的只是个助理吗？
　　正事谈完了，放松时刻到了。
　　汪鸿打了一个电话出去，不多时，房间的门开了，进来四个年轻貌美，穿着性感的女孩子。
　　汪鸿吩咐道，“倒酒！”
　　四名美女分别落座在几个男人的身边。
　　一名圆脸的女孩走到褚柔和墨池面前，很自然地坐到两人的中间。
　　褚柔：……
　　她想打人怎么办！

第64章 褚助理，想让我满足你什么条件？
　　“咳！”褚柔咳了一声。
　　墨池看到左右两边都坐过来的女孩，心突突了，沉下了脸，他对坐在他和褚柔中间的圆脸女孩说道：“请你坐到其他的位置，我不需要你倒酒。”
　　圆脸女孩愣怔住了，她还没被客人拒绝过，一时搞不清状况，她看向了汪鸿。
　　汪鸿也是一愣。
　　祁航哈哈大笑，“我这小兄弟年纪小，容易害羞，还没尝过女人的滋味呢。”
　　汪鸿和冯启也跟着乐了，“墨兄弟今天要不要开个荤啊？”
　　褚柔手里的记事本快要被她扭烂了，脸上还保持着微笑。
　　妈的，以后不能让墨池单独出来应酬，这些男人没一个好玩意儿，她的墨宝会被带坏的。
　　墨池脸色越发难看，祁航替他解围，“别开我兄弟玩笑了。”
　　“冯总体格好，一个不够，两个正好。”祁航让圆脸女孩过去陪冯启。
　　墨池立马往褚柔身边挪过去，远离另一侧的女孩。
　　他清清嗓子，“褚助理，你帮我倒酒。”
　　“好的，墨总。”褚柔面带微笑，给墨池倒了一杯酒，一只手趁着没人注意，狠狠掐住了墨池的腰。
　　“嘶……”墨池嘴角抽了抽，他不着痕迹地握住褚柔的手摩挲两下。
　　褚柔抽回自己的手，端坐在一边。
　　祁航听见动静看了墨池一眼，“怎么了，墨池？”
　　“没事，手抽筋了。”墨池随口一说。
　　“好了没，我还想让你陪我打一盘台球呢。”祁航活动活动手指，跃跃欲试。
　　墨池摇头，“不跟你玩，我都没机会动杆。”
　　祁航又看向汪鸿和冯启，两个人也都表示不想玩。
　　祁航很无奈，最后把目光放在褚柔身上，“褚助理，会玩台球吗？要不要来一局。”
　　“可以！”褚柔直接站了起来，她一肚子怨气正好没处发，打不了人打球也行。
　　这让祁航来了兴致，和褚柔来到台球桌前。
　　褚柔瞟了眼桌面，是斯诺克，她好久没玩过了。
　　墨池不放心也跟着过来了。
　　“会玩斯诺克吗？”祁航挑了一根球杆。
　　褚柔也挑了一根，淡淡“嗯”了一声，“玩过。”
　　祁航摸摸下巴，瞅了眼褚柔，“褚助理，咱们三盘两胜如何？”
　　褚柔没有意见。
　　“那我们再来点彩头怎么样？”祁航又提出建议。
　　褚柔一直面带职业微笑，“祁总想要什么彩头？”
　　墨池在褚柔耳边提醒道：“祁哥很厉害的。”
　　褚柔抬头瞥他一眼，“墨总，我也厉害着呢！”
　　祁航一听褚柔这话，瞬间来了精神头，他还真想看看这个女助理有多厉害，是不是口出狂言，“那谁输了就满足对方一个条件。”
　　“没问题，就这么定了。”褚柔想都没想就答应了。
　　“柔……褚助理！”墨池想拦都拦不住了，说出的话如泼出去的水，收不回来了。
　　祁航冲休息区喊了一声，“有会记分当裁判的吗？”
　　汪鸿和冯启见那边弄得挺正式，也来了兴趣，都走过去观看两人的比赛。
　　“小丽，你不是会吗？”汪鸿对之前那个圆脸女孩问道。
　　小丽点点头，走了过来。
　　她翻出一枚硬币，让两人各选一面，然后扔了硬币，祁航先开球。
　　祁航拿起杆，用力击中白球，“啪”的一声，桌上的球四散开，众人盯着桌面，竟然进洞一颗红球。
　　“哈哈！”祁航大笑，“不好意思，褚助理，我继续了。”
　　褚柔做了一个请继续的姿势。
　　祁航接连进了十个球，终于在打下一个红球的时候失误了。
　　不过他并不在意，“褚助理，到你了。”
　　褚柔今天穿的是一身藏青色职业套装，上身的小西服外套让她有些施展不开，她脱掉外套，里面是V领白色衬衫。
　　墨池自然地接过她的外套，“我帮你拿着。”
　　“谢谢墨总！”
　　褚柔把衬衫袖口的扣子解开，卷上去，露出白皙的小臂，她活动活动脖子，绕着台球桌走了一圈，把上面各个球的位置研究了一下。
　　找到突破口，她把鬓角的头发掖到耳后，弯下腰瞄准击球。
　　“啪！”的一声，红球进了。
　　“不错哦！”祁航眼睛里有了光彩。
　　接下来，是黑球、红球、黑球、红球、黑球……
　　祁航渐渐傻眼，墨池眼里有了笑意，他老婆是t真的很厉害啊！
　　这一盘，褚柔没给祁航上场的机会。
　　“哈哈哈！”汪鸿和冯启在旁边大笑，“祁总今天是踢到铁板了。”
　　“这盘褚助理赢。”
　　小丽公布完结果后，把球复位后说道，“轮到褚助理开球！”
　　褚柔西裤白衬衫，一双黑色平底皮鞋，用巧粉擦着杆头。
　　墨池透过镜片看着心上人，心里美得冒泡泡，这是谁家的媳妇啊，又美又飒，是他的，嘿嘿！
　　等他把视线移到其他男人身上时，他心里就不是滋味了。
　　其他三个男人看褚柔的目光，可都是赤裸裸的惊艳和欣赏。
　　他后悔带褚柔过来了，他现在理解贺维的想法了，他也想把褚柔关起来，不想让别人发现她的好。
　　褚柔弯腰击球，进洞、进洞……
　　小丽开始还认真地计分，后来就放松下来，祁总已经没有机会赢了。
　　祁航把杆放回去，抱着胳膊看褚柔打球，真是太帅了，女孩子帅起来没男人什么事儿了。
　　他忍不住多看了褚柔两眼。
　　美女祁航见得多了，但褚柔这样看起来长相甜美，动起来却飒爽的可不多。
　　褚柔把最后一球打进洞。
　　祁航带头鼓掌，“褚助理真是英姿飒爽，我输了。”
　　“谦让了！”褚柔把球杆放好，放下衣袖，系上袖口，把墨池手臂上的外套拿过来穿好。
　　她吐出一口气，心情好多了。
　　冯启露出白牙，笑道，“墨总真是有眼光，不知道这么好的助理是怎么找到的。”
　　汪鸿见墨池的脸色不太对，“老冯你就别惦记褚助理了，我可记得你身边的小助理没有十个也有八个了。”
　　祁航走到褚柔面前，他身高和墨池差不多，垂下眼眸看着褚柔，“褚助理，想让我满足你什么条件？”

第65章 褚助理的嘴怎么肿了？
　　条件？褚柔眼睛转转，她还没想这个问题，“我还没想好，可以欠着吗？”
　　祁航笑着点头，“可以，褚助理想到了随时来找我兑现。”
　　“加个好友？”祁航拿出手机。
　　“好啊！”褚柔加上祁航为好友。
　　两人动作太快，旁边的墨池连插话的机会都没有，他紧咬牙关，死死握着拳头。
　　冯启像是看出祁航的心思，打趣道：“褚助理还想什么，直接让祁总以身相许算了。”
　　汪鸿手里端着酒杯，帮腔道：“别说，褚助理和祁总还真有夫妻相。”
　　褚柔离墨池很近，好像听到他的手指关节发出“咔咔”的声音。
　　她偷瞄墨池一眼，捕捉到他幽深的眼眸，如同黑色的漩涡，里面马上就要喷出火焰来。
　　褚柔好怕墨池发飙，她脸上维持着笑容，“我可不敢痴心妄想，还不如用祁总的承诺换个包包实际些。”
　　“我只是打个比方，具体换什么我还没想好。”褚柔可不想这么便宜祁航，她必须得要个大件。
　　祁航唇角上翘，眼里含着笑意，“我等着褚助理来找我。”
　　墨池沉着脸说道，“时间不早了，我和褚助理先去休息了。”
　　祁航有些意外，不过他点点头，“楼上就有房间，我让人带你们去。”
　　“夜生活才刚刚开始，这么早就要休息了？”冯启有些诧异。
　　祁航笑了，帮墨池解围，“我兄弟还是长身体的时候，需要早点休息。”
　　汪鸿抬头瞧了眼比他高出半头的墨池，表示很无奈，“我当年长身体的时候，怎么就不知道早点睡呢，否则也不至于这么矮。”
　　“哈哈哈！”冯启大笑，“你那时候肯定是在熬夜研究某种技巧吧！”
　　墨池听不得这些人在褚柔面前说些荤话，握住褚柔的胳膊就往外走。
　　等墨池和褚柔离开后，冯启挥挥手，让房间里的几位女孩也离开了。
　　汪鸿对祁航说道，“祁总，你确定是你这小兄弟给咱们山庄使的绊子？”
　　祁航的表情变得冰冷，“你们应该庆幸他没出事，要不然别说这个破山庄了，就算是我们祁家也得大受重创。”
　　汪鸿和冯启对视一眼，在彼此眼中看到了余悸。
　　冯启说话变得小心翼翼，“是王强把他亲哥安排过来的，我们两个没多想，确实不知道他亲哥暗地里做着贩卖人口的事。”
　　“不知道最好，如果让我查出来，我可是不会留任何情面的。”祁航眼神冷厉地看向两人。
　　“我们可不敢。”
　　……
　　褚柔和墨池上到三楼，服务生帮他们开了两间挨着的房间。
　　褚柔进房间刚换了拖鞋，房门就被敲响，她走到门口，警惕地问道：“谁啊？”
　　“我！”
　　是墨池低沉的声音，褚柔打开了门。
　　墨池走进来，把门踢上，他阴沉着脸把褚柔逼到墙边。
　　他本来就比褚柔高出多半个头，再加上墨池身上散发出的气势，让褚柔很压抑，她想把墨池推远一点，“墨总，我们应该保持点距离。”
　　墨池听了这话，脸色又沉了几分，他捏住褚柔的下巴，“没人在还叫我墨总？你是不是看上祁航了，是不是想换老公了？”
　　“你有病吧！”褚柔拍掉墨池的手，用力把他推开，往房间里面走。
　　她坐在沙发上瞪着跟过来的墨池，“你是在醋坛子里被腌过吗，整天酸溜溜的。”
　　“你为什么要加祁航为好友？”墨池身上的戾气突然变成怨气。
　　褚柔翻了个白眼，“我加他好友，当然是想要回彩头啊，好不容易赢了他，还不得狠狠宰他一次！”
　　“就因为这个？”墨池不太相信。
　　“要不然呢，”褚柔想到那几个男人的表现，她正颜厉色道，“你以后离这些人远点，没一个好东西。”
　　墨池面色缓和了，他挤到褚柔身边，把头凑到她的脖间亲吻，吸出一个草莓印。
　　“别闹，”褚柔躲开，“你回房吧，我要休息了。”
　　“想赶我走？”墨池压制住褚柔，去啃咬她的嘴唇。
　　娇嫩的唇瓣被墨池又吸又咬，很快红肿起来，褚柔气得咬破了墨池的嘴唇，腥咸的铁锈味蔓延在两人的口中。
　　墨池没有停下来的意思，他的双手不老实，去解褚柔的衬衫扣子。
　　褚柔真是服了，墨池白天已经压着她做了好几次了，晚上又要来，她真的好累。
　　“咚咚咚！”房间的门被敲响。
　　“褚助理，在吗？”
　　是祁航的声音。
　　墨池停下动作，松开褚柔，眼里变得阴鸷，“他怎么来了？”
　　“我怎么知道，”褚柔推开墨池，“你去卫生间里藏好。”
　　褚柔把衬衫扣子系好，捋顺头发，准备去开门。
　　墨池跟在她身后，褚柔回头冲着他指指卫生间，墨池不情不愿地走进去关上了门。
　　褚柔打开房门，看到门口的祁航，微笑着问道：“祁总找我有什么事吗？”
　　祁航看到褚柔的样子，挑起眉梢，“褚助理是一个人吗？”
　　他的视线越过褚柔的发顶，扫视着房间里面。
　　“祁总这么问是什么意思？”褚柔收起笑容，质问道。
　　祁航唇角勾起，“我怕你一个女孩子被人欺负。”
　　“不用祁总操心，我可以保护好自己的。”褚柔抱着胳膊在胸前，“祁总过来敲门，难道就是想看看我房间里有没有其他人？”
　　祁航笑着微微摇头，“我过来，是想问问褚助理，你和墨池是什么关系？”
　　褚柔心里慌的一批，墨池防的就是祁航，她故作镇定，“我和墨总当然是上下级的关系，他是总裁，我是助理。”
　　“这么简单？”祁航的表情明摆着不信，“没有其他的关系？”
　　“其他的关系？”褚柔咬着下唇思索着，“确实还有其他的关系。”
　　祁航抬眸盯着褚柔，等她的回答。
　　“私下里，他是弟弟，会叫我一声柔姐！”
　　“就这？”祁航好像很失望的样子。
　　“祁总想听到什么答案，难道希望我和墨总有一腿？”
　　祁航的眼神似笑非笑，“褚助理的嘴怎么肿了？”

第66章 祁航他是不是喜欢你？
　　妈蛋的！褚柔下意识摸着自己的嘴唇，在心里把墨池全家骂了个遍。
　　她干笑两声，解释道：“我刚吃了一袋香辣猪口条，被辣肿了。”
　　香辣猪口条？祁航面带疑惑，“还有卖这东西的？有多余的吗，我想尝尝。”
　　“咳咳咳！”褚柔捂着嘴咳嗽几声，“被我吃光了，以后有机会请祁总吃。”
　　“行！”祁航又把目光放在褚柔的脖子上，“你的脖子上怎么有红印？”
　　“啊？”褚柔捂住了脖子，“好像被蚊子咬了。”
　　祁航板起脸，“我要叫客房经理过来问问，大冬天的，房间里竟然有蚊子，他们是怎么搞的！”
　　褚柔：……
　　这姓祁的就是故意的！
　　“祁总，你来找我到底想做什么？”
　　祁航递给褚柔一张名片，“希望你可以去B市发展，我可以提供给你更好的发展空间。”
　　褚柔接过名片垂眸一看，是祁航的名片，职务是祁氏集团的执行总裁。
　　她对B市的公司企业并不了解，也没能理解这张名片的意义，“我去B市干什么？我对现在的工作很满意t。”
　　“你不会是想用个工作，就想把你承诺给我的条件用了吧？”
　　“跟那个没关系，”祁航摸摸下巴，“我只是欣赏你的能力。”
　　褚柔嗤笑一声，“祁总见识到的，只有我打台球的能力，你不会是想招聘我过去陪你打台球吧！”
　　祁航被逗笑了，“褚助理真幽默，你可以考虑考虑，想好了随时可以给我打电话或者发消息。”
　　“还有，”祁航又往房间里瞟了一眼，“我劝你最好和墨池保持一定的距离。”
　　祁航说完这句话，转身离开了。
　　褚柔关上门，手里还捏着祁航的名片，脑子里思考着祁航话里的意思。
　　墨池从卫生间里走出来，把褚柔手里的名片抽过来，撕碎扔在地上，“你不许给他打电话，不许给他发消息，你心里只能想我一个人。”
　　褚柔抬眼注视着墨池，“祁航为什么好像很在意我和你的关系呢？”
　　墨池心虚地移开视线，垂下眸子，“我怎么知道？”
　　褚柔觉得墨池的反应不太寻常，又仔细琢磨着祁航说的话，她的眼睛转了又转，猛然拍了下墨池的肩膀，“我知道了！”
　　“你……”墨池被吓了一跳，他的喉结上下一动，“你知道什么了？”
　　褚柔神秘兮兮地瞅着墨池，“祁航他是不是喜欢你？”
　　墨池：……
　　他的褚猪猪真是脑回路清奇，不按常理出牌。
　　褚柔瞟着墨池，表情惋惜，语气却是警告，“虽然我喜欢磕男男cp，但是我自己的男人我不磕，你以后离祁航远点。”
　　“好，我们两个都离祁航远远的。”
　　墨池提着的心又回到原处，他抱住褚柔，“我们睡觉吧！”
　　“等等，”褚柔拉住墨池，“那祁航猜到我们之间有奸情，他会不会告诉你家里啊？”
　　“什么叫奸情！”墨池面露不满，“我们之间的是爱情！”
　　“没有确凿的证据，他是不会去说的。”
　　褚柔点点头，“明白了，我们死不承认就好了。”
　　墨池帮褚柔脱掉小西服外套，又帮她解扣子。
　　修长的手指不疾不徐，他欣赏着每解开一颗衬衫扣子，里面露出的不同风景。
　　墨池的手抚摸着褚柔光滑的后背，把人带进自己的怀里，他轻吻下褚柔的唇，“麻辣猪口条？褚猪猪，你是在骂我吗？”
　　“你才是猪！骂的就是你。”
　　“敢骂你老公？看我怎么教训你！”
　　……
　　褚柔想早点休息的愿望又破灭了，每当这时候，她都会很后悔，后悔招惹到一只精力旺盛的小狼狗。
　　次日，褚柔睁开眼睛，发现墨池已经离开了。
　　她拖着酸痛的身子去了卫生间，用温泉水泡了澡，泡完之后，身上的疲乏减轻很多。
　　穿上带来的换洗衣服，褚柔拿着手机出了房门去找墨池。
　　她走到一楼，看到墨池正在角落里打电话。
　　褚柔放轻脚步走过去，听到墨池对着手机说道：“我知道了，下午就回去。”
　　等到墨池挂断电话，褚柔出声问道，“我们下午才回去吗？”
　　听到褚柔的声音，墨池转过身，面带急色，“柔柔，我要回B市一趟，我妈住院了。”
　　“什么病，严重吗？”褚柔担心地问道。
　　“是意外，她从楼梯上摔下来，磕到了头，现在还昏迷着。”墨池表情凝重。
　　“那你赶快回去吧，用我陪你吗？”褚柔问道。
　　墨池摇头，“明天你的案子要开庭，万华公司还需要你帮我坐镇，我自己回去就好。”
　　褚柔和墨池匆匆离开卓灵山庄。
　　墨池把褚柔送回家，简单收拾一些东西，就准备离开去机场。
　　他抱紧褚柔，亲亲她的脸，“老婆，等我妈病情稳定下来，我就回来，你一定要想我。”
　　“好，”褚柔贪恋地闻着墨池身上的味道，“我现在就开始想你了。”
　　两人腻歪了一会儿，墨池一看时间，快来不及了，才离开。
　　没有墨池的房子，显得好空旷，褚柔一个人坐在客厅里，无所事事，书也看不进去了。
　　褚柔突然想到好几天没去看沈洛了，也不知道他怎么样了，便起身去了医院。
　　沈洛的病房门前，还站着两名保镖，他们看到褚柔，主动打开病房的门，让她进去。
　　沈洛靠着床头坐着，脸上的伤已经好了，整个人看起来干干净净的，精气神十足，如果不是一条腿上打着石膏，根本看不出他是个病人。
　　曲婕在看书，沈洛在看曲婕，眼含深情。
　　褚柔见了，撇撇嘴，她这个傻弟弟是怎么突然开窍的！
　　曲婕听见声音，抬起头，看到褚柔，连忙站起来，“褚柔姐，你来了！”
　　“嗯，小洛看起来恢复得挺好，医生有没有说他什么时候能出院？”褚柔问道。
　　“医生说再观察几天，没什么问题就可以出院了。”曲婕回答道。
　　沈洛突然问曲婕，“小婕，我出院之后住哪儿？”
　　褚柔：……
　　她弟弟是不是被撞傻了？

第67章 她可以每天陪着沈衍了
　　有褚柔在，曲婕有些放不开，她敛眸低眉道：“你出院当然是回你家啊！”
　　“那你跟我一起回家住。”沈洛握住曲婕的手晃动。
　　褚柔别开视线，望着房顶，她真是自己找虐，跑这来吃狗粮。
　　曲婕把手抽出来，“等你出院，我就回D市了，过完年才能回来。”
　　爸妈早就催她回家了，曲婕为了照顾沈洛一拖再拖。
　　沈洛一听曲婕要回D市，整个人瞬间没了精神。
　　褚柔斜睨了沈洛一眼，“这么舍不得，我把你打包送D市去算了。”
　　曲婕抿着嘴憋笑。
　　沈洛“哼”了一声，见只有褚柔一个人过来，便问道：“今天真是稀奇，墨池怎么没跟着你？”
　　这次轮到褚柔颓丧了，“他今天回B市了。”
　　“我就说嘛，你怎么有时间过来看我，”沈洛冷哼，“你怎么没跟他一起回去？”
　　“明天要开庭，我得参加。”褚柔漫不经心地说道。
　　“开什么庭？”沈洛问道。
　　褚柔这才想起来，叶夏要烧死她的事情，她没和家里说，看样子沈衍也没提。
　　她把那天发生的事大概讲了一遍。
　　沈洛和曲婕听完，大为震惊。
　　“叶夏的心也太坏了，她自己做错事，为什么要把责任推到你身上，还想拉着你一起死！”
　　沈洛懊悔当初自己眼瞎，为什么会看上叶夏，如果不是他，他姐姐就接触不到叶夏，那他姐姐也就不会差点被叶夏害死。
　　“小洛，这事就别告诉咱妈了。”褚柔怕史静曼担心。
　　沈洛点点头。
　　褚柔又坐了一会儿，沈衍打来电话，想交代一些明天开庭的事项。
　　她又开车去了沈衍的律所。
　　在律所门口，遇到了黄珊。
　　“褚柔姐！”黄珊看到褚柔很高兴，挽上她的胳膊，“你过来找沈衍哥吗？”
　　“是的，”褚柔瞟了眼黄珊手中的餐盒，“你这是来给沈衍哥送午饭？”
　　提到沈衍，黄珊整个人像泄了气的皮球，“沈衍哥好难接近，他都不理我，送的饭也不吃。”
　　额……，褚柔觉得黄珊挺好，和沈衍其实挺般配的，两人的性格一个活泼一个沉稳，正好中和了。
　　“我们先上去吧！”
　　褚柔和黄珊走进沈衍的律所。
　　褚柔是第一次来，黄珊对里面却很熟，连里面的其他律师和助理都认识。
　　她笑着和每个人打着招呼。
　　黄珊把褚柔带到沈衍的办公室，门开着，两人站在门口敲敲门。
　　沈衍抬头，看到褚柔和黄珊一同站在门口，眼里有些疑惑，“你们是一起来的？”
　　“沈衍哥，”褚柔先打声招呼，“我和珊珊在楼下遇见的。”
　　“沈衍哥！”黄珊把带来的餐盒放在沈衍面前，“你还没吃饭吧，我路过品膳坊，顺便给打包的饭菜。”
　　沈衍瞅着眼前的饭菜就头疼，不知道哪冒出来的小丫头，最近天天过来找他，还给他送饭，律所里的其他人都以为是他女朋友。
　　“黄珊？”沈衍不太确定地喊出名字。
　　黄珊开心地点点头，“沈衍哥，你终于记住我的名字了！”
　　沈衍扶额，“我们不熟，你不要再送饭菜过来可以吗？”
　　黄珊对沈衍的态度已经习惯了，“我多来几次不就熟了！”
　　沈衍皱眉，他不知道该如何解决这件事。
　　“沈衍哥，”褚柔在旁边看不下去了，“珊珊大老远过来给你送饭多不容易，你就不能对她态度好点吗？”
　　“沈叔叔说你经常不按时吃饭，饿出了胃病，珊珊知道后才每天准时给你送饭的。”
　　沈衍闻言抬起头看向褚柔，“是你让她来的？”
　　“差不多吧！”她和墨池是一体的，墨池让黄珊过来，她也是默认的。
　　“沈叔叔让我照顾你，我工作又太忙，只能委托珊珊了。”
　　“珊珊下学期要转到法律系，正好可以随时请教你，你们这也算是互帮互利。”
　　沈衍沉默了，在A国，他见多了想爬床的女孩，他以为黄珊也是这样的。
　　碍于她是沈洛的朋友，他才没有恶语相向，一直隐忍着。
　　原来黄t珊是为了学业，或者说更多的是为了以后的事业。
　　看在褚柔的面子上，他收个徒弟也不是不行。
　　沈衍把视线放到黄珊身上，“有不懂的可以问我，你放假期间也可以来这里当实习助理。”
　　“比起学习理论，实践会让你成长得更快。”
　　黄珊一脸诧异，褚柔姐的话也太好使了，这就同意让她送饭了，还能留下实习！
　　“珊珊，”褚柔捅捅黄珊，“你还愣着干嘛，快谢谢沈衍哥啊，他这是要亲自带你了！”
　　“哦！”黄珊给沈衍鞠了一躬，“谢谢沈衍哥。”
　　褚柔冲着黄珊眨眨眼睛，希望她能把握住机会。
　　黄珊殷勤地上前，拿出袋子里餐盒，打开，把筷子递给沈衍，“沈衍哥，你先吃饭。”
　　沈衍接过筷子，吃徒弟送来饭菜心安理得，他刚想动筷，抬头发现褚柔和黄珊齐齐盯着他。
　　“你们也来点？”
　　褚柔和黄珊同时拒绝，“我们都吃过了。”
　　沈衍指指沙发，“那你们先坐会儿，等我吃完饭再谈案子。”
　　褚柔和黄珊坐在沙发上聊天。
　　黄珊小声问道：“褚柔姐，你找沈衍哥要谈什么案子啊？”
　　褚柔又把叶夏的事情对黄珊讲了一遍。
　　黄珊一听急眼了，她猛地一拍沙发，“这个小贱人，真够心狠手辣的，幸亏褚柔姐你身手好，要不然后果不堪设想啊！”
　　“一定要让她多坐几年牢，管管她的恶毒心肠。”
　　褚柔叹口气，“希望她能学好。”
　　沈衍吃好了，他把明天开庭的程序给褚柔讲了一遍。
　　黄珊坐在旁边认真听讲，做笔记。
　　沈衍对新徒弟的学习态度还挺满意。
　　“就这么多需要注意的地方，明天你准时到场就好。”沈衍叮嘱道。
　　褚柔起身，“辛苦沈衍哥了，那我就先回去了。”
　　黄珊也跟着站起来。
　　褚柔拍拍黄珊的肩膀，“珊珊，不用送我了，你留下好好跟着沈衍哥学习。”
　　黄珊先是一愣，很快反应过来褚柔的意思，她从今天开始就可以一直赖在律所里了。
　　“哈哈哈！”黄珊没太控制住，大笑两声，“褚柔姐，我的亲姐您慢走！”

第68章 小池，你的妹妹没有了
　　褚柔回到家，无心做事，等墨池下飞机后发来平安的消息，她才收心看书学习。
　　直到眼睛干涩，褚柔才抬起头，看了眼时间已经半夜10点多了，她按按眼周的穴位，放松眼睛。
　　她突然很想墨池，也不知道他那边的情况怎么样，她又不敢随意打电话过去。
　　……
　　B市一家医院的豪华病房里。
　　墨池守在病床旁边，他的妈妈还在昏迷中。
　　乔思莹头上缠着纱布，脸色苍白，安静地躺在病床上，她的眉头突然动了一下。
　　“妈……”墨池轻声喊道，“你是不是醒了？”
　　乔思莹的眼皮抖了一下，慢慢睁开了眼睛，看到墨池，原本暗淡的眼睛变亮几分，声音虚弱沙哑，“小池，你回来了？”
　　“我马上叫医生过来给你检查。”墨池伸手按了呼叫铃。
　　医生护士马上过来了，帮乔思莹检查后，各项指标都不错，没有太大的问题。
　　乔思莹喊住要离开的医生，“医生，我的孩子还在吗？”
　　医生表情凝重，轻轻摇摇头，“墨夫人还年轻，体质也不错，养好身体还可以再要的。”
　　乔思莹一脸木然，双手放在小腹上，她张张嘴，呢喃道：“小池，你的妹妹没有了。”
　　墨池讶然，“妈，你什么时候怀孕了？”
　　乔思莹抬起眼眸，眼睛里一层雾气，“还不到三个月，本来是想等着你过年回来告诉你的。”
　　乔思莹咬了咬下唇，“可惜这个孩子跟我们没有缘分。”
　　她闭上眼睛，泪水顺着眼角流了下来。
　　“妈，您怎么会从楼梯上滚下来？”墨池眉头一直紧锁着。
　　乔思莹睁开眼睛，“我是被人推下去的，但是我没看到是谁，摔下去就没了知觉。”
　　“小池，是谁通知你回来的？你爸应该还在国外吧。”
　　“是大哥，”此时的墨池眼神阴鸷，声音暗哑，“爸也快到了。”
　　墨池现在只恨自己年龄小，手上能动用的资源太少，没有能力保护自己的母亲。
　　“小池，妈妈错了。”
　　乔思莹握住墨池的手，她本不想参与到墨家的争权夺势中，她也不想要太多，只想着和儿子安稳度日就行。
　　到现在她才明白，不是她想不想争的问题，而是她和墨池早就已经被困在里面了，想脱离出去是不可能的。
　　“妈妈早该为你打算的，希望现在还不晚。”
　　墨池惊讶地看向乔思莹，“妈，你不摆烂了？”
　　乔思莹自嘲一笑，“再摆烂下去，命都保不住了。你得尽快回到B市来，我让你爸给你安排到总公司去。”
　　墨池点头，“下学期我就申请提前毕业，万华公司那边收购完富强电子我就回来。”
　　墨池话音刚落，病房的门就被推开了。
　　“莹莹！”墨安邦大步走进来，看到乔思莹虚弱的样子，心疼地问道，“你怎么样，头还疼吗？”
　　乔思莹看到墨安邦，眼泪又止不住流下来，“老公，我……”
　　她一手捂着小腹，一手死死扣着墨安邦的手，“我们的孩子没了，我的心好痛！”
　　“孩子？”墨安邦一愣，“什么孩子？”
　　“我怀孕两个多月了，本来是想等你回来给你个惊喜的，可惜……”
　　乔思莹伤心地流着眼泪，“我梦到是个女儿的，我心心念念的女儿，好不容易才怀上的，我等了二十年的女儿就这么没了。”
　　墨安邦的心被刺痛了，他坐到床边，把乔思莹抱在怀里轻抚安慰。
　　他知道乔思莹能怀上这胎有多不容易，生墨池的时候她伤了身体，之后喝了不少中药调理，体质才慢慢好转。
　　但两人努力多年，也没能再怀孕，想再要个女儿的心思就慢慢放下了。
　　他比乔思莹大15岁，今年已经57岁了，不知道以后还有没有机会再要个女儿了。
　　“爸！”被当成空气的墨池突然出声。
　　墨安邦像是才看到他一样，“小池，你什么时候回来的？”
　　“今天下午才到，”墨池阴沉着脸，“爸，家里的人该换一换了，妈是被人推下楼梯的。”
　　“什么？”墨安邦眼角微抽，“我会查清楚，给莹莹一个交代的。”
　　“你回家休息吧，我留下陪着你妈就行了。”墨安邦把碍眼的墨池撵走了。
　　乔思莹冲着墨池点点头，墨池便离开了。
　　墨池回到墨家老宅已经凌晨了，他躺着床上翻来覆去想褚柔。
　　也不知道褚柔睡没睡，拿起手机给褚柔发了条消息。
　　褚柔半梦半醒间听到了信息提示音，她拿起手机看到是墨池的消息，马上回了过去。
　　墨池见褚柔没睡，直接打视频电话过来，两人躺在各自的被窝里，倾诉着对彼此的思念。
　　“墨宝，你妈妈怎么样了？”褚柔挺关心未来婆婆身体的。
　　“我妈醒了，有我爸陪着呢，快的话，过两天我就能回C市了。”
　　有墨安邦在，墨池还是挺放心他妈妈的，老夫少妻，他爸可是很宠着他妈妈的。
　　他留下也没什么机会能凑到他妈妈旁边。
　　“阿姨没事就好，”褚柔困了，眼睛已经闭上了，“明天开庭，结束后我才能去公司，公司里应该没什么事儿吧！”
　　“你安心办你的事，我用手机就能遥控公司。”
　　说着说着，褚柔睡着了。
　　墨池对着屏幕亲了两下，“老婆晚安！”
　　……
　　次日，褚柔准时到了法院。
　　沈衍已经到了，黄珊跟在他的身后。
　　案件进行得很顺利，叶夏那边没有请律师，沈衍这边搜集证据充分，最终叶夏被判了五年。
　　沈衍还帮褚柔要到了一些经济赔偿。
　　叶夏被带走时，不吵不闹，只是死死盯着褚柔，把褚柔这长脸牢牢记在脑子里。
　　褚柔只是若无其事地瞟了叶夏一眼，她们之间应该再无瓜葛。
　　褚柔走到沈衍面前，笑着说道：“沈衍哥辛苦了，晚上我请你们律所所有人吃饭。”
　　沈衍也不客气，“好，等你消息。”
　　褚柔离开法院，开车往公司去。
　　途经一条小路时，前方不知从哪跑出一个人，褚柔赶紧踩了刹车，那个人却倒在她的车前面。
　　碰瓷的？褚柔打开车门，想看看情况。
　　刚出车门，脖子上传来一阵刺痛，她伸手摸过去，有东西扎在脖子上，她用力拔下来，是个针头。
　　褚柔感觉不太对，可惜已经晚了，整个人噗通摔倒在地，失去了知觉。

第36章 褚柔失踪了
　　沈衍带着黄珊回到律所继续工作。
　　眼看天快黑了，黄珊的肚子开始咕咕叫了，她看看时间，心想褚柔姐说晚上要请吃饭的，怎么还没动静。
　　她想了想，给褚柔发了条消息，过去好久都没回信。
　　黄珊太饿了，她就去找沈衍，“沈衍哥，褚柔姐不是说晚上请客吗，她给你消息了吗？”
　　沈衍拿出手机翻看一下，褚柔没有发消息过来，他犹豫t了一下，给褚柔打电话过去。
　　电话响了好多声，也没人接，沈衍放下手机，手指敲着桌面。
　　等了几分钟后，他又试着拨打褚柔的电话，依旧没人接听。
　　以褚柔的性子，说到肯定就能做到，她不会无缘无故放他们鸽子的，还没有个消息，沈衍觉得不太对。
　　他看看时间，晚上六点半，褚柔不加班的话应该已经回家了。
　　沈衍起身，对黄珊说道：“我联系不上小柔，让大家先散了吧，别等了，我去她家里看看。”
　　黄珊也察觉到有些不太对，“我跟你一起去吧，方便些。”
　　沈衍身形一顿，觉得黄珊说得有道理，万一褚柔是在浴室或是和墨池在一起，他一个人确实不太方便。
　　“走吧！”
　　沈衍和黄珊来到褚柔的家门口，敲了几下门，里面一点动静都没有。
　　“褚柔姐好像没在家，她还能去哪？”
　　沈衍想了想，先给沈明辉打电话问褚柔回家了没，得到否定的答案，他又给沈洛打去电话，“小洛，小柔在医院吗？”
　　“没有啊，我中午给她发消息还没回我呢，也不知道干啥去了。”
　　“中午就联系不上小柔了？”沈衍越来越觉得不太对，“她会不会和墨池在一起？”
　　“墨池回B市了，昨天走的。”沈洛那边也紧张起来，“我姐丢了，联系不上了？”
　　沈衍“嗯”了一声，“打电话没人接，家里没人，墨池也不在，她还能去哪？”
　　“会不会在公司？”沈洛有些急了，“大哥，我给墨池打电话，让他问问公司里的人。”
　　墨池接到沈洛的电话时，他正在病房里陪乔思莹。
　　看到是沈洛的来电，他接通了，“喂，沈洛！”
　　“墨池，我姐不见了！”
　　“什么叫不见了？”墨池惊得从椅子上站起来。
　　乔思莹吓了一跳，她想问问出什么事了，可墨池走到角落里继续打电话。
　　沈洛把情况说了一遍，墨池的心变得慌乱起来，“知道了，我这就给公司里的人打电话。”
　　墨池挂断沈洛的电话，先是给褚柔打电话，打了好几个一直没人接听。
　　他又给公司的一个男秘书打电话，问他今天看到褚柔没有，得到的答案是没看见，褚柔今天压根就没去公司。
　　墨池坐不住了，在病房里走来走去。
　　乔思莹看到儿子一反常态，心生疑惑，向来冷静的墨池，不知道是为了谁变得如此烦躁。
　　墨池抓抓头发，他脑中总是有些线索连不上，他在想最近发生的事，褚柔得罪过哪些人。
　　墨兴安？他不敢，自己已经警告过他的。
　　富强电子的刘总？更不可能，人都在监狱里蹲着呢。
　　何茵？富强电子出事后，她就没了音讯，再说褚柔一直防着她，见面受伤的还不一定是谁呢。
　　再有就是那个姓王的平头哥了，他也进了监狱，也不太可能。
　　墨池突然想到一个问题，叶夏的床照被曝光，沈洛的车祸，褚柔失踪……
　　就差他了，他们四个是那天一起被那个平头抓走的，也是因为他们四个，那个平头才被抓住，被判死刑，这是有人在报复他们。
　　墨池的脑子飞转，他想到了祁航，那人是祁航的手下，他应该能查到是谁在背后捣鬼。
　　……
　　大家努力寻找中的褚柔，此时躺在一辆厢式货车里，双手被绳子绑在背后，嘴上封着胶带。
　　货车走的路有些颠簸，褚柔被晃醒了，她慢慢睁开眼睛，黑漆漆，什么都看不清，只看到离她不远的地方有个微弱的光圈。
　　褚柔顺着光圈去寻找光源，看到了车厢壁上有个手指粗细的小洞，应该是怕她缺氧死了，特意留的。
　　借着从洞孔射进来的微弱光亮，褚柔的眼睛适应黑暗后，隐约能看到一些东西了。
　　她坐起来，试着把手挣脱出来，可惜绑的太紧，手腕磨破了也没松动一点。
　　车厢门口堆放了不少货物，把她隔在最里面，褚柔蹭到货物旁边，用肩膀撞了撞，都是些纸箱子。
　　她不死心，挨个试探着，终于碰到一个铁架子，褚柔背过身体，开始用铁架子的边去磨绳子。
　　她也不知道效果怎么样，但是现在只有这一个办法，重复一个动作很累，胳膊很酸，累了就歇一会儿，缓过来一些就继续磨。
　　不知道过了多久，褚柔感觉道手上的绳子松动了，她试着活动两个手腕，用力一绷，绳子断了。
　　她慢慢撕掉嘴上的胶布，趴到车厢上，想从那洞孔看看外面是什么情况。
　　如果遇到警察，她还能及时呼救。
　　让她失望了，车开在空无一人的大道上，两旁只有昏暗的路灯。
　　褚柔一直瞄着外面，这辆货车最后停在了一个院子里。
　　“人在车厢里，被货挡着呢。”
　　“赶紧把人带进去，强哥等着急了。”
　　听着像是有五六个人，褚柔动动身体，有些虚弱，一天没吃饭了，她好像打不过这么多人。
　　听到车厢门开启的声音，褚柔把挂在脸上的胶布重新粘回去，找到绳子，又把自己的手绑在后面，然后倒在地上装睡。
　　车门打开了，几个男人把门口的货卸走，光线亮了很多。
　　两个男人走到褚柔旁边，把她抬到车厢门口，扔给下面的人。
　　他妈的，褚柔的心忽悠一下，她好怕被扔在地上。
　　还好下面的人接住了她，把她抗在肩头往里走。
　　褚柔眯着眼睛，看着周围的环境，这里好像是个郊区别墅。
　　身下的男人扛着她走进别墅里，上了二楼，走到一个房间门口，他敲敲门，里面有人拉开门。
　　男人把褚柔扔在地上，还好地上有地毯，摔得不是很疼，不过褚柔还是发出了闷哼声。
　　坐在沙发正位上的男人，翘着二郎腿俯视着褚柔，声音冰冷，“醒了就别装睡了。”

第70章 祁总，你想让我换情趣内衣？
　　褚柔睁开眼睛，望向眼前的男人，她不认识，她想问问他为什么要绑自己过来，可惜嘴上有胶布封着，只能发出“唔唔唔”的声音。
　　“把她嘴上的胶布撕下来。”
　　褚柔心想这个男人还挺贴心，知道她在想什么。
　　一个人走过来，粗暴地撕掉褚柔脸上的胶布，他奶奶的，幸好她撕掉过一次，粘度小了很多，要不然皮都得被带下去一层。
　　“你谁啊，是不是抓错人了？”褚柔开口就问。
　　“王刚认识吗？”王强沉着脸问道。
　　“王刚？”褚柔把认识的人筛了一遍，摇摇头，“没听过，不认识，你一定是抓错人了。”
　　王强把一个玻璃杯摔在褚柔脚边，玻璃碎片四溅，褚柔闭上眼睛，感觉脸颊疼了一下。
　　“再提醒你一下，卓灵山庄。”王强眯起双眼。
　　她的卓灵山庄？褚柔冥思苦想，她现在对卓灵山庄还不太熟啊，里面的人她只认识两个大股东，也都不姓王，她摇摇头，“我还是没想到。”
　　褚柔烦了，瞥了眼地上的玻璃碎片，她想把这些玻璃碴子全都扔到男人脸上，让人猜来猜去的，装什么大尾巴狼。
　　只可惜这房间里的人太多，她打不过，只能强忍着。
　　王强也失去了耐心，“王刚就是因为你们被抓了，判了死刑，你知不知道他是我亲哥。”
　　“我不能让他孤零零一个人死，你们都得去葬！”
　　褚柔这时才知道王刚是谁，也明白了王强的话，“也就是说，叶夏床照的曝光，我弟弟的车祸都是你干的？”
　　“没错，”王强一脸惋惜，“可惜那个叶夏进了监狱我动不了手，你弟弟命大没被撞死，我只能拿你开刀了。”
　　“只有我们三个？”褚柔心里有点不平衡了，虽然另一个是她男朋友。
　　王强冷哼一声，“杀鸡儆猴懂不懂？”
　　褚柔有点看不起他，嗤笑一声，“你还真是嘴硬骨头软，把欺软怕硬说得这么高雅。”
　　“是不是查到墨池家里势力大，不敢动他？”褚柔挺直后背，“我告诉你，我可是墨池的女朋友，你要是敢动我，他肯定会帮我报仇的。”
　　“识相的就赶紧放我走。”
　　王强被气得咬牙切齿，“女人多得很，我已经准备好十个美女，要送给你的男朋友，以一换十不划算吗？”
　　想到墨池跟十个大美妞滚在一起，褚柔心头之火熊熊燃烧，她绝对不能给墨池这个机会。
　　她扫了眼房间里的人，王强身后站了两个，她后面还有两个，门口还有两个，只要他们没枪，可以搏一搏。
　　这时，门口的一个人接了个电话后，表情有些慌乱，他对王强说道，“强哥，祁少来了。”
　　王强也有些惊慌，他站起来说道：“把这女的，带下去……”
　　没等王强说完，褚柔动了，她捡起地上最大的一块玻璃碎片，一个晃身就到了王强身后，用玻璃抵住了他的动脉，“别动！”
　　王强身子一僵，没敢动，为什么没人告诉他，这娘们儿好像会功夫！
　　褚柔另一手掐住王强的咽喉，“让你的人都出去！”
　　“你逃不掉的t，”王强声音发紧，“我老大马上就到了。”
　　“那你也别想活！”褚柔把玻璃尖往王强的肉里扎进去一些，血珠流了出来。
　　王强快吓尿了，他连忙让手下人都出去。
　　几个男人小心翼翼地往门口靠。
　　“哐当！”一声巨响，房间的门被踹开了。
　　祁航带着一群人走了进来。
　　然后他惊呆了！
　　祁航瞪大眼睛，看着挟持着王强的褚柔。
　　头发有点乱，脸上有血渍，身上脏兮兮，一双杏眼睁得圆圆的。
　　“祁总？”褚柔由震惊变得愤怒，质问道，“你和这个人渣是一伙的？”
　　“不是！”祁航立刻否认，“是墨池让我来找你的。”
　　“你不会是在骗我吧！”褚柔提高警惕，“这个男人说你是他老大的。”
　　“把人交给我处理，我会给你一个交代的。”祁航往前走了一步。
　　“你别动！”褚柔掐着王强咽喉的手指，用力收了收，王强的脸涨成猪肝色。
　　“你现在给墨池打电话，外放！”
　　祁航哭笑不得，这个女人还挺机警，他拿出手机给墨池打去电话，对面秒接。
　　“祁哥，找到褚柔了吗？”手机里传来墨池焦急的声音。
　　“墨池！”褚柔大声喊着，“真的是你让祁航来救我的？”
　　“柔……姐！”墨池及时更换了称呼，“是我让祁哥找你的，你们在哪，我马上过去接你。”
　　褚柔不知道是哪，她看向祁航，祁航说了一个地址后便挂断了。
　　“这回可以相信我了吧，”祁航双手插兜，走到褚柔和王强面前，“你可以放开他了，不累吗？”
　　累死了！褚柔松开手，把手里的玻璃也扔掉了。
　　王强大口喘着气，忐忑地看着祁航，“祁少！”
　　祁航沉下脸，直接一拳挥过去，打在王强的颧骨上。
　　王强倒在地上，祁航挥了下手，“把人先带下去关起来。”
　　褚柔看到王强被打倒，眼睛都没眨一下，她还趁机踹了他两脚。
　　祁航的表情转变很快，他眼里带着笑意，对褚柔说道，“褚助理，我今天救了你，是不是可以抵掉欠你的那个条件？”
　　褚柔翻了个白眼给他，“祁总，你多虑了，这次可不是我求你来救我的。”
　　“再说了，就算你不来，我也能自救，没看见我已经制服他了吗？”
　　祁航笑着点头，“褚助理本事可真不小。”
　　“咕噜噜！”褚柔的肚子不合时宜地叫了。
　　她捂着饥饿的肚子，问道，“这是哪儿，现在几点了？”
　　“B市的郊区，现在已经半夜11点了。”祁航回答了褚柔的问题。
　　B市？怪不得墨池说马上过来呢！
　　“我饿了，有吃的吗？”褚柔感觉自己离晕不远了。
　　祁航点头，“我们换个房间，这里有点乱。”
　　褚柔跟着祁航到了另一个房间，是一间大卧房。
　　祁航指着浴室，“你要不要去清洗一下，衣柜里应该有女人的衣服。”
　　褚柔低头看看自己的衣服，确实脏得不成样子。
　　她走到衣柜前，拉开柜门，看到里面的衣服，愣在原地，她随意拿出一件给祁航看，“祁总，你想让我换情趣内衣？”

第71章 墨宝，你要帮我报仇！
　　祁航脸上一囧，他上前拉来另一侧的衣柜，里面都是正常的衣服。
　　“是这些衣服，都是新的，不同码数的都有，你自己找找。”
　　褚柔把手里的情趣内衣挂回去，走到另一侧的衣柜里找衣服。
　　她翻看了一下，这里面的衣服确实比情趣内衣正常，但正常的也不太多，稀奇古怪的样式，和她平时的穿衣风格大相径庭。
　　她选了两套衣服，一个露肩背，一个露腰，两件穿在一起正好全能挡住。
　　褚柔拿着衣服进到浴室，把身上的快全是灰的衣服脱掉，她庆幸B市的天气比较暖和，要是在C市，穿着大衣在车厢里待上十个小时，能冻个半死。
　　她把黑色吊带毛背心穿在里面，好家伙，半个胸都露在外面，后面也是，半个后背都露着。
　　褚柔感觉凉飕飕，冬天穿这个不会受风吗！
　　她赶紧把另一件长袖半截毛衣套上，说半截是因为太短了，刚刚过胸部。
　　裤子还算正常，破了几个洞而已，褚柔里面穿着保暖打底裤，倒是不碍事。
　　这都是给谁准备的衣服啊？富人的圈子真是够怪的。
　　换好衣服，褚柔把头发梳顺，脸洗净，她从镜子里看到自己左脸破了个口子。
　　褚柔心里暗骂：奶奶个腿的，姐的美貌差点被那个人渣给毁了。
　　整理好自己，她刚出了浴室，就闻到了香味儿。
　　顺着香味，她走到沙发那边，看到茶几上摆着一盘饺子。
　　祁航坐在沙发上，手上夹着烟，“褚助理，过来先吃一口，怕你太饿，就让人下了一袋饺子。”
　　褚柔也不客气，坐下就开吃，她实在是太饿了。
　　祁航就坐在褚柔的旁边，一边吸烟一边看着褚柔吃饺子，狼吞虎咽，没有一丝女孩子矜持的样子。
　　这个褚柔还真是与众不同。
　　大半盘的饺子下去了，褚柔有七八分饱了，吃饭的速度也慢了下来。
　　她这时才发现周围烟雾缭绕，褚柔身边接触到的男人中好像没有吸烟的，所以她很不适应这样的空气。
　　她蹙着眉头看向祁航，看着年龄不大，烟瘾倒是挺重的。
　　“祁总，吸烟有害您和他人的身体。”
　　“嗯？”祁航怔了一下，很快反应过来，把烟掐灭，“抱歉，以后我会注意。”
　　褚柔又吃了一个饺子，差不多饱了，她放下筷子，瞥眼祁航，问道：“祁总多大了？”
　　“24。”祁航笑着问道，“有什么问题吗？”
　　24岁，比自己还小两岁，现在的年轻人都这么拼的吗？早早就当上老总了。
　　褚柔拄着下巴盯着祁航看，也不知道他和墨池在一起，谁更像攻。
　　外形上，祁航比墨池更硬朗一些，个头也差不多。
　　本质上，褚柔不了解祁航，但她了解墨池，那精力，那力道，那速度，当受可惜了。
　　两个人真是难分上下啊！
　　祁航觉得褚柔看他的眼神怪怪的，不是喜欢，不是爱慕，而是炽热。
　　祁航吞咽了下口水，他用手在褚柔眼前挥了挥，“褚助理，你还没回答我的问题呢？”
　　嗯？褚柔回神，什么问题来着，哦！24岁怎么了，她想说年纪轻轻的就不学好，抽烟喝酒泡妞样样精通。
　　“你24岁就能当上老总，真的很厉害！”褚柔嘴上却夸赞道。
　　祁航笑着摇头，“我可算不上老总，在B市只能被人称呼一声祁少。”
　　“祁少？少爷？”褚柔想到和墨池的第一次见面，他也是被人称为少爷的，她却把他当做陪酒的少爷。
　　想到那一晚，褚柔的脸不自觉地红了。
　　墨池推开门，看到的就是羞红脸的褚柔，她旁边坐着祁航，本来焦急的情绪瞬间被一缸醋浇灭。
　　“褚柔！”墨池声音喊得有点大，褚柔被惊醒。
　　她看到墨池，激动地站起来，走到墨池面前，碍于祁航还在，她只能克制自己，“墨池，你来了！”
　　墨池淡淡“嗯”了一声，“我们走吧！”
　　他抬眼看向祁航，“祁哥，今天的人情我记下了，我先带褚柔走了。”
　　祁航颔首，做了一个请便的动作。
　　褚柔跟在墨池身后，出了别墅，坐上了墨池的车。
　　路上，墨池全程黑脸，一句话没说。
　　褚柔纳闷，他是遇到什么不开心的事情了吗？等停下车再问吧。
　　墨池把车开进一个高档小区，把车停好，冷冷说了句，“下车。”
　　“哦！”褚柔下车，被墨池握住手，上了楼。
　　“这是哪儿啊？”褚柔问道。
　　“我的一处房产，没人住。”墨池语气淡淡的。
　　进了门，褚柔终于忍不住问道，“墨宝，出什么事了吗，感觉你很不开心。”
　　“你和祁航在一起，做什么了？”墨池双手搭在褚柔的肩上。
　　褚柔觉得肩膀快被他捏碎了，她眉间拧成川字，“好疼！我和祁航能做什么，我就是坐那吃了一盘饺子，我一天没吃饭快饿死了。”
　　听到褚柔喊疼，墨池放轻力道，他回忆着画面，褚柔面前好像是有个盘子，“那你们说什么了，你为什么会脸红？”
　　“啊？我脸红了吗？”褚柔去摸自己的脸，好像是有点热。
　　想念的人就在她面前，还矜持什么，褚柔捧住墨池的脸，踮起脚亲了一口，“因为我在想你，想你想得脸红心跳，墨宝，这两天我好想你，想得心痛。”
　　听到褚柔这么说，墨池心花怒放，什么祁航八航的，都被他扔在脑后，他紧紧抱住褚柔，在她头顶亲了亲。
　　“柔柔，我也好想你，知道你失踪，我的心都快跳出嗓子眼了，幸好你没事，要不然我会疯的。”
　　墨池的怀抱让褚柔的委屈全都冒出来了，她哭唧唧地跟墨池告状，“墨宝，我被人扎了麻醉针，脖子上的针眼还疼呢。”
　　“我还被扔进货车的车厢里，手被绑着，嘴上还封着胶带，我的手腕t都磨破了。”
　　“我还被那个叫王强的扔玻璃杯，脸被玻璃划破了，差点破相。”
　　“我当时可害怕了，好怕再也见不到你了。”
　　“呜呜呜……”
　　“墨宝，你要帮我报仇！”

第72章 请你离褚柔远一点
　　墨池的心抽抽地疼，他的柔柔居然受了这么多的苦，他柔声说道，“放心，我一定会帮你报复回来的。”
　　他松开褚柔，抬起褚柔的脸，看到她左脸上的伤口，眼神暗了暗，他一定要刮花那个男人的脸。
　　褚柔眼泪汪汪地看着墨池，“墨宝……”
　　墨池用拇指刮掉她的眼泪，又摸摸褚柔娇嫩的红唇，低下头吻了上去。
　　两日未见，如饥似渴，两人交换着彼此的气息和爱意，唇齿间的两朵浪花，相互纠缠，温度逐渐升高。
　　墨池脱掉褚柔的半截毛衣，看到里面还有一件背心，他眼神火热，埋头下去，留下点点红痕。
　　“谁让你这么穿的？”墨池声音暗哑。
　　褚柔半眯着眼睛，软糯糯地答道：“祁航那里都是这种衣服。”
　　听到祁航的名字，墨池又来劲了，他一口咬着褚柔的肩上。
　　“你属狗的吗？”褚柔被咬疼了，一巴掌拍在墨池的屁股蛋上。
　　“不许再提祁航！”
　　墨池把褚柔提起来。
　　褚柔双腿夹上他的腰，双臂搂住他的脖子，低头吻住墨池。
　　墨池抱着褚柔来到卧室，双双倒在床上，夜深交颈效鸳鸯。
　　……
　　褚柔累了一天一夜，一觉醒来天又黑了。
　　墨池已经不在身边，床头放着一部新手机，褚柔拿起来翻看，上面只有墨池一个联系人。
　　墨池给她发了条消息，告诉她餐桌上有吃的，如果凉了热一下，他晚上会回来。
　　肚子饿得咕噜咕噜叫，她从床上爬起来，全身酸痛。
　　褚柔扶着腰，蹒跚走到西图澜娅餐厅，看到餐桌上有不少吃的，她选了两样放进微波炉里加热。
　　吃饱饭后，她才有兴致在房子里转了一圈。
　　这房子比她在C市的大不少，能有200多平，这么大的房子在B市得值一千多万吧！
　　看来墨池的家境比她想的还要好，她真是淘到宝了。
　　褚柔还是觉得很累，她躺回床上，拿起手机给墨池发消息，问他什么时候回来。
　　墨池此时正在祁航的地盘上，他和祁航坐在椅子上，两个人把王强按跪在地上。
　　王强彻底吓傻了，浑身发抖，他跟在祁航身边两年，没见过墨池，也不知道墨池就是墨家最小的少爷，还以为他只是墨氏旁支的人。
　　“祁少，我不知道墨少是墨氏主家的少爷，而且我从来也没想动过墨少的。”
　　“看在我这两年在您身边东奔西走的份上，求您饶我一命。”
　　王强冲着祁航和墨池咣咣的磕头。
　　祁航用指甲刀修着指甲，吹吹指甲上磨出的粉末，他头都不抬，“我好像跟你们说过，不要做违法的事情，你听了吗？”
　　“是听不进去我说的话，还是拿我当摆设？”
　　“我没……没做，”王强心虚，说话结结巴巴，“那些事情都是我哥做的，跟我没关系。”
　　祁航笑了，“你连你亲哥都算计，我可不敢留你在身边了。”
　　“墨池，你想怎么出气？”祁航看向墨池，“随你处置。”
　　墨池眼神冷厉，“让人先刮花他的脸，砸碎他的两条腿，剩下的就交给祁哥你了。”
　　“啧啧啧！”祁航撇撇嘴，“为了褚助理，你下手还是真够狠的，我有点怀疑你和褚助理之间，到底是什么关系了。”
　　墨池垂下眼眸，摸着手腕上的表链，“不用怀疑了，我很喜欢她，所以请你离她远一点。”
　　祁航眉毛一凛，“你们没有可能的。”
　　“这就不用祁哥你操心了，”墨池转头看向祁航，“希望祁哥能先帮我保守这个秘密。”
　　“可是你对祁琳怎么交代？”祁航沉下脸。
　　“她看不上我，我对她也没感觉，彼此放过不好吗？”墨池淡淡地说道。
　　祁航沉默了，他的妹妹确实对墨池不来电，是双方家长想联姻罢了，如果墨家有女儿，那么联姻的就是他了。
　　“你确定你能搞定你爸？”祁航又问了一句。
　　墨池“嗯”了一声，“先搞定我妈就行。”
　　“那我先祝你成功。”
　　祁航对着手下人动动手指，示意对王强动手。
　　随着王强痛苦的嚎叫，他的脸被刀划得满脸花，双腿被砸断。
　　“祁少，王强疼晕了。”
　　祁航瞟了一眼，“在国内，我们不能做犯法的事，那就把人运到国外办了。”
　　“这就是不听话的下场！”
　　墨池手机响了，是褚柔发来的消息，他表情马上变得柔和，回复褚柔，【马上就回去。】
　　“我得回去了，”墨池站起来，“柔柔找我了。”
　　祁航的牙快被酸倒了，他也站起来说道，“看好你的柔柔，你们没结婚之前任何人都是有机会的。”
　　“我不会给任何人机会的。”墨池冷哼一声离开了。
　　墨池开车回到家，在卧室里找到褚柔，他捏捏她的脸颊，“还没睡够吗？”
　　褚柔把被子往上拽拽，打了个哈欠，“我这两天被折腾狠了，太累了。”
　　“对了，你是怎么知道我被人绑走的？”
　　“是沈洛给我打的电话，说联系不上你了，”墨池摸着褚柔的头，“我让人查了路上的监控，看到你被人劫走了，但是把你拉走的车是套牌的。”
　　“后来我想到事情不太对，好像跟卓灵山庄那件事有关，就找了祁航帮忙。”
　　“他派人盯着王强，还真的等到了你。”
　　“柔柔，你以后身边得有人跟着，要不然我不放心。”
　　褚柔一脸茫然，“让人一直跟着我？那我不是一直被监视着，怪别扭的。”
　　“是保护你。”墨池更正道。
　　“保护我？”褚柔眼睛转转，“那得能打得过我才行，要不然出事了还不知道是谁保护谁呢！”
　　墨池觉得有道理，“那我多找一些人，你自己亲自挑两个。”
　　“那我们什么时候能回C市？”褚柔问道。
　　“最晚后天，我明天回家一趟。”墨池把褚柔拉起来，“别睡了，我带你去吃烤鸭怎么样？”
　　褚柔立马有了精神，“我好像没有衣服可换的。”
　　她可不想再穿昨晚那身衣服出去。
　　“我顺路给你买了一身，我们吃完饭再去买两套。”
　　“我的墨宝真贴心。”褚柔开心地亲了墨池一口。
　　墨池带着褚柔来到B市最有名的一家烤鸭店。
　　两人刚坐下，就听后面有人喊道，“墨池？”

第73章 墨宝，你不能负我
　　墨池和褚柔双双回头，是个年轻女孩。
　　她下身黑色破洞牛仔裤，上身黑色机车皮衣，里面打底是白色破洞T恤，脸上浓妆，依稀能看出原本五官的清秀。
　　墨池看到来人，不觉有些紧张，眉头拧紧。
　　褚柔在观察着女孩，女孩也在打量着褚柔，她走到褚柔身边，主动伸出手，“你好，我叫祁琳。”
　　麒麟？褚柔起身，握住祁琳的手，“你好，我叫饕餮。”
　　祁琳一愣，转而爆笑出声，“哈哈哈！美女你太有意思了。”
　　墨池也被逗得展眉而笑，他对褚柔介绍道，“柔柔，她是祁航的妹妹，祁琳，姓祁的祁。”
　　“呵呵！”褚柔干笑两声，“这个名字起得好，大气，你好，我叫褚柔。”
　　祁琳笑着颔首，好奇地问道：“美女你是墨池的女朋友？”
　　额……，褚柔不知道该不该承认，目光转向墨池。
　　墨池点点头。
　　褚柔有些意外，既然墨池说可以，她没什么不可以的，便大大方方承认了，“是的。”
　　祁琳勾起唇角坏笑道，“那真是太巧了，我是墨池的未婚妻。”
　　什么玩意？褚柔瞪大眼睛，“未婚妻？”
　　祁琳点点头，“墨池没跟你提过吗？”
　　褚柔转头看向墨池，“什么情况？是不是需要解释一下。”
　　墨池摸摸鼻子，有些心虚，“柔柔，我回去再跟你解释。”
　　褚柔瞅瞅墨池，又瞧瞧祁琳，垂眸思索了片刻，抬眼笑道，“成，我们先吃烤鸭，一切等吃饱了再说。”
　　“祁琳妹妹，吃了没，要不要坐下一起吃点？”
　　“好啊！正好我一个人吃没意思。”祁琳坐在了两人的对面。
　　墨池一直在瞪祁琳，想让她识趣点，别在这儿当电灯泡。
　　祁琳看都不看墨池一眼，所有注意力都放在褚柔身上。
　　她和褚柔有一搭没一搭地聊着天，当知道褚柔已经26岁，祁琳捂住了嘴巴，“原来墨池喜欢年长的姐姐啊！”
　　“不过姐姐你长得好年轻，看起来比墨池还小，墨池整天跟个小老头似的。”
　　褚柔喝了一口茶水，差点笑喷，她捂住嘴巴咳了两声，笑意盈盈地问道：“祁琳妹妹不喜欢墨池？”
　　“当然不喜欢，要不然褚柔姐姐哪里还有机会。”祁琳拨弄下她的狼尾短发，“要是被我看上的男人，哪怕死缠烂打也要跟他在一起。”
　　“哈哈哈！”褚柔大笑，然后竖起大拇指，“有个性，姐姐也这么t想的，墨池以后想都别想脱离我的五指山。”
　　祁琳和褚柔越聊越投缘，把墨池忽略在一边，他就是个多余的。
　　墨池扶额，他真是欠了祁家兄妹俩的，怎么都跟他抢女人！
　　褚柔和祁琳交换了联系方式，这顿饭在愉快的氛围下结束了。
　　墨池和褚柔回到房子里，褚柔坐在客厅的沙发上，抱着双臂放在胸前，一双眼睛像冰锥一样冰冷地射向墨池，“过来解释！”
　　墨池喉结滚动，像个做错事的孩子站到褚柔面前，“柔柔，你也看出来了，我和祁琳彼此都不来电。”
　　“我们的婚事，是我爸和她外公早早订下的，算是商业联姻。”
　　褚柔眼神骤冷，“那我算什么，墨池，我想知道你是不是一直在欺骗我的感情？”
　　“不想结婚，却一直跟我滚床单，你这是在耍流氓！”
　　“我没有骗你！”墨池坐在褚柔身边，紧张地拉住她的手，“我对你怎么样，你感觉不到吗？你不可以怀疑我的真心！”
　　“我们回去就登记好不好？”
　　褚柔的眼神缓和一些，“那你父亲那里怎么交代？他会不会封杀你？”
　　墨池想说也许会，会限制他所有的行动，但是他不怕，“没事，有我妈在，他下手不会太重。”
　　“可是你妈妈会支持你吗？”褚柔担心地问道。
　　墨池确定地点点头，“我做什么，我妈都会站在我这边的。”
　　褚柔闭上了眼睛，她又选了一条艰难的婚姻之路，她的命也太苦了。
　　“柔柔，老婆，”墨池把褚柔抱紧怀里，“你答应过我的，永远不会离开我的，你不能轻易放弃我。”
　　褚柔睁开眼睛，如果能轻易放弃，她就不会痛苦了，墨池已经扎根在她心里，再想拔出去，必定会连着血肉，那真是痛彻心扉。
　　“墨宝，你不能负我，”褚柔语气平淡，“否则我一辈子都不会原谅你。”
　　“不会，永远都不会！”墨池收紧胳膊，“我们明天就回C市，订婚戒，登记结婚好不好？”
　　褚柔心情沉重，但还是点点头，“好！”
　　晚上，墨池难得抱着褚柔安稳地睡了一宿。
　　褚柔在黑暗中瞪着眼睛半宿没睡，直到天蒙蒙亮了，才闭上了眼睛。
　　墨池醒得早，他见褚柔还在睡，轻手轻脚地起床了，他今天还得去趟医院，跟他妈妈道个别。
　　墨池来到医院，墨安邦没在，只有乔思莹和护工在。
　　“小池，你来了！”乔思莹看到儿子很高兴，让护工先出去了。
　　墨池坐在病床边，“妈，我今天要回C市了。”
　　“这么快？”乔思莹不舍，“还有一周你就过22岁生日了，妈妈那时也出院了，过完生日再走不行吗？”
　　“我想在春节前完成富强电子的收购，时间有些紧。”
　　墨池也不太放心乔思莹，“妈，你自己在老宅小心些，二哥他这是开始对我们动手了。”
　　“你尽量跟在爸身边。”
　　乔思莹拍拍墨池的手，“你放心，妈妈不会再傻了，我跟你爸……，我以后对他态度好一点就是了，赌气这么多年，他也够容忍我的了。”
　　“你和祁琳两个也该好好相处了，你爸为你订的这个亲事，也是为你好。”
　　“妈，”墨池皱眉，“你不是答应过我，我的婚事我做主，你会一直支持我的吗？”
　　“那是以前，”乔思莹摸着小腹，心里在滴血，语气沉重，“你二哥他一个私生子为什么会这么有底气，还不是因为他岳家的帮助？”
　　“你现在要想跟你二哥一争高下，就需要祁家的支持。”

第74章 你说你还有多少小金库？
　　墨池脸色低沉如水，心情沉重万斤。
　　他不知道是怎么离开医院的，如果他妈妈都不支持他，他和褚柔会走到哪一步？
　　回到家里，看到褚柔已经起来了，正在厨房做吃的。
　　他走过去，从后面把褚柔抱在怀里，头埋在她的肩上，汲取她身上淡淡的香气。
　　褚柔抬手摸摸墨池的头，柔声问道，“墨宝，怎么了？”
　　“没事，”墨池闷声回道，“就是想你了。”
　　褚柔合上眼眸用脸颊去蹭蹭他的头，“乖，吃饭了吗，我下了点面。”
　　“没吃，饿了！”墨池把褚柔转过来，低头吻上去。
　　他吻得热烈，把对褚柔的爱恋全都投入在这个吻里。
　　褚柔回吻着墨池，许久，两人才分开。
　　“你到底是哪里饿了？”褚柔拍拍墨池的肚子，打趣道。
　　墨池看向褚柔的眼神里，满是柔情，“都饿了，先吃面，再吃你。”
　　“好！”褚柔笑着转身去盛面条，脸上的笑容却消失不见。
　　她今天上午特意去网上查了墨氏集团，现任董事长是叫墨安邦，下面的执行总裁叫墨砚，是墨安邦的长子，还有个副总裁叫墨远，也是墨安邦的儿子。
　　而有意思的是墨砚和墨远是同父异母，他们的母亲还是亲姐妹。
　　墨安邦的现任妻子却另有其人，网上却查不到任何信息。
　　她又查了祁氏企业，祁航的名字明晃晃的挂在上面。
　　综合这些信息，还有墨池之前说的家庭情况，褚柔已经猜到墨池的身份，他应该就是墨安邦现任妻子生的儿子。
　　褚柔的心已经沉到底了，她和墨池之间是有个巨大的鸿沟的，想跨过去太难了。
　　可让她放弃这段感情，对自己对墨池又太残忍。
　　她不知道该怎么办了。
　　褚柔和墨池一人端着一碗面，坐在餐桌上，安静地吃着，没人说话。
　　吃完了，他们都没动。
　　“墨宝！”褚柔凝视着墨池，轻声喊道。
　　墨池抬起眼，“怎么了？”
　　“我们会分开吗？”褚柔问得平静。
　　墨池蹙眉，他握住褚柔的手，“你为什么会这么问？”
　　“我猜到了你是谁，”褚柔停顿片刻，继续说道，“我不能为你带来任何助力，你或许是需要商业联姻的。”
　　“不需要！”墨池摇着头，“不需要商业联姻，我自己可以的。”
　　他把褚柔连人带椅子拉到身边，墨池双手搭在椅背上，把褚柔圈在里面，“柔柔，我最需要的是你，我希望你能一直在我身边陪着我。”
　　褚柔的眼眶红了，鼻子酸了，哑着声音说道：“我最后一次问你，你确定不会和我分开吗？”
　　“不会，我永远不会放弃你，”墨池抖着嘴唇，“你也不许离开我！”
　　褚柔扑到墨池怀里，大哭，“你说你怎么那么坏啊，明知道咱们两个的家庭差那么多，还非要黏着我。”
　　“现在好了，我离不开你了，想跑都跑不掉了。”
　　“呜呜呜……”
　　墨池压抑的心情被褚柔哭好了，他捧起褚柔哭花的脸，“别哭了，哭得好丑！”
　　“你才丑，你全家都丑！”褚柔坐直身体，抽了几张纸巾把鼻涕眼泪擦干净。
　　她又直勾勾地盯着墨池，墨池被她看得心虚，“柔柔，你这么看着我干什么？”
　　“你说你还有多少小金库？”褚柔掐住了墨池的脸蛋，“以你墨氏小少爷的身家，交给我的只是冰山一角吧！”
　　额……墨池挡住脸，他把这事给忘了。
　　“是还有，”墨池叹口气，“资金牵扯得比较复杂，我需要点时间清理。”
　　褚柔点点头表示理解，“那就给你一周的时间，登记结婚之前我知道你所有的资产。”
　　墨池张了张嘴，“好，我这就让秦风去准备。”
　　“秦风是谁？”褚柔问道。
　　“我的特助，”墨池解释道，“他一直在背后帮我处理事务。”
　　“他是特助，那我是什么？”褚柔指着自己，她好像也是特助来着。
　　墨池笑着去抱褚柔，“以后他管外务，你管内务，钱啊，床啊，都归你管。”
　　……
　　褚柔和墨池晚上抵达C市。
　　秦风已经等候在机场，他看到墨池和褚柔迎上前，结果墨池手中的行李箱，“少爷，少夫人！”
　　“叫我褚柔就行，叫少夫人早了点。”
　　秦风笑着回道，“不早不早，早晚的事儿。”
　　墨池很满意秦风的识时达务，他给褚柔介绍，“柔柔，他就是秦风，以后有什么事都可以找他。”
　　褚柔颔首，“秦助理。”
　　秦风点头哈腰，“以后还请少夫人多关照。”
　　来接墨池的车是之前的劳斯莱斯库里南，褚柔坐在后面，瞥了墨池一眼，“这车是租的？”
　　墨池冲着褚柔谄媚一笑，“是咱家的。”
　　褚柔冷哼一声，她之前跟个傻子一样，被墨池骗来骗去的。
　　回到龙翔苑，褚柔下车后看到了自己的车，她惊讶地问道，“我的车怎么回来的？”
　　秦风拿出一部手机递给褚柔，“少夫人，这是您之前落在车里的手机，我帮您收起来了，车是我开回来的。”
　　褚柔接过手机，“谢谢秦特助。”
　　她发现手机没电关机了，放进口袋里。
　　褚柔和墨池上楼，回到自己的家，褚柔觉得空气都是香的，“金窝银窝不如自己的草窝。”
　　褚柔把自己的手机充上电，然后开机。
　　上面有很多未接电话和消息，主要都是t沈衍、沈洛和墨池的。
　　“沈衍哥也给我打了好几个电话呢，”褚柔抬起头，问墨池，“他应该知道我平安了吧！”
　　墨池随意“嗯”了一声，他才不想告诉褚柔，是沈衍最先发现她失踪的。
　　“对了，我还欠沈衍哥他们一顿饭呢！”褚柔拍拍脑袋，“我这就约沈衍哥明天去吃饭。”
　　墨池：……
　　褚柔给沈衍发条消息：【沈衍哥，我回来了，明天请你们律所所有人吃饭。】
　　沈衍：【小柔，你怎么样，回家了吗？我上去看看你。】
　　褚柔：【来吧！我在。】
　　“墨宝，沈衍哥要上来看看我。”
　　墨池默默地把解开的皮带又系好。
　　“叩叩叩！”
　　还真是够快的，墨池沉着脸去开门。
　　“嗨，墨池，褚柔姐呢！”
　　黄珊直接走了进去，沈衍跟在后面也进去了。
　　墨池：……
　　黄珊可以啊，这么快就跟沈衍住到一起了！

第75章 谁这么不要脸，敢勾搭我家的爷们儿
　　褚柔见到黄珊也是一愣，“珊珊，你也在？”
　　黄珊给褚柔使了一个眼色，说道，“是啊，褚柔姐，我们放寒假了，学校说寝室要修整，就把我们都给撵出来了。”
　　“沈衍哥看我没地方住，就让我住在这里几天，我过几天就回D市了。”
　　褚柔眨眨眼睛，“哦，那你要努力了，可别辜负了沈衍哥对你的期望。”
　　沈衍走过来，看到褚柔安全，一直提着的心总算放下了，“小柔，你没事就好。”
　　“还有，史阿姨这两天在找你好像有事，你的事我们没告诉史阿姨和我爸，小洛说你手机丢了，帮你挡过去了。”
　　“好啊，我一会儿先给我妈回个电话。”褚柔心想也不知道她妈找她有什么事。
　　沈衍和黄珊没多待，便离开了。
　　终于没人打扰了，墨池抱着褚柔亲亲，“你今天还欠我一顿饭没吃呢！”
　　“什么饭？”褚柔没反应过来。
　　墨池解开皮带，“它饿了！”
　　褚柔瞥了眼蓄势待发的小兄弟，脸红了，就冲着这可观的庞然大物，她也要紧紧抓住墨池不放，这关系着她一辈子的性福生活。
　　没羞没臊的，褚柔贴上去，手握重兵，“吃，现在就吃，我也饿！”
　　墨池叼住褚柔的耳垂舔舐，“老婆，我们今天不去卧室了，试试别的地方怎么样？”
　　褚柔以为会是在沙发上，结果，除了卧室，墨池抱着她走了个遍。
　　给史静曼回电话的事，褚柔也忘到脑后。
　　第二天一大早，她被史静曼的电话叫醒了。
　　“喂，妈！”
　　“柔柔啊，你手机找到了？”史静曼关心地问道。
　　“嗯，”褚柔困得要死，嘴都不想张，“掉车座缝隙里了。”
　　“两天没联系上你，还以为你丢了呢！”史静曼突然叹口气，“柔柔啊，你二叔找来了。”
　　“谁？”褚柔睁开眼睛，“褚明杰？他来干什么？”
　　褚柔亲爹牺牲后，她奶奶和二叔从乡下赶来拿走了全部抚恤金，没给她妈妈留下一分钱。
　　等史静曼生下褚柔，褚柔奶奶见是个女孩，转头就走，再也没出现过。
　　史静曼娘家也借不上力，褚柔外婆早逝，外公再婚，有了新的家庭，怎么还会管一个嫁出去的女儿。
　　史静曼一个人带着褚柔，没办法出去工作，仅靠着之前的存款度日。
　　等到褚柔一岁的时候，一直游手好闲的褚明杰，进城赌博的时候，看到了恢复身材的史静曼，便起了坏心思。
　　要不是沈明辉及时出现，史静曼差点就被褚明杰给欺负了。
　　这些事情，褚柔都是听史静曼讲的，她妈妈恨死了褚家人，如果她妈妈没改嫁给沈叔叔，那一定会被他们欺负死。
　　褚柔听到褚明杰的名字，立马精神了。
　　史静曼在手机对面也是咬牙切齿的，“他说你奶奶住院了，让我们出手术费。”
　　“他们哪来的脸？”褚柔坐了起来，“二十多年没见过面，上来就要钱啊！没有，一分钱都没有。”
　　史静曼叹口气，“可是他说我们要是不拿钱，他就去你沈叔叔单位去闹，这可怎么办啊！”
　　沈明辉在政府工作，也是个不小的领导，褚明杰过去闹，对沈明辉肯定有不小的影响。
　　这褚明杰还挺会抓人软肋的。
　　褚柔心里这个堵得慌，“妈，我和墨池一会儿就过去，等到了再说。”
　　墨池在旁边被吵醒了，他把人搂在怀里，“怎么了，柔柔？”
　　“我要回趟沈家，”褚柔用力垂了下床，“有贱人来找麻烦了。”
　　……
　　褚柔和墨池回到沈家，史静曼和沈明辉都在。
　　“妈，褚明杰他想要多少钱？”褚柔进门就问史静曼。
　　史静曼竖起两根手指，“二十万！”
　　“二十万？”褚柔提高了声音，“他是不是查过我的银行卡余额？这是想把我榨干啊！”
　　“二十万也不是很多……”墨池小声嘀咕了一句，还没说完就被褚柔瞪回去了。
　　“这次给他二十万，下次他就能找你要二百万，我一分钱都不会给的！”
　　史静曼一张脸愁云惨淡，“唉，你和不讲理的人没办法讲道理，你不给他钱，他就会去闹，他闹起来，我们又拦得住！”
　　“那就不要讲道理好了，”墨池在旁边开口道，“阿姨，叔叔，这件事情你们就不用操心了，交给我和褚柔就行。您知道他们在哪吗？”
　　史静曼点点头，“褚柔奶奶确实是住院了，就是因为没有做手术的钱，褚明杰才跑过来闹的。”
　　“他说给我们两天时间，一会儿估计就会过来，所以你沈叔叔今天请假没去上班。”
　　“那我们就等着他过来。”褚柔坐在沙发上等着厚颜无耻的亲叔叔过来。
　　她拿出手机，翻出里面的一张照片，是她亲爹的帅照。
　　这张照片是褚柔从小珍藏到现在的，有了手机后，她就拍了下来存了电子版，能随时翻出来看看。
　　她摸着手机上的照片，如果她爸爸还在的话，是不是会很宠着自己，为自己撑腰！
　　她爸年轻时可真帅，比明星都带劲，可惜了！她没能亲眼见到活人。
　　“妈，褚明杰和我爸像吗？”褚柔淡淡问了一句。
　　她怕！怕褚明杰和她亲爹长得像，那样她可能会下不去狠手。
　　史静曼撇撇嘴，“不像，一点都不像，你爸是天上的星辰，褚明杰就是地上的烂泥。”
　　沈明辉听了史静曼的话，瞥了她一眼，脸色沉了下来。
　　褚柔发现了，捅捅史静曼，冲着沈明辉的方向使了眼色。
　　史静曼瞬间了然，她清了下嗓子，“你妈我的眼光可是很高的，看看你沈叔叔就知道了，你沈叔叔当年可是风流倜傥，一表人才。”
　　褚柔忍着笑意，接住史静曼的话茬，继续拍马屁道，“妈，你这话就不对，我沈叔叔现在即使年过半百，那也是老帅哥一枚，咱家这小区里，有多少女人看到沈叔叔都走不动道，缠着沈叔叔不放。”
　　“能嫁给沈叔叔，真是便宜老妈你了。”
　　史静曼一听这话，登时提高警惕，“沈明辉，柔柔说的是真的吗，有女人纠缠你？我要看看是谁这么不要脸，敢勾搭我家的爷们儿。”
　　沈明辉:……

第76章 我老婆是你能碰的吗！
　　沈明辉看了眼褚柔，那意思是让她解决了。
　　褚柔的手放在自己的嘴上，想把嘴巴封起来，她忘了她妈妈看沈叔叔看得紧，是醋坛子一个。
　　“妈，我就是那么随便一说，那老李家、老张家、老王家的都对沈叔叔抛媚眼呢，你能过去把人家眼珠子挖出来啊。”
　　“再说，这方圆一公里之内的中年妇女，谁也没你漂亮，有点自信好吗？”
　　史静曼又变回端庄的样子，不过还不太满意褚柔的说辞，她剜了褚柔一眼，“怎么就方圆一公里了？我在方圆十里之内怎么也能挤进前三吧！”
　　“是，是，是，您最美！”褚柔应和着。
　　墨池在一旁勾唇偷笑，他才发现褚柔的性子原来是遗传自未来丈母娘。
　　这时，门外有人敲门。
　　褚柔和史静曼一对视，知道是褚明杰来了。
　　“我去开门。”
　　褚柔站起来，走到门口，打开房门。
　　褚明杰看到开门的褚柔，眼里闪过惊艳，目光不自觉往下瞟，盯着褚柔的胸部看。
　　猥琐的眼神，让褚柔心里泛起一阵恶心，这个头不高，身材瘦弱，一脸褶子的中年男人真的是她的亲叔叔？
　　“你找谁？”褚柔冷着脸问道。
　　“我找史静曼，”褚明杰一笑，眼角的皱纹更深了，他上下打量着褚柔，“你就是柔柔吧，和你妈妈年轻的时候真像。”
　　他伸出手想去摸褚柔的脸，“我是你二叔。”
　　褚柔抓住褚明杰的食指往后掰下去。
　　“哎呦！”褚明杰疼得大叫，“小婊子，你给我松开！”
　　墨池走过来，听到褚明杰嘴里冒出的脏话，上去一脚踹到褚明杰的肚子上，褚柔及时松开了他的手指。
　　褚明杰一个后仰，滚下了楼梯，躺在缓步台上呻吟。
　　史静曼和沈明t辉听见声音，走到门口，看到这种情形，有些担忧。
　　“柔柔，这样打了他没问题吗？”
　　褚柔柳眉横竖，一张小脸气得通红，她回头问史静曼，“妈，他真是我亲二叔吗？他跟我动手动脚的。”
　　没等史静曼回答，墨池几步就下了楼梯，到了缓步台，对着褚明杰狠踢几脚，“老色胚，我老婆是你能碰的吗！”
　　沈明辉冷眼看着。
　　史静曼倒吸一口气，“没看出墨池这孩子挺猛啊！”
　　褚柔慢悠悠地走下去，拉住墨池，“墨宝，够了，他这身老骨头禁不起你这么揍。”
　　褚明杰捂着肚子直哼哼，“我要报警，我要告你们，让你们倾家荡产。”
　　这话让墨池笑出了声，“想让我们倾家荡产？你还没那个本事。”
　　褚柔过去又踢了一脚，“你去告，反正我们家有律师，不用花钱，官司随便打。”
　　“要报警也行，反正我是正当防卫，你对我有猥亵的企图。”
　　“还有，我劝你死心，别想从我这拿走一分钱，想去沈叔叔单位闹，最好掂量掂量自己抗不抗揍。”
　　墨池和褚柔进了屋子，关上门，没再去管褚明杰。
　　史静曼有些担心，“柔柔，墨池，咱们把人打了真的没事吗？”
　　“能有什么事，他就该打，”沈明辉沉声说道，“柔柔说得对，咱家有小衍呢，还怕打官司？”
　　“那他要是去你们单位闹怎么办？”史静曼最担心的就是这个，无赖最难缠。
　　沈明辉喘着粗气，“大不了，老子不干了，我有儿有女有存款，养老不成问题。”
　　“沈叔叔霸气！”褚柔竖起大拇指。
　　墨池在一旁说道，“沈叔叔该上班就上班，我找两个人盯着褚明杰，他要敢过去找沈叔叔麻烦，就找没人没监控的地方揍他。”
　　“这个主意好，”褚柔搂住墨池的胳膊，“还是我家墨宝聪明。”
　　褚柔和墨池坐了一会儿，就起身要走，公司还有很多事情要处理。
　　他们出门，发现褚明杰已经离开了。
　　褚明杰一瘸一拐地回到医院，褚老太太看到儿子脸肿了，腿瘸了，忙问道：“明杰，你这怎么了，不是去要钱吗，怎么一身的伤？”
　　褚明杰坐在椅子上，一脸怒容，“我被他们给打了，这钱不好要啊！”
　　“谁敢打你！”褚老太太掀开被子就要下地，“我亲自去要。”
　　褚明杰按住褚老太太，“你不能去，别忘了你还在住院，咱们要的是手术费。”
　　“我明天就去沈明辉的单位门口闹，他好歹是个局长，总要面子的吧！”
　　褚明杰第二天一大早就跑到市政府门口，等到上班的人渐多，他跟着人群想冲进政府大院。
　　他刚跑一步，衣领被人拽住，他回头看过去，是两名身材高大的男人，他怂了，低眉顺眼地问道，“两位有什么事？”
　　其中一个男人夹住他的脖子，把他往旁边带，“我们哥俩有事要找你谈谈。”
　　两名壮汉把褚明杰带到一条胡同里，什么话都不说，先是一顿胖揍，哪疼往哪打，还不留痕迹。
　　褚明杰疼得嗷嗷叫，一名壮汉嫌他太吵，把褚明杰的鞋脱了，扒下两只臭袜子塞进他的嘴里。
　　“呕！”褚明杰恶心得想吐却不敢拿出来，他的袜子已经穿了一个月了，不光味道浓厚，上面还带着不少皮屑。
　　“艹！这脚也太臭了。”脱他袜子的男人，嫌恶地把手指往褚明杰身上蹭蹭，“真特么恶心。”
　　另一个男人踢了褚明杰一脚，“别再让我们哥俩在市政府门口看见你，见一次我们就揍你一次，你最好明知点。”
　　说完，两个男人拍拍衣服离开了。
　　褚明杰把嘴里的袜子拿出来，“哇”的一声把早饭全都吐了出来。
　　吐完之后，褚明杰爬起来，光着脚把鞋穿上，脏兮兮地回了医院。
　　褚老太太看到褚明杰这个样子，哭嚎出来，“我的儿啊，你这是咋整的，又是被哪个贱人给打了？”
　　“够了！”褚明杰呵斥一声，“我还没死呢，你嚎什么嚎！”
　　褚明杰坐在椅子上，眼神阴狠，不让他去市政府门口闹，那他就在互联网上闹，让全国的人都知道，看你怎么拦。

第77章 难道你请的是暗卫？
　　褚柔和墨池没把褚明杰的事放在心上，他们几天没在公司，堆积了不少要处理的事情。
　　墨池还要抓紧时间收购富强电子，接连几天，他和褚柔都加班到深夜。
　　沈明辉那边照常工作，没见褚明杰去闹事，心里倒是有些惴惴不安，他特意打电话给沈衍，询问褚柔是否有赡养义务。
　　沈衍听完褚柔的情况后，沉默许久，“如果褚明杰没有能力赡养褚柔奶奶，那褚柔作为孙女是有赡养义务的。”
　　“现在主要是看褚明杰有没有赡养能力。”
　　沈明辉对褚家多少了解一些，当年褚老太太拿走褚柔爸爸所有的抚恤金，不少，几十万是有的，乡下还有几十亩地，生活应该不成问题。
　　可就这褚明杰不学好，吃喝嫖赌样样都做，根本娶不到媳妇，打了一辈子的光棍。
　　这次跑来找褚柔要钱，估计是手里的钱都花空了，想来捞一笔。
　　“小衍，你看你能不能帮帮柔柔，摊上这样的亲戚，真是太倒霉了。”
　　沈衍“嗯”了一声，“当然，我会帮小柔的。”
　　沈衍这边挂了电话，手指不停敲着桌面，思考着办法。
　　“沈衍哥！”黄珊陡然推开办公室的门，跑进来。
　　沈衍眉头微蹙，“什么事这么急，都不会敲门了吗？”
　　“哎呀，您就别在意这些细节了，”黄珊拿着手机小跑到沈衍身边，“你快看看这个视频，你认识这个老头吗？”
　　沈衍瞥了眼视频里的男人，“不认识。”
　　“嗯？那他提到了褚柔姐，说自己是褚柔姐的亲二叔，后面病床上躺的老太太是褚柔姐的亲奶奶。”黄珊一拍桌子，“我就知道是假的，竟然污蔑褚柔姐。”
　　“拿来我再看看。”沈衍把手机拿在手里，把视频看了一遍。
　　视频里的男人鼻涕一把泪一把，在控诉褚柔不认亲奶奶，她有高薪职业，却任由奶奶躺在医院里，一分钱都不出，还说褚柔奶奶再凑不齐做手术，就会有生命危险，褚柔这就是在谋害人命。
　　褚明杰不知道在哪找到一张褚柔的照片，明晃晃地挂在视频最后。
　　沈衍看完之后，眉头拧紧，这是在道德绑架褚柔。
　　人们都会同情弱者，不知道详情的人都会去指责褚柔的冷血无情。
　　真是太无耻了！
　　“黄珊，你把视频转发给墨池，让他处理一下。”
　　“嗯？”黄珊愣了一下，“不是，这男人真是褚柔姐的叔叔啊！”
　　“是，但他说的不是真的。”沈衍解释道。
　　“哦！我知道不是真的，褚柔姐可干不出这事来。”黄珊把视频转发给墨池。
　　墨池正在开会，褚柔坐在他旁边。
　　他放在桌子上的手机亮了一下，褚柔一眼扫过去，看到是黄珊的消息，脸上没什么表情。
　　墨池也看到了，心里纳闷黄珊能有什么事找自己，他把手机推向褚柔，让她帮忙看一眼。
　　褚柔拿起墨池的手机，点开黄珊的对话框，看到她发来的是个视频，下面还有句文字：【快把视频处理掉。】
　　褚柔好奇是什么视频，她把手机消音后，点开了视频。
　　她冷静地看完视频，虽然听不见褚明杰在那说什么，但她也能猜得出。
　　看完之后，她把手机放回原处，墨池看了她一眼，褚柔微微摇头表示没事。
　　一个小时以后，会议结束。
　　褚柔和墨池回到办公室，褚柔把手里的记事本用力扔在桌面上。
　　“该死的王八蛋！”
　　墨池身体一抖，心想他这两天没惹到褚柔啊，难道是黄珊发了什么不该发的东西？
　　他忙拿出手机，点开了黄珊发来的视频，这一看不要紧，墨池差点气得把手机摔了。
　　“我还真小看这个人渣了。”
　　墨池没想到褚明杰这个小老头，还会利用媒体平台抹黑褚柔。
　　他看到视频点赞量已经上万了，留言也很多，有要人肉搜索褚柔的，还有律师要主动帮忙打官司的。
　　这年头没脑子的人真多！
　　墨池给助理秦风打去电话，让他联系视频平台，删除这条视频。
　　秦风办事效率极高，没到半个小时，褚明杰的视频就被下架了。
　　褚柔疑惑地问墨池：“秦风是怎么做到的？”
　　墨池推推眼镜，“有权或者有钱，可以解决世界上大部分的事情。”
　　是啊！褚柔沉默了，其实用钱就能打发走褚明杰，省时又省力，可她过不去心里的坎儿。
　　凭什么那对恶心的母子拿着她亲爸的抚恤金潇洒了二十多年，对她不管不顾。
　　现在她过得好了，又跑来让她出钱赡养她从没见过的奶奶。
　　如果她爸还活着，知道他的母亲和弟弟这么对待他的女儿，会不会原谅他们呢！
　　他要是敢原谅他们，她这个姓氏不要也罢！
　　褚柔叹t息一声，她想得有点多，和一个不在世的人较什么劲啊。
　　“柔柔，视频虽然下架了，可是影响还在，你得做好心理准备。”
　　墨池还是有些担心，“我已经让秦风找了几名保镖，你自己挑两个带在身边。”
　　“不至于要带保镖吧！”褚柔觉得墨池有点太过夸张。
　　“而且，我一个小助理出来进去带着两个保镖，好像有是个有大病的，”
　　墨池捏捏褚柔的脸蛋，“可以让他们藏起来，我身边也有保镖的，你看见过吗？”
　　褚柔瞪圆了眼睛，她和墨池几乎寸步不离，根本没发现他身边有人跟着。
　　她想起看过的古装电视剧，“难道你请的是暗卫？”
　　墨池喷笑了，“哈哈哈，你是小说看多了吧！”
　　“我出门的时候，他们才会跟在后面。”
　　褚柔这才想明白，她那时被墨兴安和刘总的人堵在西图澜娅餐厅里时，墨池是怎么清理掉那些人的。
　　她不禁感叹，“有钱真好，你们有钱人都会雇很多保镖跟着吗？”
　　“你来上大学还带着保镖？”
　　“我小时候被绑架过，”墨池平静地回答着，像是在讲别人的事儿，“还好命大，被我爸救回来了。”
　　“从那以后，我出门就一直带着保镖了。”

第78章 你的资产明细怎么还没交上来
　　“墨宝，”褚柔心疼地摸着墨池的脸，“怎么没听你讲过这件事啊！”
　　“都过去了！”墨池笑笑，抱住褚柔，“真好，我能有机会遇见你，可能就是老天爷对我童年阴影的补偿。”
　　“嗯，”褚柔在墨池怀里重重地点点头，“一定是这样的。”
　　墨池的胸膛传来闷笑声，褚柔的字典里就没有“谦虚”这两个字，主打的就是一个自信！
　　……
　　褚明杰这边发现自己发的视频被下架了，又试着重新发出去，结果审核不通过，他想联系客服，怎么也连不上线。
　　他明白了是褚柔那边搞的鬼。
　　不过视频没白拍，有个想蹭热度的律师主动联系到褚明杰，说可以免费帮他打官司。
　　有这好事，褚明杰当然乐意，要是能让褚柔以后每个月都给一笔钱，那他就不愁吃喝了。
　　当天他就把褚柔告上法庭，此时褚柔还不知道自己成为了被告。
　　褚明杰的视频像是一块石头扔进河水里，溅起很大的水花，但当石头沉入河底，水花也不见了，河水恢复了平静。
　　晚上，墨池带着褚柔来到一家散打馆。
　　褚柔走进去，看到了秦风，他身后站着十来个人，男女都有。
　　秦风上去打招呼，“少爷，少夫人，这些是我挑出来的保镖，你们看看相中哪个了？”
　　墨池示意褚柔自己去挑。
　　褚柔走了一圈，把每个人都细细打量了一遍。
　　有两个女人偷瞟墨池，被褚柔发现，直接PASS掉。
　　男人长得太丑的不要，一脸横肉的不要，都说相由心生，这种外表看着让人不舒服的，褚柔也很难去信任他们。
　　五分钟，直接刷掉五个人。
　　还剩下四男两女，褚柔建议抽签对打，她要看看他们的身手。
　　秦风问道，“少夫人，两个女人要分到一组吗？”
　　褚柔一脸疑惑，“坏蛋分男女吗？”
　　“啊？”秦风被问得一愣，他摇摇脑袋，“不分啊！”
　　“那保镖干嘛分男女比试，难道以后遇到危险，女保镖对抗女坏蛋，男保镖对抗男坏蛋吗？”
　　秦风被噎住了，他摸摸鼻子，“我这就去安排。”
　　墨池走到褚柔旁边，不太高兴，“你是选保镖，还是选美？”
　　傻子都能看出来，褚柔把长得最丑的几个男的都给踢出去了。
　　墨池有些后悔，应该让秦风全部挑女的过来好了。
　　“我是颜控，”褚柔瞥了墨池一眼，“要不然也不会被你迷得五迷三道的。”
　　墨池把剩下的几个男人又观察一遍，都没他帅，这才放心。
　　剩下的六个人已经抽好签，两个女人没有分到一起。
　　褚柔和墨池站在场地边，看着三对对打，两人不时低头点评一番。
　　其中一个女的很快败下阵来。
　　而另一个短发女孩很厉害，和对手旗鼓相当，她不疾不徐，十分冷静，找到一个机会，直接把对手摔倒在地。
　　褚柔眼前一亮，这女孩不错啊，手指向女孩，“她我要了！”
　　许岚走到褚柔面前，“少夫人。”
　　褚柔看着和自己差不多高的女孩，一头短发，眼神清澈坚韧，问道，“你叫什么名字，多大了？”
　　“我叫许岚，今年22。”
　　“22岁？这么小啊，”褚柔摸着下巴问道，“你为什么要来当保镖呢？”
　　许岚以为褚柔嫌她小，忙解释道，“少夫人，我是武校毕业的，很能打的，我过来当保镖是为了多赚钱供弟弟读大学。”
　　褚柔点点头，“你以后就叫我褚柔姐吧，做得好会给你涨工资。”
　　“谢谢褚柔姐。”许岚听到褚柔这么说，咧开嘴笑了，露出两个小酒窝。
　　褚柔觉得许岚怪可爱的，伸手捏了下她的脸颊。
　　墨池冷眼看着褚柔的动作，心里不怎么舒服，她这动作很像在挑逗这个女孩。
　　她不会也喜欢女人吧！
　　场上还剩最后一对，很快也分出了胜负。
　　是一个看起来超冷的男人赢了。
　　褚柔让两组得胜的男人再对打，最后还是那个冷酷男人胜了。
　　“我叫冯飞，今年32。”冯飞做完自我介绍，就没再说话。
　　褚柔觉得话少挺好的，安静。
　　墨池和褚柔带着冯飞和许岚离开了。
　　“墨宝，他们两个住哪啊？”褚柔觉得这两个人是要跟着自己的，还是需要多关心一下。
　　墨池从来没操心过这种事情，都是秦风安排的。
　　他眼睛一转，“要不然让他们两个住咱们对门吧，反正那间房子也空着，这样保护你也方便一些。”
　　想起花五百万买的房子，褚柔就心痛，她没忍住掐了墨池一把，嘀咕一句，“败家子儿。”
　　“那就让他们过去住吧！”
　　许岚和冯飞搬进了褚柔家的对门。
　　褚柔和墨池两人回到家里，褚柔甩掉鞋子，就扑到沙发上，“好累啊！”
　　墨池走过去帮褚柔把外面的大衣脱掉，按着她的肩膀，后背，后腰，“老婆辛苦了，收购很快就完成了。”
　　褚柔转过头，“收购了富强电子，你不会要管理两家公司吧，那岂不是更累？”
　　“不会，我会任命姜威为富强电子的总经理，他对那边比较熟悉。”
　　墨池按着眉头，“万华电子我也得找人接手了。”
　　“什么意思？”褚柔爬起来，和墨池面对面相对而坐，心里有些不安。
　　墨池摘下眼镜，揉揉脸，“明年我就要回B市，到墨氏总公司就职。”
　　褚柔收紧拳头，“那我呢？”
　　墨池抬眼看她，“你当然是和我一起走啊！我们不能分开。”
　　褚柔这才松开拳头，“我以什么身份跟你去B市？”
　　提到这个问题，墨池就头疼，“名义上，你还是作为我的助理，跟我进总公司工作。”
　　“私下嘛，”墨池抱住褚柔，“我们是夫妻，隐婚的夫妻。”
　　他亲亲褚柔的脸，“你还记得明天是什么日子吗？”
　　“什么日子？”
　　“小猪，明天是我们要结婚的日子，”墨池收紧胳膊，“明天就是我22岁的生日，咱们可以去登记了，墨夫人！”
　　最近事儿太多，褚柔居然把这么大的事都给忘了，她挣脱墨池的怀抱，捧起他的脸，一脸严肃地问道，“你的资产明细呢？怎么还没交上来！”

第79章 墨宝，你终于是我的人了
　　墨池干笑两声，“明天我就让秦风送过来。”
　　褚柔这才满意地点点头，想到明天要和墨池去登记，总觉得有些不真实。
　　“墨宝，我们明天真的会去民政局登记结婚吗？”
　　“当然是真的，”墨池表情严肃，“难道你不愿意？”
　　“愿意啊，就是我的心有点慌，”褚柔把手放在胸口，“三个月前，我和贺维准备去登记，结果出了事，不知道明天我们结婚会不会顺利。”
　　听到贺维的名字，墨池的醋坛子又打翻了，“你还忘不了那个渣男？”
　　褚柔抬眼一看墨池的脸色，心道自己说错话了，提什么不好非要提贺维这个前男友。
　　她马上凑过去，在墨池的脸上留下几十个香吻，“我才没有想那个烂男人呢，我最爱墨宝，你才是最香的。”
　　墨池脸色暖了一些，他掐住褚柔的腰，“明天我们起来就去民政局，先把婚结了。”
　　“好！”
　　……
　　1月28日，褚柔和墨池在民政局开门前就到了，两人排在第一号。
　　当拿到两个红本子的时候，褚柔的心都要飞起来了，她猛地亲了墨池一下，“墨宝，你终于是我的人了。”
　　墨池：……
　　“你怎么把我的台词给抢了。”墨池环住褚柔的腰，低头吻上了她的唇瓣。
　　许岚和冯飞远远的看着这一幕，许岚满脸的羡慕，“褚柔姐和墨少真的好甜啊！”
　　冯飞面无表情，也没有接话。
　　许岚抬眼望着t旁边的大块头，她的伙伴，她的室友，“冯大叔，你结婚了吗？”
　　冯飞眼睛抽了抽，他只不过比这丫头大十岁，却被她喊大叔，冷冷地回了两个字，“没有！”
　　许岚点点头，没再说话，眼睛紧盯着褚柔，她现在是保镖，不能分心。
　　褚柔和墨池旁若无人的亲够了，才离开民政局。
　　“墨宝，我们回公司吗？”
　　墨池和褚柔十指相扣，“我们先去买婚戒。”
　　“好！”褚柔把两个红本本收好，生怕弄丢了。
　　到了商场，褚柔坐在一家珠宝专柜前，挑选着戒指。
　　墨池只看钻石的大小，他指着最大个的钻石，刚想叫店员拿出来试试，被褚柔拦下了。
　　“财不外露懂不懂？”
　　褚柔则看上了一款上面镶嵌着一排小碎钻的戒指，“就这款吧，情侣款两只戒指要多少钱？”
　　店员拿出男女款两只戒指，“今天有活动，买对戒打折，这对戒指折后价是17799元。”
　　褚柔还是觉得有点贵，犹豫了一下。
　　店员紧接着又说道：“二位这买的是婚戒吧，这个价格多好啊，很有意义的，17799要长长久久。”
　　听店员这么一说，褚柔立马拍板了，“就买这对戒指了。”
　　“好嘞！”店员开心地拿出一个戒指盒，小心地装好，“两位是刷卡付款吗？”
　　褚柔点点头，“对，刷卡。”
　　她说完没有要付款的意思，店员把视线转到墨池身上，墨池的银行卡都在褚柔那里，他小声问褚柔，“老婆，咱要刷哪张卡啊？”
　　褚柔眨着一双大眼睛，“当然是刷你爸的信用卡啊！以后我们的消费，能刷卡的就刷卡。”
　　墨池摸摸鼻子，只能拿出钱包里唯一的银行卡，递给店员。
　　他想说，这张卡他还从来没用过。
　　不过，老婆说什么，他就做什么，他爸也不差这点钱。
　　很快，墨安邦手机里收到了一条短信，他扫了一眼，是附属卡的消费信息。
　　是在珠宝专柜消费了17799元，他的附属卡只给了两个人，一张给了他的老婆乔思莹，另一张给了他的小儿子墨池。
　　他看了一眼卡号，是他给墨池的附属卡。
　　这张附属卡是他送给墨池的18岁成人生日礼物，可以让他随便刷的，但是这四年来，墨池从没刷过这张卡。
　　今天墨池怎么会刷这张卡呢，墨安邦瞥到了日期，1月28日，他突然想到今天是小儿子的生日，他给忘了，难道儿子是用这种方式来提醒他的？
　　他用手指敲敲桌子，想着要不要给儿子表示一下，想了半天，墨安邦给墨池的另一张银行卡里转了一百万。
　　褚柔和墨池买完戒指，高兴地手拉着手往外走。
　　褚柔手里的手机震动了一下，她拿起来一看，是条进账通知。
　　是墨池的一张卡，到账一百万。
　　为了方便管理墨池的银行卡，褚柔要求把每张卡在银行预留的手机号，全都换成了她的号码。
　　“墨宝，有人给你打了一百万！”褚柔把消息点开，看到转账人，她扯扯墨池，“是你爸，他还挺大方的，转账备注是生日礼物。”
　　墨池也有点吃惊，他爸可不是能记住他生日的人，18岁生日还是他老妈提醒了一周，才给了他一张附属卡作为生日礼物，今年倒是奇怪了。
　　虽然钱到不了自己手里，但墨池还是挺开心的，“爸给了，咱就收着，我给爸发条短信感谢一下。”
　　褚柔点点头，“说点好听的，以后要钱容易些。”
　　墨池点点她的额头，“你的小心思真多。”
　　“对长辈说话，嘴巴一定要甜，”褚柔咧嘴笑笑，“你看看我，只要我对沈叔叔拍拍马屁，他给我花钱就一点都不心疼。”
　　“那是沈叔叔真心喜欢你。”
　　“你爸不喜欢你吗？”褚柔好奇地看向墨池，她很少听墨池提到家里的事。
　　墨池不知道该如何回答这个问题，说喜欢吧，他爸就没对自己有过笑脸，说不喜欢呢，还挺护着他的，要不然他也活不到现在。
　　“应该是喜欢的吧。”墨池回答得模棱两可。
　　他拿出手机，点开墨安邦的对话框，输入了三个字：【谢谢爸。】
　　褚柔看到他要点发送，拦住了墨池，“你就写这三个字啊？”
　　“不然还写什么？”
　　墨池和亲爸的沟通向来简短明快，没有超过十个字的时候。
　　褚柔抢过手机，我帮你写。
　　墨池没有反对，他好奇褚柔能写出什么来。
　　褚柔两个大拇指打字速度非常快，啪啪啪，一段文字是打了出来。
　　【最好的礼物从不是某样东西，而是被人惦记的温暖和惊喜，感谢老爸的生日红包！永远爱您！】
　　还没等墨池看完，褚柔已经发送出去了。
　　墨池：……
　　这也太尬了吧！

第80章 今天是他们的新婚之夜
　　“老婆，我爸看到会不会觉得我有病！”
　　墨池扶额，他爸会不会骂他啊！
　　“啊？”褚柔有点无措，“不会吧，他应该会感动到哭才对。”
　　“想让我爸哭，这辈子是够呛了。”
　　墨池刚说完，墨安邦回了一条消息过来，两人一起低头看，只有一个字：【嗯。】
　　“你爸好像接受了你有病的事实。”褚柔指着屏幕上的字。
　　墨池搔搔眉头，好像和他想的不一样，想不到他爸也吃这一套，“那以后的消息都让你帮我发。”
　　“好啊！”
　　……
　　两人只用了半天，就把终身大事定下了。
　　吃完午饭后，他们回到公司，继续忙碌。
　　直到天黑，两人才离开公司，往家走。
　　回到龙翔苑，褚柔站在家门口，看到门上贴着一张法院的传票，她撕下来一看，心情瞬间跌落谷底。
　　是褚明杰和她奶奶把她给告了。
　　“真是不要脸到家了。”褚柔一脸愤恨。
　　墨池拿过传票看了一眼，“要不要把人直接给废了？”
　　褚柔转头震惊地看向墨池，“我们不可以做犯法的事情。”
　　“那你想怎么办？”
　　“打官司当然找沈衍哥啊！”
　　褚柔拉着墨池直接跑到楼下，走了沈衍家门口，褚柔敲敲门。
　　开门的是黄珊。
　　黄珊看到褚柔，忙打招呼，“嗨，褚柔姐，你们怎么过来了？”
　　“没打扰你们吧！”
　　“当然没有，我在收拾行李，明天就要回D市了。”黄珊让开位置，让褚柔和墨池进去。
　　这还是褚柔第一次来沈衍家，里面装修得比办公室还单调，一板一眼的。
　　“沈衍哥在吗？”褚柔没看见沈衍的人。
　　“他在书房里，”黄珊指向书房的方向，“平时回来我就见不到人了，我睡觉了他还在里面不出来。”
　　墨池白她一眼，“真够笨的，离这么近都没把人拿下。”
　　黄珊剜了墨池一眼，“我主要是没你这么厚脸皮。”
　　褚柔没理会两人的斗嘴，直接去敲书房的门。
　　门开了，沈衍看见褚柔很惊讶，“小柔，你怎么过来了？”
　　褚柔把法院传票递给沈衍，“沈衍哥，你还得帮我打场官司。”
　　沈衍接过传票看了一眼，非常平静，“我已经调查过他们了，你奶奶没得什么大病，只是普通的小毛病，一万块钱都用不上。”
　　“褚明杰赌博欠了二十万块钱，把乡下的地卖了还不够还债的。”
　　“所以现在他没有收入来源，也就是没有能力赡养你奶奶。”
　　“根据法律规定，子女没有能力赡养老人的，孙子女是有义务赡养的。”
　　“也就是说，你以后要养你奶奶。”
　　“他们做梦！”褚柔气得跺脚。
　　墨池听清沈衍的话，提了个建议，“那我们帮褚明杰找个工作不就行了？”
　　“他还不到50岁，也没伤残，应该有能力打工赚钱吧。”
　　沈衍摸摸下巴，“这倒是个主意，你想给他安排到哪里工作？”
　　“我看掏大粪挺好的。”褚柔在一旁赌气地说道。
　　墨池揉揉她的头发，安慰着褚柔的情绪，“把他安排到咱们公司当保洁，可以盯着他点。”
　　“真是便宜他了。”
　　商量完褚明杰的事，褚柔和墨池回到自己的家。
　　刚到家不久，门被敲响了。
　　墨池皱眉，看看时间已经很晚了，很不耐烦地问道，“谁啊？”
　　“我来，我来！”褚柔跑过去开门。
　　褚柔打开门，是许岚一手拎着蛋糕，一手里拿着一个袋子，她红着脸把东西递过去，“褚柔姐，你让我买的东西。”
　　褚柔接过东西，笑着说道，“谢谢了！”
　　关上门，褚柔把蛋糕拿到餐桌上，然后把袋子送到卧室里。
　　墨池看到蛋糕，有些惊喜，他跟着褚柔到卧室，看到褚柔把一个袋子塞到被子下面，“你在藏什么？”
　　“没什么，”褚柔推着墨池走出卧室，“我们先去吃生日蛋糕。”
　　褚柔把蜡烛插在蛋糕上，点燃后，关上所有的灯。
　　“墨宝快许愿！”褚柔催促道。
　　这是墨池第一次过这么有仪式的生日，之前21年的生日，最多会收到礼物，但是没人给他准备过生日蛋糕。
　　墨池心中暖暖的，有老婆t疼就是不一样，他闭上眼睛，默默许愿。
　　他想和褚柔长长久久，相亲相爱白头偕老。
　　他想和褚柔儿女双全，这样可以人生无憾。
　　最后一个愿望，就给他爸妈吧，希望他爸能长命百岁，多陪他妈妈几年。
　　墨池睁开眼睛，一口气吹灭所有蜡烛。
　　“墨宝，生日快乐，我爱你！”褚柔搂住墨池的脖子，吻上他的唇。
　　黑暗中，触觉更加敏感，墨池吸住主动探进来的丁香不放，气息交缠，让两人的体温迅速上升。
　　褚柔拍拍墨池，示意让他松开自己。
　　墨池不情愿地放开褚柔，声音已经变得暗哑，“老婆，咱们睡觉吧！”
　　“睡你个头啊，蛋糕还没吃呢，我都饿了！”
　　褚柔把灯打开，还从冰箱里拿出一瓶红酒，“蛋糕陪红酒，应该不错吧！”
　　墨池看到红酒，嘴角微翘，褚柔已经很长时间没有喝酒了，他有些怀念她喝多时的样子了。
　　两个人边吃蛋糕边喝酒，很快一瓶酒空了。
　　褚柔趁着酒劲还没上头，她起身说道，“墨宝，我先去洗澡，你在这里等我哦！”
　　墨池舔舔嘴唇，笑着点头，“好！”
　　今天可是他们两个的新婚之夜，墨池已经在脑海中，描绘着他们的纠缠在一起的画面了。
　　褚柔去了卧室。
　　墨池坐在椅子上傻笑。
　　手机的震动拉回墨池的神智，他拿起手机一看是他妈打来的电话。
　　接通电话，手机里就传来乔思莹温柔的声音，“儿子，生日快乐，今天有没有吃点好的啊？”
　　“有！”墨池心想他马上就要吃大餐了。
　　“那就好，你爸今天回来还说呢，这些年也没给你过个像样的生日，等你毕业回来，明年要给你大办一场。”
　　“啊？不用，我习惯了。”墨池扶额，他爸今天一定是受刺激了，受到那条消息的刺激。
　　这时，卧室的门开了，褚柔穿着一套红色蕾丝情趣套装走了出来。
　　墨池眼珠子快瞪出来了，他咳了一声，对乔思莹说道，“妈，我先挂了，这边有件大事要处理！”

第81章 我简直就是人生赢家啊！
　　墨池挂断电话，把手机随手扔在桌子上。
　　他像头饿狼，眼里冒着绿光，一步一步走向褚柔。
　　褚柔酒精上头，双颊绯红，嘴唇娇艳欲滴，微微张着。
　　酒红色的蕾丝包裹着欲隐欲现的白皙胴体。
　　墨池的喉结不停地滚动，一步、两步，他走得很慢，手上解皮带的动作却很快。
　　走到褚柔面前，墨池下面已经脱光了，上身的衬衫扣子也都解开了。
　　他的手隔着空气勾勒着褚柔的身体线条，性感完美！
　　褚柔被他炽热的目光快烫化了，体内升起无名欲火，她张开唇瓣，声音娇娇的，“墨宝宝，你还在等什么？”
　　墨池脑中崩了弦，两只手挨到褚柔的肌肤上，饥渴地抚摸着，“老婆，今晚该叫我老公了！”
　　“老公~”
　　墨池被叫得心里胀得满满的，褚柔已经在那里生根发芽结了果，再也进不去任何人了。
　　他抬起褚柔的一条腿，架在自己的胳膊上，低头含住褚柔的耳垂，暗哑着声音说道，“老婆，搂紧我的脖子，站稳！”
　　褚柔好喜欢墨池这时候的声线，让她的脸更红了几分，她搂紧墨池的脖子，充实的感觉让她一口咬在他的喉结上。
　　墨池爽得要爆了，“老婆，我们今天不眠不休，奋战到天明！”
　　墨池说到做到，房间里被两人弄得四处狼藉。
　　天渐明，褚柔累得闭上了眼睛，墨池还在折腾。
　　她心中感慨：红酒和小狼狗不可一日同享啊！
　　褚柔睡得昏天暗地，又是被史静曼的一通电话吵醒了。
　　“柔柔，小洛今天出院，小婕要回D市了，我想请小婕回家吃顿饭，你和墨池也过来吧，沈衍也过来。”
　　“行啊，有饭吃必须去。”褚柔声音有些哑，昨天晚上喊的。
　　“柔柔你感冒了吗？”史静曼关心地问道，“听你的声音无精打采的，嗓子还哑了呢。”
　　褚柔清清嗓子，“没有，昨晚……我熬夜来着，刚睡醒。”
　　史静曼又说了她两句，才挂了电话。
　　褚柔挂了电话，一摸旁边已经没人了。
　　明明出力多的是墨池，为啥累的是她呢！
　　还是年轻好啊，褚柔坐起来按揉着太阳穴，墨池这家伙真是体力惊人，累了一宿还能早早起来床。
　　她掀开被子，身上红痕累累，简直没眼看了。
　　地上扔着她昨晚穿的红色情趣内衣，现在已经成为破布条子了，褚柔一想到花大价钱买的竟然成为了一次性的，她就心疼。
　　下次还是买便宜点的吧！
　　穿上衣服，她走出卧室，没看见墨池人影，便给他打电话。
　　墨池接了电话，说他在公司，处理些事情就回去。
　　褚柔把包里的结婚证拿出来，看了又看，她不知道是该高兴还是惆怅。
　　墨池跟她登记结婚，是给了她一份保障和承诺，她是该高兴的，至少证明墨池对她是真心的。
　　惆怅的是，不知道这份婚姻能不能一直持续下去，如果墨池的父母知道后，坚决反对怎么办。
　　褚柔又拿出两人的婚戒，买回来还没来得及戴上。
　　可惜他们是隐婚，不能戴在无名指上，只能戴在中指上。
　　她准备等墨池回来，两人相互给戴上。
　　……
　　两个小时后，墨池回来了。
　　褚柔听见开门声，迎了出来，“墨宝，你回来了！”
　　墨池看到褚柔，唇角不自觉地上翘，他换好拖鞋，低头亲亲褚柔，“我喜欢听你叫我老公！”
　　“我还喜欢听你叫我姐姐呢！”
　　褚柔帮墨池脱下大衣，发现衣服上有块地方蹭脏了，“你去哪儿了，大衣上面怎么有灰？”
　　墨池瞥了一眼大衣，有些嫌弃，“可能蹭到了脏东西，这衣服不要了。”
　　褚柔看墨池像在看傻子，“你有病啊，洗一下不就好了，你这衣服几万块，才穿几次说不要就不要了？”
　　墨池摸摸鼻子，心想看来他以后说话做事得注意点，有个节省的老婆，很容易挨骂。
　　“那我让秦风送出去洗吧！”
　　“不用，这些事情我可以做的，”褚柔把墨池的衣服挂好，“我也是你的助理。”
　　墨池从公文包里拿出一沓文件递给褚柔，“老婆，这是秦风整理出来的，你老公的全部身家，你看看吧！”
　　褚柔对这个十分感兴趣，接过来就一条一条地看，越看表情越复杂。
　　“咱们两个第一次见面的墨韵酒吧也是你开的？”褚柔问道。
　　墨池淡淡“嗯”了一声，“我那天晚上正好过去见秦风，谁知道被你拽进小黑屋里，直接就扒了我的裤子。”
　　褚柔脸红了，“我那是没站稳，谁让你穿那么松的裤子。”
　　墨池眼里带着笑意，“你还趁机摸了我兄弟。”
　　褚柔推开凑近的墨池，“我不是帮你穿裤子嘛，也顺便了解下五十万一晚的实力。”
　　墨池又凑到褚柔的耳边，“了解得怎么样，值不值？”
　　褚柔抬眼瞧他，“值，我有一种我是富婆的感觉，算一算，我好像已经拥有一个亿了。”
　　“去掉好像，”墨池大笑两声，指指褚柔手里的清单，“你老公的身家早就超过一个亿了，我的都是你的。”
　　“这么多吗？”褚柔眼睛亮了，找出计算器，开始累加。
　　褚柔看着最后计算器显示的数字，开心大笑，“哈哈哈，我简直就是人生赢家啊！”
　　墨池揉揉她的头发，“别傻笑了，收好东西我们去吃饭，我饿了。”
　　“哦，对了，我妈喊我们回家吃饭，小洛出院了。”
　　褚柔麻利地把清单和结婚证放进了保险箱，这保险箱是褚柔特意买的，里面还有墨池的一堆银行卡。
　　看到墨池这么多的资产，褚柔坚定信心，她还需要继续学习，她和墨池的家业这么大，想要管理好，必须要有专业的知识。
　　她又拿出婚戒，把男戒套进墨池右手的中指上，“戴在这个手指上，证明你已经名花有主，就算咱们两个隐婚，也不能让野花野草的来勾搭你。”
　　“好！”墨池把女戒也戴在褚柔的中指上，“老婆，委屈你了！”

第82章 别走，晚上和我一起睡吧
　　“不委屈，”褚柔嘿嘿笑了两声，“财政大权都在我手里，我很安心。”
　　墨池和褚柔开车到了沈家楼下，褚柔下车后，回头看了眼跟在后面车里的许岚和冯飞。
　　“墨宝，咱们上去吃饭，保镖怎么办啊？”
　　“他们自行解决，”墨池搂着褚柔往楼上走，“你就别操这些心了。”
　　到了沈家，沈洛和曲婕坐在客厅的沙发上。
　　沈洛小腿上的石膏还没拆，搭在一把椅子上，旁边放着一副拐杖。
　　他的脸已经彻底好了，变回一个帅小伙，就是脑子好像被撞飞了，傻呵呵地盯着曲婕看。
　　曲婕手里削着苹果皮，很认真，苹果皮从头到尾都没断。
　　她把削好皮的苹果一分为二，递给沈洛一半，沈洛不接，只张开嘴巴，曲婕把苹果喂到t他的嘴里。
　　沈洛咬了一口，眼睛盯着曲婕的嘴唇。
　　褚柔和墨池就站在两人的身后看着，褚柔移开眼睛，“墨宝，小洛的智商好像降低了很多，我们要不要带他去查一下。”
　　墨池思考了一下，“他不吵不闹的，挺省心，咱俩养他一辈子也养得起。”
　　沈洛突然回头，“你们俩有病啊，是觉得我听不见吗？就算我靠人养也不用你们两个，我还有小婕呢！”
　　曲婕站起来打招呼，“褚柔姐。”
　　她瞥了眼褚柔和墨池手上带的同款戒指，对墨池喊了一声：“姐夫。”
　　墨池听到这声“姐夫”，马上喜笑颜开，“哎！还是曲婕懂事，小洛你得跟着曲婕学着点。”
　　沈洛炸毛了，“想当我姐夫没那么容易，先把我姐娶到手再说。”
　　褚柔有点心虚，墨池握住她的手，对沈洛挑衅一笑，“早晚的事儿。”
　　沈洛还想说什么，嘴里被曲婕塞进苹果，“快吃吧！”
　　“嗯。”沈洛一下又变回小绵羊，拉着曲婕的手，让她坐下。
　　褚柔和墨池找地方坐下。
　　“小婕，你什么时候回D市？”褚柔问道，“珊珊说她今天好像就走了。”
　　曲婕点头，“我明天回去，家里有车来接我。”
　　提到曲婕要走，沈洛的情绪马上低落下来，他靠在曲婕的肩膀上，“小婕，我要是想你了怎么办？”
　　“可以跟我视频。”曲婕拍拍他的头。
　　“你怎么跟个小媳妇儿似的，”褚柔看不惯，根本看不惯，要不是曲婕在这儿，她早就上去收拾沈洛了，“你能不能有点男人样？”
　　沈洛白了褚柔一眼，“你还没个女人样呢，粗鲁的男人婆！”
　　褚柔已经握起拳头，瞪向沈洛，墨池在旁边轻飘飘来一句，“柔柔什么样我都喜欢。”
　　褚柔脸上有了笑意，扬扬眉毛看向沈洛。
　　沈洛冷“哼”一声，娇柔造作，蹭蹭曲捷的肩膀，“我什么样，小捷也都喜欢。”
　　呕！褚柔受不了了，站起来撸起袖子就要去揍人。
　　“小捷，救我！”沈洛拉起曲捷的手挡在自己的眼前。
　　“褚柔姐，你还是等他痊愈后再揍吧，现在打他，不太过瘾。”曲婕劝道。
　　褚柔收回拳头，“小婕说得很有道理，今天就放过他了。”
　　沈洛心里在滴血，没有爱了！
　　史静曼做好一桌子菜，就等沈衍过来开饭了。
　　沈明辉打了几次电话，沈衍才匆忙赶过来。
　　“小衍，这都几点了，你天天忙到这么晚不吃饭可不行啊。”沈明辉一脸的担忧。
　　沈衍想到最近一段时间，他吃饭没耽误过，都是黄珊帮他张罗的，今天黄珊回家了，没人在旁边催促，就忙到现在。
　　“我最近三餐都是按时吃的。”
　　沈衍说完，看向褚柔，“小柔，褚明杰他撤诉了。”
　　“啊？”褚柔愣怔了一下，“他又想搞什么新花样？”
　　沈衍轻轻摇头，“听说帮他打官司的律师不干了。”
　　“那律师也算是有自知之明，和沈衍哥打官司必输无疑，”褚柔笑呵呵地说道，“撤诉更好，我可不想再看见他了。”
　　史静曼和沈明辉听到这个消息也都很高兴。
　　饭后，曲婕起身想走，沈洛拉着她不放，“小婕，你就留下住一宿好不？”
　　史静曼挽留道：“是啊，家里有地方住的，很方便。”
　　“小婕，你住我的房间就行。”褚柔也劝道。
　　曲婕也不是个扭捏的人，她认准了沈洛，沈洛的家里也都接受了她，就大大方方答应了。
　　沈衍先离开了。
　　褚柔和墨池又坐了一会儿也回去了。
　　沈洛让曲婕去他的房间，他架着双拐一蹦一蹦地在前面带路。
　　进到房间，沈洛坐在床边，把拐杖放好，然后去拉曲婕的手。
　　曲婕顺势坐在他的身边。
　　沈洛委屈巴巴地看着她，曲婕把他眼前的碎发拨开，“干嘛这样看着我？”
　　“小婕，你回家了我会想你的。”
　　曲婕对沈洛是真好，他住院的这段时间，曲婕天天陪着他，照顾着他，全都亲力亲为，没用护工。
　　曲婕和沈洛提过一些她家里的情况，她是独生女，家里有买卖，毕业后得回去接手，所以他也得跟着去D市。
　　曲婕的家庭条件好，可以一点都不矫情，除了脾气有时不太好，厉害了一点，其他都很完美。
　　沈洛被褚柔欺压习惯了，也不觉得曲婕过分，他已经深深陷进爱情的漩涡里了。
　　曲婕摸上他的脸，“我也会想你。”
　　沈洛低头想去吻曲婕，曲婕怕他肋骨再受伤，轻轻推倒沈洛，翻身骑坐在沈洛的腰部，双手撑在他的耳侧，低头亲了上去。
　　沈洛整个人飘飘然，闭上眼睛去感受舌尖的丝滑触感，他没忍住，从鼻子里哼出了声音。
　　曲婕松开沈洛，喘息有些重，“时间不早了，该休息了。”
　　沈洛双手把住曲婕的腰，脸上泛着红润，“别走，晚上和我一起睡吧。”
　　曲婕和沈洛对视着，片刻后，她垂下眼眸，“我先帮你擦身子，等你睡了我再回房。”
　　听到曲婕要帮他擦身体，沈洛松了手。
　　曲婕去卫生间接了一盆温水出来。
　　沈洛已经把身上的衣服脱光，靠着床头坐好。
　　曲婕拧干毛巾，先给沈洛擦脸，然后是脖子、胸膛、腹部。
　　沈洛胸部起伏的厉害，他拉住要离开的曲婕，“小婕，我今天想擦全身。”

第83章 柔柔，我们先试哪一套好呢？
　　曲婕似笑非笑地盯着沈洛看，沈洛被瞅得面红耳赤。
　　曲婕收回视线，端起水盆去了卫生间。
　　沈洛垂下肩膀，嘴角下撇，感觉心里空空的。
　　不过他很快提起了精神，曲婕换了一盆干净的水又回来了。
　　她脱掉沈洛下身肥大的裤子，把沈洛的腿仔细擦个遍，连脚趾缝就擦到了。
　　沈洛的心跳加速，就剩下一个地方没擦了，想想就好激动。
　　那里曲婕也帮他擦过，第一次的时候，他很不争气，一碰就喷了。
　　曲婕当时愣了好久，沈洛怕她误会他不行，拉着她又给他擦了一次，才挽回了他作为男人的尊严。
　　曲婕端着水盆又走了，沈洛张大嘴巴，她怎么忘了最重要的地方了。
　　“小婕！”沈洛没忍住喊了一声。
　　曲婕手里拿着一条新毛巾出来了，“怎么了？”
　　沈洛眼睛一亮，自己脱掉内裤，“来吧！”
　　曲婕瞥了眼他的身体，把毛巾搭在沈洛小腹上，盖住羞羞的东西，“剩下的你自己擦，我回房间睡觉了。”
　　沈洛一个激灵，毛巾有点凉，他拿起毛巾后，曲婕人已经离开了房间。
　　他的心彻底冷了下来，身体也萎靡不振，他敲敲自己腿上的石膏，不知道他的腿什么时候才能好，真的好心急。
　　第二天，曲婕走了，回D市了。
　　沈洛闷在房间里伤心好几天。
　　……
　　富强电子的收购只剩下收尾工作，墨池和褚柔终于可以歇一歇了。
　　周末，褚柔想放松一下，便提议去卓灵山庄泡温泉，顺便查查卓灵山庄的账。
　　墨池眼底闪过一丝促狭，“你这是现学现用啊！”
　　褚柔最近在苦学审计学，她嘿嘿一笑，“去不去？经营咱们管不着，但是账得清楚啊，虽然是白来的股份，但是也不能让人糊弄了。”
　　“有道理，”墨池点点褚柔的鼻子，“咱们先去买件漂亮的泳衣怎么样？”
　　“我有好几件呢，干嘛买新的？”
　　褚柔不想乱花钱，打江山容易守江山难，她得守住钱财，谁都不能乱花钱。
　　“咱买件特别点的，就像……”墨池凑到褚柔耳边低声说道，“就像咱俩新婚之夜，你穿的那种。”
　　褚柔眉梢一挑，“那是泳衣吗？”
　　墨池吞咽着口水，“反正就我们两个人，别人也看不到，穿什么无所谓。”
　　褚柔犹豫了，夫妻之间有点情趣也不是不行，但是那玩意不禁用，一次就废了。
　　墨池像是褚柔肚子里的蛔虫，说道：“刷我爸的卡！”
　　“行，那走吧！”褚柔应得干脆，拉着墨池就往外走。
　　墨池在心里默默地对他爸爸忏悔：对不起了老爸，今后还得靠您的卡养活我了。
　　到了商场，褚柔找到了一家卖情趣内衣的专卖店，她拉着墨池走进去，两人在里面大方地挑选。
　　墨池每拿起一套都会想象着褚柔穿上的样子，体内渐热。
　　褚柔挑挑选选，拿了两套，“墨宝，这两套怎么样？”
　　墨池点点头，“好看！”
　　他揉揉鼻子，一定要控制住。
　　“那我们去付款。”褚柔拿着内衣去结账。
　　墨池把他刚才看过的全部都拿下来，跟在褚柔身后。
　　褚柔把内衣放在收银台旁边，“这两件帮我装起来。”
　　“好的，顾客，请稍等！”
　　店员转头去找包装袋，墨池已经跟上来了，把手里的内衣全部交给店员，“还有这些，一起结账。”
　　褚柔抬起头看墨池，“你疯了，拿这么多干嘛？”
　　“我喜欢，”墨池拿出信用卡，“帮我爸花点钱。”
　　好吧，只要不从她这里拿钱，褚柔无所谓了t。
　　店员看到是个大客户，脸上笑开了花，不仅给打了折扣，还赠送他们一个小玩意儿。
　　墨池把东西拿在手上研究怎么用，褚柔夺过来扔进袋子里。
　　好奇墨宝宝凑到褚柔耳边，轻声问道，“老婆，你知道怎么用吗？你用过没？”
　　褚柔拒绝回答这个问题，接过店员刷完的银行卡塞到墨池手里，“别问这些没用的了，我们赶紧走吧！”
　　许岚和冯飞两个远远地跟在后面。
　　许岚一直红着脸，这些衣服看着就让人挺难为情的。
　　冯飞斜眼瞟着身边的许岚，这姑娘也太容易害羞了，跟外表不太相符啊！
　　褚柔和墨池开车到了卓灵山庄。
　　因为褚柔要查账，墨池提前联系了汪鸿，汪鸿已经等在山庄里。
　　汪鸿见到墨池和褚柔，笑着迎过来，“墨总，褚助理，又见面了。”
　　“汪总！”褚柔变身成小助理，跟在墨池身后，和汪鸿打了声招呼。
　　“我和褚助理过来，主要是为了放松一下，顺便查看下账面，我还不知道山庄一年的利润如何。”墨池直接说明来意。
　　“随时都可以查账，不怕查，”汪鸿脸上一直都是笑呵呵的，他看看时间，“既然墨总过来放松，我让人先带你们去客房休息吧，今天有点晚了，财务快下班了，明天再查怎么样？”
　　这话正中墨池心意，他得先把体内的火给灭了，才能再管其他的，“汪总看着安排，房间隐私性好一些就行，不用太大。”
　　墨池和褚柔被安排到一个有独立院落的房间，室内室外都有温泉泡池，室内是一室一厅，卧室很大，里面布置得很暧昧，是个情趣套房。
　　褚柔有些不解，“墨宝，咱俩现在不是工作关系吗，汪总怎么会给我们安排这种房间？”
　　墨池对汪鸿的安排很满意，“都是人精，咱俩之间的关系根本说不清，肯定把你当成我的小情人了。”
　　墨池把买的内衣全都倒在床上，“柔柔，我们先试哪一套好呢？”
　　……
　　许岚穿着一身黑色工装，垂眸站在套房门口。
　　她和冯飞轮流守门，她站前半宿，冯飞守后半宿。
　　“许岚？”突然有人叫她的名字。
　　许岚抬起眼眸，看到了一位身穿黄色性感裙装的女孩。
　　她脸上妆容精致，许岚辨认了许久才试着问道：“你是小丽？”

第84章 这里的股份我们不要了
　　“嗯，”小丽点点头，脸上带着得意，“是不是认不出我来了？”
　　“你在这里工作？”许岚瞧了眼小丽光着的双腿，那裙子有点短，刚遮住臀部。
　　“算是吧，”小丽也打量着许岚的衣服，眼底透露出一丝嫌弃，“你怎么在这里站着？”
　　“我是保镖。”许岚言简意赅。
　　“嘁！”小丽撇撇嘴，“真白瞎你这脸蛋了，当保镖又累又危险，能赚几个钱啊。”
　　“你要不要跟我混？我跟老板很熟，可以介绍你过来工作。”
　　“不用，我挺喜欢现在的工作。”许岚毫不犹豫地拒绝了。
　　小丽不死心，继续劝道，“我看咱俩是同乡的关系，才帮你介绍工作的，不是知根知底的，老板都不收。”
　　“如果表现好被相中了，还有机会去B市当平面模特、当明星的。”
　　许岚蹙眉，不解，“这不是个泡温泉的山庄吗，怎么跟模特扯上关系了？”
　　小丽看看四下没人，凑近许岚说道，“我们老板可不只这一个买卖，他还有传媒公司，广告公司之类的。”
　　“我们在这里包吃包住的，待遇特别好。”
　　许岚点头，“那待遇是挺好的，可惜不适合我。”
　　小丽见她丝毫不为所动，放弃了劝说，拿出手机说道，“那我们加个联系方式吧，万一你想换工作了，随时联系我。”
　　这个可以，许岚加了小丽为好友，小丽跟她挥挥手往里面走去，进了一个房间。
　　那个房间，许岚有印象，半小时前有个中年男人进去了。
　　许岚叹口气，不是一路人以后还是少接触的好。
　　……
　　褚柔和墨池折腾了一宿，第二天起来就有点晚了。
　　褚柔打开房门，见许岚和冯飞站在门口，吓了一跳，“你们不会站了一个晚上吧？”
　　冯飞基本不说话，许岚笑着回道，“没有，我和冯大叔换班睡的。”
　　“冯大叔？”褚柔没憋住笑出了声，她看了冯飞一眼，“别说，还真挺像小岚她叔叔。”
　　冯飞面不改色，像个木头杵在那里。
　　“我和墨宝要去财务查账，你们可以回房休息一会儿。”
　　褚柔做不来资本家剥削人的事，很体谅许岚和冯飞两人。
　　“褚柔姐你是这个山庄的老板吗？”许岚惊讶地问道。
　　“不是，只是股东而已。”
　　许岚点点头，没再说什么，褚柔姐不是老板就好。
　　褚柔和墨池直接到了山庄的财务，财务经理得到消息，已经准备好最近一年的财务报表。
　　墨池先看了一遍，他只着重看了利润表，觉得没什么问题，便交给了褚柔。
　　褚柔很认真地看了每一张表，她发现有个其他支出的金额很大，便问了财务经理，“这个其他支出都包含什么项目了，为什么会这么多？”
　　财务经理面色一慌，“这个其他支出啊，就是……就是一些日常消耗，没有对应的科目，就下到其他支出里了。”
　　“哪里的日常消耗？”做事认真的褚柔，可不接受这模棱两可的答案。
　　财务经理有些为难，不知如何回答，只能推脱道，“你还是问问汪总吧，这些费用他知道是怎么产生的。”
　　财务经理以为提了王总，这事就过去了，股东怎么也要给老板面子吧！
　　褚柔想了想，看向财务经理，“那麻烦你把汪总叫来吧。”
　　“啊？”财务经理慌了，“汪总可能不在山庄里，他很忙。”
　　褚柔看向墨池，“那你给汪总打。”
　　墨池合计了一下，在汪鸿和老婆之间，他选择得罪汪鸿，山庄这点股份还抵不上老婆一根毫毛重要呢。
　　墨池打电话把汪鸿喊来了。
　　汪鸿知道墨池的来历，匆匆赶来，“墨总，有什么指示？”
　　褚柔把问题又问了一遍。
　　汪鸿听完，笑了两声，“墨总也知道咱们这山庄里，是有些编外人员的，她们的费用没办法进职工薪酬的，只好计入其他支出了。”
　　褚柔看着这项有些巨大的支出，问道，“汪总，咱们这儿的编外人员很多吗？”
　　“哈哈，还行，主要是包吃包住，还有服装护肤品什么的，都是山庄提供的。”汪鸿解释道。
　　褚柔没再多问，其他地方没有什么问题，她就和墨池离开了。
　　他们两个回到房间，褚柔一直皱着眉头。
　　墨池把她的眉头抚平，“怎么了，这山庄的利润不是还可以吗？”
　　“编外人员是什么意思？”褚柔望向墨池，“这里是不是涉黄啊？”
　　墨池搔搔眉头，“好像是没有那么干净，但我们没有决策权。”
　　“那我们把股份卖了吧，我不希望咱们的产业里有违法的东西，否则我该睡不好觉了。”
　　墨池思考了一会儿，“这股份原本是祁航的，退股或者转让，我还是问问他的意思吧！”
　　褚柔点头，“不行就还给他，咱们还是不占这个便宜了。”
　　墨池颔首答应了。
　　两人也没有心思在卓灵山庄玩下去，便直接回家了。
　　到家后，墨池给祁航打去电话，把卓灵山庄的情况讲了一下，最后提到了退股，或者转让。
　　祁航这边沉默许久，“山庄里有些陪酒的女孩子我是知道的，至于有没有陪到床上，我就不清楚了。”
　　“不过，咱们开的娱乐场所里这种事情是不可避免的，你怎么变得这么小心了？”
　　“小心行得万年船。”墨池总不能告诉祁航，是因为他有个超级正义的老婆，见不得擦边法律。
　　这也不能怪褚柔，她的亲爹是烈士，后爸是政府官员，继兄是律师，还有个关心她的警察局长叔叔。
　　在这样的环境里长大成人，她的眼里是容不得一点沙子的。
　　祁航嗤笑一声，“你倒是能和我爸说到一起去，行了，既然那些破股份不想要，我就联系汪鸿，让他们收回去，直接给你折现。”
　　“谢谢祁哥！”
　　墨池说完就挂了电话。
　　祁航这边收起笑容，他把手机扔在办公桌上，靠在皮椅上闭上了眼睛，手指敲着扶手。
　　他觉得不太对，汪鸿和王强他们肯定有事瞒着他。
　　每月大笔的支出养着小姐，图什么？祁航可不认为一个破山庄里需要那么多的小姐。
　　还有王强的那个郊区别墅，为什么会有那么多的情趣内衣？

第85章 我老婆可真贤惠！
　　祁航想到那天让褚柔换衣服就很尴尬，满柜子的情趣内衣。
　　他记得那个郊区别墅是王强搞直播用的，所以买了不少衣服在里面。
　　那些情趣内衣难道是让女主播直播时穿的？
　　也不对啊，穿那种衣服直播肯定会封号的，除非……
　　祁航睁开眼睛，想到了什t么，他拿起手机给汪鸿打电话，对面接的很快。
　　“祁少，有什么吩咐？”手机里传来汪鸿的声音。
　　祁航语气淡淡，“墨池说他不想要卓灵山庄的股份了，要退股，你们按股价折成现金直接打给他。”
　　汪鸿那边愣了片刻，“好好的，怎么要退股呢，要不还是祁少您接手算了。”
　　“那我不是相当于自己花钱买自己的股份，花了双份的钱吗？”祁少有些怒气，“老子不干这亏本的买卖，你们尽快办！”
　　祁航说完了挂了电话，没给汪鸿拒绝的机会。
　　汪鸿这边放下手机，表情变得阴冷。
　　坐在旁边的冯启推开怀里的女人，挥挥手，“你们先出去。”
　　四五个美女听话地鱼贯而出，最后一个走出去带上门。
　　“脸色这么臭，祁少说什么了？”冯启递给汪鸿一根烟。
　　汪鸿接过香烟，点燃，吸了一口，“他说墨池要退股，让我们把钱打给墨池。”
　　冯启松了一口气，“我还以为什么事呢，钱也不多，打给他就好了。”
　　“不是钱的事，”汪鸿吐出一口烟，“我是担心祁少知道咱们和王强之间的事。”
　　冯启表情也凝重了几分，“应该不会吧，咱们提前让王强把摊子收拾了，祁少没有发现，要不然早就找我们了。”
　　“我已经好几天联系不上王强了，他身边的人也没了消息，”汪鸿皱起眉头，“这人就像凭空消失了一般。”
　　汪鸿和冯启对上视线，“你说，会不会是祁少把王强给收拾了？”
　　冯启摇头，“就算是我们的事暴露了，祁少也不至于灭口吧，顶多卸条胳膊卸条腿。”
　　“会不会是王强卷钱跑路了？上个月的收益可还没结算呢！可惜我们又没办法去问祁少要人。”
　　“王强这个烂货，我们就不该信他，”汪鸿把烟头掐灭，烦躁地抓抓头发，“可惜我们自己联系不到上家，只能等着他们来找我们了。”
　　“肯定断不了的，”冯启给汪鸿宽心，“我们这段时间多备点货好了。”
　　……
　　龙翔苑。
　　褚柔坐在书桌前看书，半个小时过去了，她也没翻一页。
　　墨池在旁边摸摸她的头，“想什么呢？”
　　褚柔抬起头，“我想看卓灵山庄的监控，想知道他们养了多少个女孩，她们是不是被逼的。”
　　墨池看着褚柔坚定的眼神，知道她今天要是不弄明白，会睡不着觉。
　　他点点头，“那我们是去山庄看，还是你直接黑进去看？”
　　“当然是直接黑进去看啊！”褚柔得到墨池的支持，有些兴奋地打开笔记本，“你忙你的，我还得弄一会儿。”
　　一回生二回熟，褚柔有了上次调取监控的经验，这次顺利很多。
　　很快她黑进了卓灵山庄的监控系统。
　　褚柔瞪圆了眼睛，她看到了满屏几十个客房的画面，有几个房间里，男男女女正在做床上运动。
　　有男女，还有男男，男男女，男女女，蛙趣！有点辣眼睛。
　　墨池把头探过来和褚柔一起看，呃……
　　褚柔突然尖叫一声，“特么的，不会每个房间都有监控吧！”
　　墨池也反应过来，他昨天和褚柔的战况可是很激烈呢，如果有监控，那相当于是现场直播啊！
　　“他们要是敢让我们住装监控的房间，我整不死他们！”
　　褚柔去找昨天的监控，找了半天没找到他们房间的，“好像没有。”
　　松了一口气，她差点要过去砍人了。
　　褚柔继续查看其他的监控视频，她找到了一组监控画面，是一个二层小楼的，里面监控没有死角，各个角落都能看见。
　　有几个大的房间里摆满了上下铺，里面住的是一群女孩，褚柔大概数了一下，能有几十个人，居住密度有点大。
　　女孩们穿得都很暴露，身材都很不错，说说笑笑的，不像是被逼迫的。
　　这时，有个男人进来点了几个女孩，这几个女孩很兴奋地跟着男人离开了。
　　褚柔很好奇，这几个女孩要去哪儿，她跟着找监控，最后在一间粉嫩的房间里找到了这几个女孩。
　　原来是在直播！
　　褚柔关上了电脑，拄着下巴说道，“看来是我想多了，这些女孩儿们看来都是自愿的，还搞直播，应该挺赚钱的。”
　　墨池笑笑，“要是被逼的，早就出事了，别想太多了，反正跟我们也没关系了。”
　　褚柔叹口气，无精打采地看着墨池。
　　“又怎么了？”墨池拍拍褚柔的脸蛋。
　　褚柔嘟起嘴巴，“马上就要过年了，你是不是该回B市了？”
　　墨池“嗯”了一声，把褚柔拽到怀里坐在他的腿上，“是不是舍不得我离开？要不跟我一起回去？”
　　“算了吧！”褚柔摆弄着墨池的衬衫扣子，“跟你回去也是被藏起来。”
　　“我还是留下在家过年吧，今年沈衍哥能在这边过年，沈叔叔一定很高兴，我要是走了怪扫兴的。”
　　墨池对沈衍多少还是有点不放心，嘱咐道，“那你过年期间就住在沈家吧，一个人回这边怪冷清的。”
　　褚柔也是这么想的，“嗯，我过年准备窝在家里不出门，有我妈在，可以过几天饭来张口衣来伸手的日子。”
　　“你哪天回B市？”
　　墨池思忖了下，“我妈这两天在催我了，除夕之前得赶回去。”
　　褚柔再不愿让墨池走，也得顾虑着墨池的家人，他不单单是自己的老公，还是人家的儿子，她不能缠着墨池不放手。
　　“你还是早点回去吧，反正公司也没什么事了。”
　　墨池搂紧褚柔，轻吻着她的脸颊，“舍得放我走？”
　　“反正我们两个在一起的时间多着呢，也不差这几天了，”褚柔亲亲他的鼻尖，“明天我陪你去买点礼物带回去。”
　　“我老婆可真贤惠！”

第86章 害了相思病
　　两天后，墨池离开C市回家去了。
　　褚柔给许岚和冯飞也放了假，让他们回家过年。
　　她自己收拾几件换洗的衣服，回到沈家。
　　沈洛腿上的石膏已经卸掉了，架着双拐在厅里来回地溜达。
　　褚柔看着心烦，“小洛，你就不能安静地坐一会儿吗？医生还没让你的腿沾地呢。”
　　沈洛走到沙发旁边坐下，唉声叹气，“这年什么时候能过完啊？”
　　“以前只觉得假期太短，希望一直过年才好，”褚柔长叹一声，“现在可倒好，一天不想过了。”
　　姐弟两个人唉声叹气的，史静曼走过来，每个人捶了一下，“大过年的，愁眉苦脸的像话吗！”
　　她把手里的果盘放好，又挨个戳额头，“看看你们两个没出息的样子，都得相思病了。”
　　“妈……”沈洛捂着自己的脑袋，“您是饱汉子不知饿汉子饥，您天天和爸腻在一起，还在我们面前秀恩爱，简直就是把我们架在火上烤。”
　　“臭小子！”史静曼笑着又打了沈洛后背一巴掌。
　　沈明辉从书房出来了，史静曼脸上还带着笑意问道，“小衍说什么时候过来了吗？”
　　沈明辉脸上写着不悦，“小衍他妈回国了，这两天过不来，他说初一会过来吃饭。”
　　史静曼没了笑容，立刻变得紧张起来，“她怎么回国了？”
　　沈衍的母亲孙婉莹自打出国后，基本就没回来过，沈衍回国发展，她这是跟着回来了？
　　史静曼突然有了危机感，孙婉莹是个女强人，哪方面都比她强。
　　当初沈明辉离婚，是因为孙婉莹要出国，还要求沈明辉也跟着她去国外发展。
　　但被沈明辉拒绝了，他不想离开，他认为自己在国内的生活很舒适，很自在，他只想过安稳的生活。
　　可孙婉莹执意要出国，并以离婚要挟沈明辉。
　　让孙婉莹没想到的是，沈明辉居然同意离婚，说放她自由。
　　孙婉莹一气之下和沈明辉离了婚，扔下父子二人出国了。
　　孙婉莹在国外两年发展得很好，想着再劝劝沈明辉，带着儿子出国和她团聚，可等她联系上沈明辉时，得到的消息让她五雷轰顶。
　　沈明辉再婚了，和一个丧偶的女人，还带着一个小沈衍两岁的女儿。
　　孙婉莹要气晕了，可她没有任何理由阻拦，婚是她要离的。
　　史静曼见过孙婉莹一次，是孙婉莹回国接沈衍的时候。
　　孙婉莹长得高挑大气，看史静曼的眼神带着不屑和蔑视，说话尖酸刻薄，把史静曼说成是抢人丈夫的狐狸精。
　　史静曼气坏了，沈明辉哄了好久才让她放下这件事。
　　这次孙婉莹又回国了，大家免不了会再见面，史静曼心里又怕又烦。
　　褚柔还懂得史静曼的心思，沈洛吃着苹果根本不知道发生了什么，“大哥的妈妈也回国了？她还走吗？”
　　“要是不走就好了，省得大哥两边惦记着。”
　　褚柔去拧沈洛的耳朵，“吃东西还堵不上你的嘴。”
　　“姐，你松手，男女授受不亲，你别老跟我动手动脚的，”沈洛把自己的耳朵拯救出来，捂得严实，“我现在是有女朋友的人了，你注意点影响。”
　　褚柔一脚踹过去，“臭t小子，还跟我讲影响，你屁股蛋子上长几颗痣我都知道。”
　　“啊？”沈洛双手放在自己的屁股上，“你不会是趁我睡觉偷看过吧！”
　　“放屁！”褚柔一巴掌搧过去，“你小时候光着屁股满屋跑，我想看不到都不行。”
　　褚柔和沈洛姐俩这么一闹，客厅的气氛又热络起来。
　　史静曼按着额头，“我头疼，先去休息一会儿。”
　　沈明辉清下嗓子，“我去看看你们妈妈，你们别打架了，省得吵到妈妈。”
　　褚柔和沈洛点点头。
　　沈明辉进到卧室，史静曼侧身躺在床上。
　　他走过去俯身去看史静曼，摸摸她的额头，“老婆，头很疼吗？”
　　史静曼没有理会沈明辉，闭着眼睛一言不发。
　　沈明辉按着太阳穴，他才是真头痛。
　　“老婆，心里有气你就发出来，憋着多难受啊！”
　　史静曼冷哼一声，依旧不理睬沈明辉。
　　“老婆，我知道你是因为孙婉莹回国闹心，可这跟我们有什么关系，她回不回来的对我们没影响啊！”
　　史静曼睁开眼睛，坐起来，盯着沈明辉问道：“没关系吗？她是你儿子的妈，沈衍就是你们之间的纽带。”
　　“你看看，沈衍一回国，她也跟着跑回来了，沈衍要是住到家里，她是不是也要跟着住进来？”
　　沈明辉皱起眉头，“你胡说什么呢，她怎么可能住到咱们家里。”
　　“怎么不可能？”史静曼咬着下唇，眼眶一酸，眼泪溢了出来，“这里本来就是你们的家，我就是个外来的。”
　　沈明辉最见不得史静曼掉眼泪，忙把人搂在怀里，擦掉她脸上的泪珠，“瞎说，这房子的房产证上是咱俩的名字，这家是咱俩的。”
　　“我和她才过几年，咱俩在一起都二十多年了，我对你怎么样，你心里没数吗？”
　　史静曼靠着沈明辉怀里，“老公，你会和我离婚跟孙婉莹复婚吗？”
　　“你呀，就会胡思乱想，平时不是挺有自信的吗？怎么到孙婉莹这儿就妄自菲薄了呢！”
　　沈明辉叹口气，搂紧史静曼，“我要是想跟她复婚，怎么会娶你呢，我第一次见到你，就喜欢上了，长得漂亮，说话声音柔柔的，性格也好，所以我就下定决心去追求你。”
　　史静曼听完沈明辉的话，心里美了，嘴上却违心问道，“那如果孙婉莹没出国，你们应该会很恩爱吧！”
　　沈明辉低头看她，“孙婉莹就算不出国，我也和她过不下去了，她太过强势，结婚几年，我和她之间的感情早就消磨殆尽了。”
　　史静曼抬起头望着沈明辉，“你说的是真的，没骗我？”
　　“我什么时候骗过你？”沈明辉抚摸着老婆依旧光滑白皙的脸蛋，低头亲了一口。
　　史静曼被臊得脸红，推开沈明辉，“多大岁数了，注意点形象，别让孩子们看见。”
　　“看见又怎么样，我又没亲别人老婆。”
　　沈明辉笑着还要继续闹，他的手机响了，是个陌生号码。
　　他按了接听键，还没说话，就听到手机里传来女人的声音，“沈明辉，我回国了，我要见你！”

第87章 我是沈衍的未婚妻
　　史静曼离沈明辉很近，也听见了手机里的说话声。
　　她瞪起眼睛，用嘴唇无声说道，“不许去！”
　　沈明辉点点头，对着史静曼比了个ok的手势，他对手机说道：“你是哪位啊？”
　　手机里传来女人带着怒意的声音，“沈明辉，你别给我装，我的声音你听不出来吗？”
　　沈明辉语气平静，“对不起，我真没听出来，再见！”
　　“等等，”孙婉莹急了，“我是孙婉莹，下午三点咖啡厅见，地址我发你。”
　　没等沈明辉拒绝，孙婉莹把电话挂断了，很快又来了一条短信，是见面的地点。
　　史静曼哼了一声，“哪有这样强迫别人见面的。”
　　沈明辉也是郁闷得不行，抱怨道，“这么些年，她一点都没变，喜欢安排别人做事，谁都得听她的。”
　　史静曼在一旁生着闷气，沈明辉决定向儿子求救，他给沈衍打去电话，说了情况。
　　沈衍也是头疼，他妈不声不响地就回了国，还把海蒂给带来了。
　　现在还去打扰他爸和史阿姨的生活，这是见不得别人比她好啊。
　　“爸，我也没办法，要不我跟着一起去？您把地址发我。”
　　沈明辉觉得也是个办法，总比两人单独见面好一些。
　　史静曼心里憋着一口气，站了起来，“我也去！”
　　沈明辉：……
　　这见面不会掐起来吧！
　　史静曼打开衣柜，翻了半天也没找出一件满意的衣服。
　　她走出卧室，叫上褚柔，“柔柔，你陪我去商场买衣服！”
　　“啊？”褚柔一愣，“买什么衣服？”
　　“我怎么知道，去了才知道要买什么衣服，”史静曼语气不佳，“别废话了，你开车带我去。”
　　“遵命！”褚柔一看她妈妈的情绪不佳，猜到了些什么，立马从沙发上蹦起来，回房间去换衣服。
　　褚柔带着史静曼去了C市最好的商场，直奔女装专卖店。
　　史静曼挑挑选选，也不看价格，花了几万块钱，从头买到脚。
　　“贵有贵的道理，这衣服穿在身上感觉是不一样，”褚柔围着史静曼转了一圈，“妈，你这气质一下就上去了。”
　　史静曼在镜子前左右看看，衣服看得过去了，这发型还差点，“我想再去做个头发。”
　　“行，我陪您去！”
　　褚柔又带着史静曼到了发艺馆，做了一次性的造型。
　　“妈，你现在非常完美，能打赢方圆百里的中年妇女了。”褚柔在一旁夸赞道。
　　史静曼看了眼时间，已经两点多了，回家来不及了，她看看褚柔，“柔柔，你陪妈去个地方。”
　　“去盯沈叔叔的稍？”褚柔问道。
　　“我这是光明正大地去。”史静曼扬起头，大步往外走去。
　　褚柔没办法，只能跟随亲妈的脚步。
　　她们开车到了咖啡厅门口，见到了沈明辉和沈衍两人的车，看来都到了。
　　褚柔和史静曼下车，走进咖啡厅，在靠窗的位置，看到沈明辉和沈衍。
　　他们的对面坐着两个女人，史静曼认出了中年女人，是孙婉莹。
　　孙婉莹旁边还坐着一位年轻的女孩。
　　女孩看沈衍的眼神充满了爱意，褚柔在心中提高了警惕，她得替黄珊看住沈衍哥。
　　那桌四个人已经坐满，没有褚柔和史静曼的位置，她们两个就在旁边坐下了。
　　沈明辉最先发现了她们，他起身走过来，眼睛一错不错地盯着史静曼，“老婆，你今天真美。”
　　史静曼白他一眼，“我哪天不美了？”
　　沈明辉“呵呵”一笑，“老婆说得对，你一直都是最美的。”
　　他往旁边那桌看了看，“老婆你要不要过去打个招呼？”
　　“人家大老远回来的，我当然得过去问候一下。”
　　史静曼站起来，跟着沈明辉走过去，褚柔觉得自己也应该过去打声招呼，毕竟是沈衍哥的亲妈，算是给沈衍哥面子。
　　沈衍看到史静曼和褚柔过来，马上站起来，“史阿姨，您和爸坐这边吧！”
　　孙婉莹瞥了史静曼一眼，没动。
　　她旁边的海蒂也没动。
　　褚柔蹙了蹙眉头，对孙婉莹和海蒂的态度有些不满。
　　“沈衍哥，”褚柔把目光转到沈衍身上，“你这是和沈叔叔组团过来和美女约会的吗？”
　　沈衍用食指关节敲了褚柔脑袋一下，“别胡说，小柔，我给你介绍一下，这位是我妈，你叫她孙阿姨就好。”
　　“这位，”沈衍指着海蒂说道，“她叫海蒂，是我妈合作伙伴的女儿。”
　　褚柔对孙婉莹颔首，“孙阿姨好！”
　　孙婉莹瞟了褚柔一眼，随意“嗯”了一声就算应付了事。
　　褚柔的视线转到海蒂身上，海蒂是个混血儿，很漂亮，她和褚柔对视，眼里充满了敌意。
　　？褚柔不解，她和海蒂第一次见面，好像没招惹过她吧！
　　海蒂没有打招呼的意思，褚柔也不会热脸去贴冷屁股，她收回视线，“妈，沈叔叔，你们聊，我去旁边等你们。”
　　褚柔回到原来的座位，沈衍没地方坐跟着褚柔过来，坐在她的对面。
　　海蒂的目光追随着沈衍，她和孙婉莹低语几句，便起身走过来，坐在沈衍的身边。
　　沈衍眉头微皱，瞅了海蒂一眼，“你怎么过来了？”
　　“我当然要和你坐一起啊！”海蒂对沈衍露出甜甜的笑。
　　褚柔瞧瞧沈衍又瞅瞅海蒂，好奇地问道，“沈衍哥，你和她是什么关系？”
　　“没关系！”
　　“我是他未婚妻！”
　　沈衍和海蒂同时开口，答案却是大相径庭。
　　褚柔挑起眉毛，看向两人。
　　沈衍按着太阳穴，语气很无奈，“海蒂，我说过很多次了，订婚是我妈提的，我没同意，OK？”
　　海蒂嘟起嘴说道：“我不管，阿姨说她能做得了主，我喜欢你，就是要嫁给你！”
　　褚柔偷偷用手机拍下了海蒂和沈衍的照片，发给了黄珊，附带一条文字消息：
　　【珊珊，你的情敌出现，自称是t沈衍哥的未婚妻，但是你还有机会，因为沈衍哥不承认。】
　　黄珊那边秒回消息，【褚柔姐，你帮我盯两天，我初二就打回去。】

第88章 你未来的婆婆不太好办
　　收到黄珊的嘱托，褚柔上了心，决定多观察一下。
　　她叫来服务生点杯咖啡，“沈衍哥，你喝什么？”
　　“他喝拿铁，”海蒂没等沈衍开口，先声夺人，“我也要一杯拿铁。”
　　“我要一杯美式。”沈衍淡淡开口。
　　“衍哥，你不是喜欢喝拿铁吗？”海蒂有些难堪。
　　“是你认为我喜欢喝拿铁，而不是我喜欢喝拿铁。”
　　沈衍觉得好烦，海蒂和他母亲一个样，喜欢替别人做决定。
　　褚柔给黄珊传递信息，【沈衍哥说他喜欢喝美式咖啡。】
　　黄珊：【知道啊，我只用了一周时间就搞清楚了他的喜好。】
　　褚柔：【厉害啊，这个海蒂好像和沈衍认识很久了，她都不知道。】
　　黄珊：【这个还不简单，长嘴就是用来问的。那个海蒂看起来很好看，褚柔姐，我该怎么办？】
　　褚柔抬起眼瞟向海蒂，【她没比你好看多少，主要她不得沈衍哥的心，你的机会还很大。】
　　“小柔！”沈衍突然叫到褚柔。
　　“嗯？”褚柔抬起头看向他，“沈衍哥，怎么了？”
　　“褚明杰最近有没有找你？”沈衍问道。
　　褚柔摇头，“没有啊，他撤诉之后我再没见过他了。”
　　沈衍的手指敲着桌面，“我前几天去查了他的情况，他和你奶奶回乡下了，他的赌博欠款有人帮忙还上了，还给他买了十亩地。”
　　听完沈衍的话，褚柔沉下了脸，脑袋里盘算着谁能帮这种人渣，想了半天也想不出来。
　　她端起杯子，喝口咖啡，“谁能帮褚明杰还那么多钱？”
　　“你觉得呢，谁有那么多钱？”沈衍看了褚柔一眼，没有说明。
　　褚柔一愣，她身边最有钱的人当然是墨池，可他的钱都在她手里啊，难道还有没交上来的？
　　这件事十有八九是墨池做的，褚柔想起那天墨池出去过半天，然后褚明杰当天就撤诉了。
　　一想到墨池给褚明杰花了那么多钱，她就来气，更多的是心疼，二三十万呢！
　　“衍哥，你们在说什么？”海蒂插不上话有些心急，她不想让沈衍跟这个女人说话。
　　“没什么，跟你没关系。”沈衍敷衍道。
　　“沈衍哥，珊珊有没有说什么时候回来啊？”褚柔故意提起黄珊，打断海蒂的话。
　　沈衍思考着褚柔的问题，努力回忆着，“她说过，但是我忘了，可能是过完十五吧！”
　　“那你会不会想她啊？”褚柔笑嘻嘻地问道，“有珊珊在，你可是吃喝不愁的。”
　　沈衍很赞同褚柔的话，“是啊，没她在身边，我还真有点不习惯了。”
　　“喂！”海蒂突然拍下桌子，指着褚柔说道，“你能不能不要和衍哥说话，我不喜欢你。”
　　“海蒂，你这是做什么？”沈衍皱起眉头。
　　褚柔冷笑一声，把胳膊架在胸前，斜睨了海蒂一眼，“瞧你这话说的，好像我喜欢你似的。”
　　“一点教养都没有，难怪沈衍哥不喜欢你。”
　　“谁说衍哥不喜欢我，”海蒂满脸怒意，“他不喜欢我，难道会喜欢你这个拖油瓶吗？”
　　褚柔这辈子最讨厌别人叫她拖油瓶，她胸口上下剧烈起伏，刚准备站起来开骂，旁边的座位上的史静曼突然大骂起来。
　　“孙婉莹，你说谁不要脸，你再说一次试试！”
　　褚柔顾不上海蒂，急忙走过看情况。
　　沈衍和海蒂也跟着过去了。
　　沈明辉把史静曼拥在怀里，“老婆，你别跟她一般见识，生气对身体不好。”
　　孙婉莹见状心里不是滋味，嘴里说出的话更加刻薄，“我再说十次又能怎么样，让你家的小狐狸精离我儿子远一点。”
　　“她这辈子都别想嫁给沈衍，因为我不同意！”
　　史静曼想去挠孙婉莹，却被沈明辉抱着动弹不得，“你才是狐狸精，这么大的年纪还惦记我老公，最不要脸的就是你。”
　　“我家柔柔有男朋友，她啥时说要嫁给沈衍了，你就这么给她泼脏水，你那嘴是造粪机吗，说话真是臭死了。”
　　史静曼越说越生气，顺手拿起手边的水杯，就把里面的温水泼向孙婉莹。
　　可惜不是开水，真是便宜她了！
　　“啊！”孙婉莹尖叫一声，“你个泼妇，沈明辉怎么会看上你这种女人？”
　　“我妈再不好也比你强！”褚柔在旁边冷冷地说道，“叫你一声孙阿姨，是看着沈衍哥的面子上，既然您自己不要脸，我也不用给您留什么面子了。”
　　“和你这样的女人生活在一起，是沈叔叔的不幸，我觉得他这辈子做得最正确的决定，就是和你离婚。”
　　“最可怜的还是沈衍哥，这辈子都逃脱不了你。”
　　“你……你……”孙婉莹一句话都说不出来，两眼一翻就要晕过去。
　　褚柔握住她的手腕，按住了某个穴位，孙婉莹马上清醒过来，“疼！疼！你放手！”
　　褚柔甩开她的手，“不装晕了？”
　　孙婉莹气呼呼的，“沈明辉，你就纵容这丫头这么说我？”
　　沈明辉语气冰冷，“我觉得柔柔说得都对，你活了五十年，还不知道如何尊重他人，真是白活了。”
　　“我们以后除了参加沈衍的婚礼，其他时间没必要再见面了。”
　　“还有一句话我要告诉你，就算你不出国，我也会和你离婚，没有哪个男人能受得了你的控制欲。”
　　“沈衍！”孙婉莹要气炸了，她怒吼道，“你就看着他们这么欺负我吗？”
　　沈衍感觉四肢像灌了铅，胳膊抬不起来，胸口被水泥封死，喘不上来气。
　　他很无助，褚柔说得很对，他爸爸可以离婚逃离他的母亲，可他没有选择父母的权利，永远要被套牢在这个封印中。
　　“妈……”沈衍的声音很无力，“你不要闹了，放过我爸，放过我吧！”
　　“废物！”孙婉莹一巴掌打在沈衍的脸上，“我生你有什么用！”
　　孙婉莹打完沈衍，又回头狠狠地瞪了褚柔他们一眼，转身离开了。
　　“衍哥，你怎么能帮外人欺负阿姨呢！”海蒂跺跺脚跟着孙婉莹离开了。
　　“小衍，”沈明辉表情沉重，他抱抱沈衍，“对不起，我不该让你跟着她出国。”
　　“没事，我习惯了，”沈衍自嘲一笑，“她除了强势一点外，其他方面对我还是很好的，吃得好，穿得暖，让我受最好的教育。”
　　褚柔心里长叹一声，默默拿出手机发了条消息出去，【珊珊，你未来的婆婆不太好办，为人强势，控制欲强！】

第89章 黄珊今晚就回来
　　黄珊那边半天没动静，褚柔有点后悔了，她是不是把人给吓跑了，沈衍哥身边要是少了珊珊这个小暖炉，那就更可怜了。
　　史静曼还气得呼着粗气，沈明辉在旁边哄着，“老婆，别气了，咱以后不见她了。”
　　“史阿姨，我替我妈妈向您道歉。”沈衍在旁边给史静曼鞠了一躬。
　　史静曼重重吐出一口浊气，知道沈衍在中间为难，沈衍回来这段时间，她看得也明白，这孩子进退有度，对她也尊重，是把她当正经长辈的。
　　“小衍，你不用这样，”看到沈衍这样，史静曼还有点心疼，她走到沈衍身边，“你叫我一声阿姨，你也是我的孩子。”
　　“你是你，她是她，我和你妈之间的事情跟你无关。”
　　“咱们先回家！”
　　一家四口回到沈家。
　　沈洛看到沈衍也跟着回来了，还不知死活地问了一句，“大哥，你怎么自己来了，阿姨没跟着过来吗？”
　　所有人都狠狠地瞪着他，沈洛不知道自己说错了什么，“你们都瞪我干啥？”
　　褚柔过去，拿起果盘里的一块苹果，塞进沈洛的嘴里，“你这张嘴负责吃就行了，别说话，再说话我就忍不住要削你了。”
　　沈洛咀嚼着嘴里的苹果，不敢再说话。
　　“小衍，晚上阿姨做几个好菜，你陪你爸爸喝几杯，”史静曼已经换下新买的大衣，“你今晚别回去了，就住下吧！”
　　沈衍颔首答应了，他现在也不能去见他妈，等他妈冷静下来再说吧。
　　沈明辉把沈衍叫去书房谈心，客厅里就剩下沈洛和褚柔两个人。
　　沈洛咽下嘴里的苹果，拉住褚柔小声问道，“姐，发生什么事了，怎么气氛看起来不太对劲啊？”
　　“你知道不对，还瞎问！”褚柔把在咖啡厅里发生的事情给沈洛讲了一遍。
　　沈洛听完，立马不愿意了，“大哥他妈是不是有病啊！都没查清楚就胡说八道的，你和墨池都啥样了，她还担心你勾引大哥。”
　　“她是不是还惦记着我爸啊，没事找事来了。”
　　“行了，你小点声，”褚柔拍了沈洛一下，“别让沈衍哥听见，他心里也不好过。”
　　“知道，我不提就是了。”
　　“珊珊说过完初二就回来呢，你的小婕啥时回来？”褚柔开始扎沈洛的心t。
　　沈洛一听黄珊要回来，他一拍脑袋，“姐，你说我要是给小婕找个情敌，她是不是也能快点回来？”
　　褚柔看了眼傻弟弟，“你是不是活得不耐烦了，小婕和珊珊能一样吗？”
　　沈洛一想也是，小婕打人是很厉害的，她可是科大的一霸，估计也没人敢和她抢男人。
　　这时黄珊给褚柔发来消息，【褚柔姐，我今天半夜到C市，你能去机场接我一下吗？】
　　褚柔又仔细看了一遍消息，没看错，【今天就回来，你家里同意了吗？】
　　黄珊：【同意啊，是我妈让我回来的，她说好男人不多，让我抓住了，年不年的不重要。】
　　哇哦！褚柔好敬佩黄珊的妈妈，眼界高！
　　【没问题，你把航班时间发我，我去接你。】
　　晚饭时，沈明辉喝了几杯酒后，酒劲上来了，眼眶湿润，拉着沈衍说话，一直在说对不起，说自己不是个好父亲。
　　沈衍只能安慰着沈明辉。
　　沈明辉喝多了，沈衍把他扶到卧室里躺下了。
　　沈洛回房间去和曲婕视频通话，褚柔帮着收拾西图澜娅餐厅和厨房，史静曼去给沈衍收拾房间。
　　沈衍的房间其实早就布置好了，史静曼只是进去转一圈，看看有没有遗漏的地方，觉得差不多了，就出来叫沈衍。
　　“小衍，你的房间收拾好了，要是有缺的东西，你就跟阿姨说。”
　　“谢谢史阿姨，麻烦您了。”沈衍站了起来。
　　“别跟阿姨这么见外，快进去休息一会儿，折腾一天了。”
　　沈衍点头，去了自己的房间。
　　史静曼走进厨房，褚柔正在洗碗。
　　“这是谁家的闺女这么能干啊！”史静曼笑着说道。
　　褚柔回头，嘿嘿一笑，“你家的，你家闺女最能干。”
　　史静曼摸摸褚柔的头，“我闺女多好，谁要是敢说你不好，妈就跟她玩命。”
　　褚柔低头洗着碗，听到妈妈的话，鼻子一酸，眼眶里突然蓄满了泪水，泪珠一颗一颗滴在水池里。
　　她特别庆幸自己有个好妈妈，虽然从小没了父亲，可她一点不缺爱。
　　小时候，谁要敢骂她是拖油瓶，她妈妈知道了，一向温婉的史静曼能变身泼妇去对方家里大骂，连孩子带家长一起骂。
　　后来，小区里再也没人敢小看褚柔了。
　　“呦，我闺女咋还掉金豆子了呢！”史静曼抬起褚柔的脸，温柔地擦掉她的眼泪，“能让你哭一回，还挺不容易的。”
　　“妈，”褚柔抱紧史静曼，“我爱你！”
　　史静曼眼眶也红了，她拍拍褚柔的后背，“真是够肉麻的。”
　　“妈，我晚上要去接个朋友回来。”褚柔也觉得自己有点肉麻了，忙转移话题。
　　她把黄珊的事情说了一下，“您知道就行了，可别去问沈衍哥，他可能还没反应过来珊珊在追他。”
　　“知道了，知道了，”史静曼又有点担心，“大晚上你一个人开车不太安全啊，要不让小洛跟着？”
　　“拉倒吧，他一个瘸子只能添乱，”褚柔不想带个累赘出门，“我开车走大马路还是挺安全的，而且我有防身术，一般人近不了身的。”
　　褚柔从小就好看，史静曼就怕她被别人欺负，所以就送她去学散打，可能是有她父亲的基因，褚柔学得特别好，还得过市里青少年组的散打冠军。
　　褚柔这么说，史静曼也就放心让她半夜出门了。
　　黄珊的飞机是凌晨一点到，机场离得有点远，褚柔十一点轻轻离开了卧室。
　　走到客厅，她发现有人黑灯瞎火地在抽烟。
　　家里只有沈叔叔抽烟，但他已经喝多睡死过去了吧，那剩下的就只有沈衍了。
　　“沈衍哥？”褚柔试着叫了一声。
　　“嗯，”沈衍熄灭了香烟，站起来，他打开手机里的手电筒，看清褚柔穿戴整齐，手里还拿着包，“你要出去？”
　　“是啊，珊珊回来了，我要去机场接她。”
　　“黄珊？”沈衍愣怔了一下，随即说道，“太晚了，我陪你一起去。”

第90章 沈衍哥，我可以做你的挡箭牌
　　沈衍能去，褚柔当然很乐意，她点头，“那太好了，珊珊见到你也会很开心。”
　　沈衍回房去换了衣服，两人一起下楼。
　　褚柔开车，沈衍坐到副驾驶，他晚上喝了酒，不能开车。
　　两人有一搭没一搭聊着天，褚柔的手机突然响了。
　　她瞥了一眼，是墨池打来的视频电话。
　　墨池回到B市，白天没有时间和褚柔联系，只有晚上睡觉前能视频聊一会儿。
　　墨池不知道她晚上要去接黄珊，这会儿电话就打来了。
　　褚柔怕墨池乱说话，接通视频电话后，先开口，“墨宝，我在开车，等一会儿我给你回电话。”
　　墨池靠着床头，上身赤裸，从屏幕里看到褚柔确实在开车，他坐直身体，担心地问道：“大半夜的，你开车要去哪儿？”
　　“我去机场接黄珊，她回来了。”褚柔解释道。
　　墨池皱眉，“她瞎折腾什么，这么晚了你一个人太不安全了。”
　　褚柔把手机转动个角度，让沈衍入镜，“沈衍哥陪我一起去，你放心吧！”
　　放什么心，看到褚柔和沈衍在一起，墨池更不放心了，“原来沈衍哥在啊，那你好好开车吧。”
　　“好的。”
　　褚柔刚想说挂了，就听到墨池又说道，“我陪沈衍哥聊会儿天。”
　　沈衍：……
　　他不想跟他聊。
　　褚柔觉得可以，她把手机镜头完全转向沈衍，让他和墨池视频。
　　沈衍和墨池大眼瞪小眼，两人也不说话，墨池就也不挂，就这么紧盯着沈衍看。
　　沈衍知道墨池那点小心思，也不愿意点破，他低下头看自己的手机。
　　墨池监视着沈衍的一举一动，片刻不放松。
　　褚柔专心开车，没有注意他们两个。
　　半个小时后，到机场了，褚柔停好车，才发现墨池和沈衍根本没说话。
　　她拿起支架上的手机，发现墨池没挂电话，“墨宝，要不你先睡觉吧，我这边会很晚。”
　　“不要，”墨池拒绝，他恨不得飞到褚柔身边，把她身边的男人都踹飞，“我要一直看着你。”
　　褚柔也挺想墨池的，两人也就晚上临睡前这点时间能说会儿话，她也就顺着他的意，没有挂断电话。
　　两人没办法一直聊天，褚柔手里拿着手机，没事就看看屏幕中的墨池。
　　他们会相视一笑，墨池时不时还会亲她一下。
　　沈衍偶尔会瞥到，撇撇嘴，真是够腻歪的。
　　黄珊的航班提前到了，等她出来看到沈衍的时候，开心洋溢在脸上。
　　她直接忽略褚柔，奔向沈衍，“沈衍哥，你怎么也来接我了？”
　　沈衍淡淡嗯了一声，“太晚了，怕你们两个女孩子不安全。”
　　他绅士地接过黄珊手里的行李箱。
　　黄珊这才搂住褚柔的胳膊，“辛苦褚柔姐了。”
　　墨池那边看到黄珊到了，总算放心了，和褚柔道了句晚安就挂了。
　　褚柔佯装生气，“我以为你只能看见沈衍哥呢！”
　　“哪有，你可是我的再生父母。”
　　褚柔忙拒绝，压低声音说道，“你可别乱用词，这以后我说不定还得叫你一声嫂子。”
　　“你现在叫我也答应。”黄珊说完偷瞟了沈衍一眼。
　　褚柔暗中掐了把黄珊的腰，“脸皮够厚，我喜欢。”
　　两个人嘻嘻哈哈，把沈衍冷落在一旁。
　　“黄珊，你晚上住哪里？”沈衍突然问道。
　　黄珊眨巴眨巴眼睛，“不知道，我没考虑这个问题。”
　　“你可以跟我回我妈那，就是得和我睡一张床。”褚柔建议道。
　　黄珊没什么意见，沈衍觉得不妥，“要不，你还是住我那儿吧，我回沈家住。”
　　“好啊！”正中黄珊下怀，“不过我可能要打扰沈衍哥一段时间了，开学后我才能回学校。”
　　“无妨！”沈衍对黄珊并不反感，她会帮他张罗三餐，平时只在学不明白的时候才会找他，其他时间都不会打扰自己，是个很合格的徒弟。
　　三人开车到龙翔苑，褚柔看看时间都后半夜了，便提议道：“咱仨今天就都住这边吧！太晚了，就别折腾了。”
　　沈衍同意了，他和黄珊先把褚柔送到家，然后又一起回到楼下。
　　进门后，沈衍问黄珊，“你怎么突然回这边了，不在家过年吗？”
　　“我爸妈在闹离婚，我在家待不下去了，幸好有沈衍哥收留我。”黄珊装得很伤心，嘴角抽动。
　　天知道黄珊忍得多不容易，这个慌话还是她母上大人亲自编的。
　　说这样容易让沈衍共情，会拉近两人的关系。
　　沈衍对黄珊的家里一无所知，这还是他第一次听到黄珊提家里的事。
　　他看到黄珊悲伤的样子，让他想到白天发生的事，心里不觉跟着难过，“那你安心住在这里。”
　　“谢谢沈衍哥，”黄珊指指自己之前住的房间问道，“我还是住那间房吗？”
　　沈衍点点头，“里面的东西没动。”
　　黄珊瞟了一眼沈衍的脸色，小心翼翼地问道，“我听褚柔姐说你的未婚妻来了，我住这里会不会让她误会？”
　　沈衍挑眉t，他没想到褚柔还挺八卦，什么都跟黄珊说，“她不是我未婚妻，你放心住。”
　　黄珊展开笑容，“那我就放心了，如果你需要挡箭牌我也可以借你使使。”
　　这招也是她母上大人亲授，说是先让所有人误会他们是情侣，误会多了，沈衍就会懒得解释，那就有可能由假变真。
　　沈衍愣怔住，思考着黄珊提议的可行性。
　　好像也不是不可以，他被海蒂缠得烦死了，想着回国可以躲远点，没想到她又跟着他妈追回国。
　　沈衍蹙了蹙眉，“可是这样有可能会让你受委屈。”
　　他妈的战斗力可非同凡响，再加上难缠的海蒂，他怕黄珊承受不住。
　　“没关系的，”黄珊笑笑，“她说什么我都不会放在心上的。”
　　沈衍心动了，这样也许能让他妈妈和海蒂尽快离开，他就能过一段舒坦的日子。
　　“那就麻烦你了！”

第91章 只要阿衍可以，我就能一直生
　　褚柔一早接到史静曼的电话，“柔柔，你在哪儿？昨晚没回来吗？”
　　“我昨晚接完朋友直接回龙翔苑住了，太晚了怕吵到你们，”褚柔解释道，“对了，沈衍哥昨晚陪我一起去的，他也在龙翔苑住的。”
　　“哎呦，你吓死妈妈了，我一早起床没看见你，还以为你出事了，”史静曼长出一口气，“没事就好，你没事和小衍早点回来吧，把你朋友也带家来。”
　　“好嘞，我这就去叫沈衍哥！”
　　褚柔挂断电话，给沈衍发条消息，问他起来没有，得到肯定的答案，褚柔下楼去找沈衍和黄珊。
　　“我妈打电话叫咱们回去呢，她说过年要人多才热闹，”褚柔搂住黄珊，“珊珊，你就在我们家过年吧！”
　　黄珊瞟了眼沈衍，“这个我得听沈衍哥的，他在哪我就得在哪。”
　　褚柔瞪大眼睛，看看沈衍又瞅瞅黄珊，“你们这是什么情况，不会是昨天晚上，你们两个发生了什么吧？”
　　“没有，”黄珊忙解释，“我这段时间要假装沈衍哥的女朋友，帮他挡挡桃花。”
　　褚柔眼睛转了转，这个套路好熟悉，怎么跟她和墨池一个样，装着装着就成真的了。
　　她想问问黄珊，是不是墨池给她支的招。
　　“这个主意不错！”褚柔竖起大拇指，然后拍拍黄珊的肩膀，“姐姐看好你，好好发挥。”
　　黄珊给了褚柔一个眼神，那意思是：你就等着看吧！
　　“小柔，我和黄珊要先去酒店见我母亲，可能要晚点去我爸那里。”沈衍表情很无奈，他一清早就被孙婉莹的电话吵醒，让他今天陪着海蒂去逛逛C市。
　　“好的，那我先回去了。”
　　褚柔先离开了。
　　黄珊已经穿戴整齐，微笑着看向沈衍，“沈衍哥，我们要是假装情侣，称呼是不是要改一下？”
　　沈衍觉得有道理，“珊珊？”
　　黄珊笑出两个小酒窝，“嗯，阿衍。”
　　沈衍不太适应这个称呼，不过勉强可以接受。
　　黄珊挽上沈衍的胳膊，站在穿衣镜前，“阿衍，我们这样看起来像情侣吗？”
　　沈衍从镜中看着靠在一起的两个人，身高相貌挺配的，他“嗯”了一声，“有点像了。”
　　“那我们走吧，别让阿姨等着急了。”黄珊搂着沈衍的胳膊不放，拉着他往外走。
　　到了孙婉莹和海蒂入住的酒店楼下，沈衍还有些不放心，“珊珊，一会儿不管我妈和海蒂说什么，你都别往心里去。”
　　“我知道的，你就放心吧！”
　　黄珊信心十足，吵架她就没吵输过，除了曲婕，她是打不过。
　　黄珊跟着沈衍到了孙婉莹房间门口，沈衍敲敲门。
　　门开了，是海蒂开的门，她先看到的是沈衍，马上笑脸相迎，“衍哥，你来了！”
　　沈衍没说话，黄珊把头靠着沈衍肩上，伸出手和海蒂打招呼，“嗨，你好，我是阿衍的女朋友黄珊，你可以叫我珊珊。”
　　海蒂瞬间变了脸色，“什么女朋友，我是衍哥的未婚妻。”
　　“阿衍，你有未婚妻？”黄珊表情无辜又有点震惊。
　　沈衍瞥了入戏的黄珊一眼，配合道：“没有，珊珊你别误会，我只承认你是我女朋友。”
　　黄珊赞赏地对沈衍笑笑，“我就知道阿衍不会骗我的。”
　　“你们……”海蒂气到无语，转身去找孙婉莹。
　　沈衍和黄珊走进房间，关上房门，等着孙婉莹从里间出来。
　　黄珊听到里面传来海蒂告状的声音，她冷笑一声，心想这海蒂只会告状，可真是无趣，影响她的发挥。
　　孙婉莹跟着海蒂从里间走出来，看到和沈衍站在一起的黄珊，上下打量着。
　　黄珊任孙婉莹打量，她甜甜地笑着，“阿姨好，我是阿衍的女朋友，黄珊。”
　　黄珊把手里的礼物放在桌子上，“这是我从D市特意给您带来的特产，请别嫌弃。”
　　孙婉莹瞟了眼桌子上的礼盒，里面是根野山参，看品相这根参能值二三十万。
　　沈衍眼里闪过一丝惊讶，他竟然没注意黄珊带了礼物过来，他也是个识货的，这根野山参可不便宜。
　　孙婉莹看在礼物的面子上，让了让黄珊，“先坐吧！”
　　黄珊和沈衍并肩坐在沙发上，沈衍的手搭在膝盖上，黄珊去碰沈衍的手，沈衍身体一僵，想到他和黄珊现在是情侣身份，便轻轻握住黄珊的小手。
　　黄珊的手一转，变成和沈衍十指相扣。
　　海蒂见状，用力扣着自己的手指。
　　孙婉莹的视线一闪而过，她不在意沈衍和谁交往，重要的是交往对象是否配得上沈衍，还有只要不是史静曼带来的那个丫头就行。
　　昨天在史静曼那里受的气，她早晚要还回去，还有沈衍这个没用的儿子，性子和沈明辉一样。
　　也不知道沈衍找的这个女朋友怎么样。
　　“你叫黄珊？”孙婉莹问道，“家里是做什么的？”
　　“我家是D市的，家里做小买卖的，吃喝不愁。”黄珊一直面带微笑。
　　孙婉莹知道黄珊这是谦虚了，黄珊穿的衣服没几万下不来，还有这见面礼，家里肯定不是小买卖，这家世她还是比较满意的。
　　“你要是想跟沈衍结婚，以后是要跟他回A国发展的，你可以吗？”
　　“妈，我说过我要留在国内发展的，没有去A国的打算。”沈衍最讨厌孙婉莹替他做所有的决定。
　　听到沈衍这么说，黄珊松了口气，她可不想出国，“阿姨，阿衍想去哪儿我都跟着。”
　　孙婉莹满意地点点头，根本不理会沈衍的话，“那结婚以后，你得在家里好好照顾沈衍，就不要出去工作了，反正家里条件都不差。”
　　“那可不行，”黄珊马上反对，“阿衍这么出色，让他自己在外面工作，我可不放心，而且他忙起来饭都顾不上吃，我准备陪着他工作，就守在他身边，看着他吃饭。”
　　孙婉莹听完也觉得有道理，沈衍的胃病就是饿出来的，“我还有个条件，就是以后最少要生两个孩子，最好一儿一女。”
　　黄珊一听这话，马上变得娇羞，“阿姨，这个也没问题，只要阿衍可以，我就能一直生。”
　　沈衍：……

第92章 我只认你当我嫂子
　　沈衍：这发展的怎么和他想的不一样呢！
　　孙婉莹对黄珊的态度特别满意，这简直就是理想中的儿媳妇。
　　她点点头，看向沈衍，“珊珊这孩子还不错。”
　　“我什么时候能见见珊珊的父母？”
　　“阿姨，”海蒂尖叫着，“沈衍哥是我的，你怎么可以这样？”
　　孙婉莹把海蒂给忘了，她有些尴尬，“海蒂，你和沈衍合不来，这婚事就算了吧！”
　　“不行，我不同意，”海蒂大声喊道，“我这就给我爸爸打电话，如果你敢取消我和沈衍的订婚，我就让他撤资。”
　　“海蒂！”孙婉莹慌了，如果海蒂爸爸撤资，那她的公司的资金链就断了。
　　海蒂根本不听孙婉莹讲话，直接给她爸爸打去电话，说沈衍找了个新女朋友，抛弃了她。
　　孙婉莹抢过电话，用流利的外语和对面解释。
　　黄珊感觉到沈衍全身的肌肉紧绷，她动动和沈衍握在一起的手指，“阿衍，海蒂的爸爸投资了多少钱啊？”
　　“大概有一个亿。”沈衍攥紧拳头，他真的不甘心成为联姻的工具。
　　沈衍和孙婉莹谈判过，要给他两年的时间，如果能回国赚到一个亿，就可以不娶海蒂。
　　只是没想到会闹到现在的状况，两年的时间估计没有了。
　　“美金？”黄珊的心像是被人握紧，这个价位对她来说，拿出来有点费劲。
　　“不是，1500万美金。”沈衍解释道。
　　黄珊揪起的心一下松开了，“是不是谁有这一个亿，谁就能把你抢到手吗？”
　　沈衍按揉着太阳穴，自嘲一笑，“算是吧，我还挺值钱的。”
　　“那我出了，把你抢到手怎么样？”黄珊认真地看着沈衍。
　　沈衍转头对上黄珊真诚的目光，他的心像被针扎了一下，须臾，他移开视线，苦涩笑笑，“你别开玩笑了t。”
　　“我没开玩笑，”黄珊握紧沈衍的手，“我有一个亿的嫁妆，借给你，打借条。”
　　沈衍目光闪烁，“为什么要帮我？不怕我卷钱跑了？”
　　“我不想让你被别人抢走了，”黄珊压下要表白的冲动，“我还想跟你多学几年本事呢，要是你走了，我找谁当师傅去。”
　　“我也不怕你跑了，你跑了我就去找褚柔姐，找沈洛，褚柔姐肯定会帮我把你找到的。”
　　沈衍笑出了声，“你对小柔还挺了解的。”
　　“谢谢你，珊珊，”沈衍反握住黄珊的手，“我给你算最高的利息，三年之内，我一定连本带息还给你。”
　　“好！”
　　黄珊心想：最高的利息就是你了，希望三年之内，你能爱上我。
　　孙婉莹和海蒂还在那边吵得不可开交，沈衍拉着黄珊站起来，走过去，“妈，别吵了，他们撤资的钱，我给你补上，我入股。”
　　终于安静下来，孙婉莹愣怔许久，才反应过来，她震惊地看向沈衍，“你说什么？”
　　“让海蒂爸爸撤资，我入股给你投资。”沈衍表情严肃，“一切按法律走程序，你先回去准备合同发给我，没问题我再打钱。”
　　“你哪来那么多钱？”
　　“阿姨，是我借给阿衍的，”黄珊笑出小酒窝，“反正我和阿衍早晚是一家人，我的钱闲着也是闲着。”
　　“哎呦，哈哈哈，”孙婉莹开心大笑，她抱着黄珊用力亲了两口，“小衍是比我有眼光，找的媳妇儿就是好！”
　　沈衍想挖个洞钻进去，这市侩的嘴脸，真的很难看。
　　黄珊没觉得怎么样，只是悄悄用手背把脸上的口水擦掉。
　　沈衍注意到黄珊的动作，从怀里拿出一块新手帕，递给她，“新的，给你用。”
　　黄珊接过来，偷偷放在鼻尖闻了一下，是沈衍身上的味道，一种说不出来的味道，她就很喜欢。
　　也许是荷尔蒙的味道，她第一次见到沈衍，可能就被他的信息素吸引了，然后一发不可收拾，越来越陷入其中。
　　黄珊擦干净脸后，把手帕放进自己的大衣兜里。
　　孙婉莹和海蒂匆匆订了回A国的机票，当天就坐飞机走了。
　　来时好好的两个人，走的时候谁也不理谁了。
　　沈衍和黄珊把人送走了，两人开心地相视一笑，沈衍发现他和黄珊的手还牵在一起。
　　他不好意思地松开手，“珊珊，太谢谢你了。”
　　黄珊低头看到被松开的手，心里有些失落，抬起头，脸上又带上了笑容，“客气了，沈衍哥，以后还得请你多多关照。”
　　“必须的，”沈衍像是卸下了千金重担，“我们回去吧，带你去见见我爸和小柔的妈妈。”
　　“好的。”
　　沈衍和黄珊回到沈家，沈明辉见到儿子带女孩回来，挺震惊的，“小衍，这是你女朋友吗？”
　　没等沈衍回答，黄珊先开口解释道，“沈叔叔好，史阿姨好，我是沈洛的校友，褚柔姐的小姐妹，沈衍哥的前女友。”
　　沈明辉和史静曼听傻了。
　　沈洛没敢说话。
　　沈衍扶额。
　　褚柔看看沈衍和黄珊，问道，“这么快就变成前女友了？”
　　黄珊抿嘴一笑，“我和沈衍哥，刚把孙阿姨和海蒂送上飞机了。”
　　“我去！珊珊你牛啊，”褚柔惊诧道，“你是怎么做到的？”
　　史静曼有了反应，“孙婉莹走了？”
　　史静曼和褚柔拉着黄珊坐下，围坐一起详细问着情况。
　　沈明辉把沈衍叫到书房里。
　　只剩下沈洛一个人傻坐在一边，他抽泣了几下，拿起手机给曲婕打电话，“小婕，我被家人孤立了，我想去找你！”
　　……
　　褚柔听完黄珊的解释，一脸震惊，“珊珊，你这是花了一个亿把沈衍哥买下了！”
　　“是借！”黄珊纠正道，“他说三年之内会还给我的，还有利息。”
　　“要什么利息啊，”褚柔用力拍了下黄珊的大腿，“沈衍哥不比利息香啊？”
　　“我倒是想，”黄珊小声嘀咕着，“可我也不能强迫他啊，那不就和孙阿姨一样了吗？”
　　褚柔想想也是，“珊珊你这么义气，姐姐一定会帮你的，今后我只认你当我嫂子，沈衍哥要是敢找其他人，我必给他搅黄了。”

第93章 她是不是又被绿了，这次孩子都有了！
　　史静曼在旁边咳了一声，“柔柔，理是这么个理，但你也不能说出来。”
　　褚柔忙应下，“明白，明白，默默地做就好。”
　　黄珊抿嘴一笑，有褚柔姐给她做后盾，她就不怕沈衍会和别人好上，那她就一直有机会。
　　书房里，沈明辉听完沈衍的解释，很是错愕，“人家女孩这么轻易就把一个亿的嫁妆借给你了？”
　　沈衍也觉得像在做梦，半天时间就解决了困扰他多年的事情，他点点头，“我会付给她高额利息的，不能让她吃亏。”
　　沈明辉意味深长地看着沈衍，“这个珊珊是不是看上你了？”
　　“没有，”沈衍想都没想就反驳了，“她是学法律的，拿我当师傅。”
　　“那你就好好带人家，”沈明辉瞥了眼自己的大儿子，突然觉得他就是个榆木疙瘩，就多提了一句，“珊珊家在外地，你平时也照顾点她。”
　　沈衍毫不犹豫地应下了。
　　晚上，吃完晚饭后，沈衍觉得都住下太挤，便带着黄珊回龙翔苑住了。
　　沈明辉和史静曼两个人躺在床上，聊起沈衍和黄珊，两人一对口供，差得有点多。
　　沈明辉一拍大腿，“我就说珊珊对小衍有意思，小衍就是个傻的，比小洛还傻，没一个像我的。”
　　“这种事只能顺其自然，咱也不能逼孩子，”史静曼安慰道，“我觉得珊珊这姑娘挺好，咱们多给她创造点机会就是了。”
　　“也只能这样了，”沈明辉叹口气，“希望小衍能早点开窍。”
　　褚柔躺在床上看书，墨池的视频电话打过来了。
　　褚柔接通电话，看到对面的墨池，衣着整齐，好像刚进卧室。
　　“墨宝，这么晚了才回房休息吗？”
　　“嗯，好累，”墨池听到褚柔的问话，立刻委屈巴巴的，“老婆我好想你怎么办，我不想一个人睡。”
　　“我也想你，”褚柔对着屏幕亲了两下，“你什么时候才能回来？”
　　“可能还有一阵呢，”墨池边说，边解开衣服扣子，“我爸说过完年，就让我进总公司工作，给我安排个副总的位置。”
　　褚柔一听这话，感觉墨池回不来了，“你确定你还能回C市吗？”
　　“老婆在那，我肯定得回去啊，”墨池已经脱掉上衣，露出健壮的上半身，“万华电子我得自己找人接手，还得把你接过来。”
　　褚柔的眼睛紧盯着墨池裸露的上半身，几天没摸到，真的好想啊！
　　她吞咽了下口水，“万华接班的你有人选了吗？”
　　“就让我提上来的销售总监接手，让他担任总经理的职务，向我汇报。”
　　墨池裤子也脱掉了，“老婆，我先去洗个澡，先挂了。”
　　“别挂！”褚柔笑嘻嘻地说道，“我看着你洗。”
　　墨池坏笑，“老婆，你是不是想了？”
　　“想死了，说不定哪天我就飞过去扑倒你。”褚柔毫不掩饰自己的内心。
　　墨池把手机带进浴室里，调好一个可以看到他全身的角度，就去冲澡了。
　　屏幕里墨池年轻健壮的身体，让褚柔看得热血沸腾。
　　几天后，实在忍耐不住的褚柔做了一个决定。
　　大年初三，褚柔独自一身踏上了飞往B市的飞机，准备给墨池一个惊喜。
　　到达B市，刚过中午，褚柔打车到了墨池上次带她住过的小区，她能打开这里的指纹锁。
　　褚柔进到房子里转了一圈，发现里面很干净，应该是有人定期打扫。
　　她把自己的衣服从行李箱里拿出来，挂在衣柜里。
　　衣柜里还挂着上次墨池给她买的衣服，吊牌还没卸下来。
　　她环顾着这间房子，也许之后她要在这里住很久了，应该算是她和墨池的家吧！
　　褚柔走到厨房，打开冰箱，里面空空的，什么都没有。
　　她在飞机上没吃什么，肚子饿了，还是先出去吃点东西吧。
　　走出小区，褚柔招手打了一辆车，她想去市中心逛逛，上次来去匆匆，还没怎么好好看看这个城市。
　　过年期间，出来逛街的人并不少，繁华的街道上年味十足，远远看着一片红。
　　街边有卖帽子的，有龙头有虎头，看着特别喜庆，褚柔觉得很好玩，拿了个龙头帽戴在头上，有点大，给墨池戴应该正好。
　　墨池属龙的，褚柔给他就买了一个龙头帽，给自己买一个虎头帽，毛茸茸的，她喜欢得不得了。
　　她边走边逛，忽然在一家咖啡店的窗边看到了熟悉的身影，她定睛一瞧，还真是墨池！
　　褚柔的心要飞进去了，正当她咧开嘴，想飞奔进去找人的时候，一个女人走过来坐在了墨池的对面。
　　褚柔停下脚步，抱着胳膊在外面看了两分钟。
　　两人点了咖啡，一直在说话，褚柔看不出他们是什么关系，心t里憋得难受。
　　褚柔看到墨池身后的座位空着，她把刚刚逛街买的虎头帽戴在头上，从衣兜里翻出一个口罩戴上，整张脸就露出一双大眼睛。
　　她走进咖啡厅，从墨池身边走过，坐在他身后的座位上。
　　褚柔走过去的时候，墨池还瞟了她一眼，可能是被她显眼的帽子吸引住了目光。
　　服务生走过来问她喝什么，褚柔不敢说话，怕被墨池认出来，她在点菜单上指了几样东西。
　　把单子还给服务生，褚柔指指自己的嗓子，然后摆摆手，服务生马上懂了，聋哑人！
　　服务生也不说话了，全靠手比划。
　　褚柔：……
　　两人比划半天，服务生终于离开了。
　　褚柔吐出一口浊气，把口罩摘下来，帽子还戴在。
　　她靠着椅背，竖起耳朵，听墨池和那个女人在聊什么，他们又是什么关系。
　　褚柔听见墨池语气不有些不耐烦，“这么久了，什么都看不出来吗？”
　　“有多久，才三个月而已，能看出来什么啊！”女人责怪道，“你把责任扔给我一个人，自己倒是挺潇洒的。”
　　墨池“嗤”了一声，“这本来就是你的职责，跟我有什么关系！”
　　褚柔心里一惊，她是不是又被绿了，这次孩子都有了！

第94章 你需要看心理医生？
　　服务生这时过来送餐，依次放好热饮和甜点，最后把牛排放到她的面前。
　　“啊……”服务员嘴里发着声音，手上比划着切牛排的动作，那意思是问褚柔需要不需要切盘服务。
　　褚柔正在心烦，懒得比划了，开口说道，“不用，谢谢！”
　　服务员呆愣在原地，好一会儿才红着脸离开了。
　　这声音和他的老婆好像啊，墨池回过头，看到的是个虎头大帽子。
　　咦？是刚刚从他身边过去的女人，他觉得她头上戴的帽子不错，如果给他老婆戴上应该很可爱。
　　一会儿可以问问她在哪买的，他要去给老婆买一个。
　　“喂，墨池，你有没有听我说话？”墨池对面的女人突然提高了声音。
　　褚柔咬牙切齿地切着牛排，她把牛排当成墨池，先卸掉他的腿，再割掉胳膊，再把他的小鸡鸡剁碎，让他出轨！
　　她插起一块牛排放在嘴里，用力咀嚼着。
　　墨池的语气已经十分不耐烦了，“没什么事别找我了，你赶紧走吧！”
　　褚柔一听，我去，他还挺渣的。
　　“你这是卸磨杀驴啊！”墨池对面的女人站了起来，“我家里的事尽快帮我解决了，要不然我就去找你的心上人！”
　　“知道了，你赶紧走！”墨池把人撵走了。
　　墨池喝掉杯里的咖啡，穿上大衣，转过身，走到褚柔身边，“麻烦问一下，你这帽子在哪买的？”
　　褚柔正在气头上，没想到墨池还有心思过来问帽子，她也想找他问清楚。
　　便把帽子摘下来扔在墨池身上，“给你了，我不配红帽子，只配戴绿帽子。”
　　墨池接住虎头帽，傻了，他弯下腰去看褚柔的脸。
　　我去！真是他老婆。
　　“柔柔？老婆？”墨池把褚柔拉起来抱在怀里，“我不是在做梦吧！”
　　褚柔手里还拿着刀叉，墨池亲过来的时候，她把刀叉横在两人中间，“不许过来！”
　　墨池愣住，他这才发现褚柔的情绪不太对，眼睛红红的，一脸愤然。
　　他拍拍脑袋，想到了什么，“老婆，你是不是误会什么了？”
　　“我误会什么？”褚柔咬着嘴唇盯着墨池，“误会你和别的女人私下约会，误会你和别的女人生孩子，误会你始乱终弃，误会你是个大骗子？”
　　墨池被惊呆了，“我什么时候和人生孩子了？我怎么始乱终弃了？我什么时候骗你了？”
　　“至于私下约会也不算，我和邓茜只是朋友而已，她找我有点事情。”
　　“嗯？”褚柔眨眨眼睛，一颗泪珠滴落下来，“没生孩子？那什么三个月了？”
　　“这个啊！”墨池摸摸鼻子，心虚地清清嗓子，“等回去我慢慢解释。”
　　褚柔撅起嘴巴，用叉子指着他的鼻子，“你有事瞒着我，就是个大骗子。”
　　墨池的头后仰，好怕被叉子戳穿鼻孔。
　　“就是一件小事而已，我们先回家再说。”
　　墨池想拉着褚柔离开，被褚柔避开了，“走什么走，我饿了，牛排还没吃完呢！”
　　褚柔坐回椅子上，开始吃东西。
　　墨池坐在褚柔的对面，目不转睛地看着她吃饭。
　　“老婆，你过来怎么都不告诉我呢，我好去接你。”
　　褚柔瞪他一眼，“要是告诉你，我上哪能看清你的真面目。”
　　墨池好怕褚柔生气，他可不想再被扫地出门，“老婆，我和邓茜真的什么关系都没有，我全部跟你坦白。”
　　褚柔不知道该不该相信墨池，但冷静下来仔细想想，他和那个女人没有肢体接触，说话语气也不像是恋人。
　　“现在说，瞒我什么了？”
　　“邓茜是名心理医生。”墨池说完这句话看向褚柔，有些不太愿意往下说。
　　褚柔心里一惊，“你精神也不正常？需要看心理医生？”
　　“我很正常，”墨池也是服了褚柔的脑回路，“是贺维，我把邓茜介绍给贺维，他在邓茜那里治疗。”
　　“你吓死我了，”褚柔剜了墨池一眼，“这有什么可瞒着我的，你难道怕贺维好了，我还会和他在一起？我和他分手不是因为他的病。”
　　“我没这么想，你现在可是我老婆，”墨池哼了一声，“我只是不想在你面前再提起这个男人。”
　　褚柔斜了他一眼，小心眼的男人，“那邓茜说的她家里事，是什么事？”
　　“这个说来话长，我们回去再细说。”
　　褚柔点点头。
　　这下心结开了，褚柔吃东西也香了，她很快把自己点的东西一扫而光。
　　墨池勾起唇角笑道，“吃饱了吗？”
　　褚柔点点头，“你去买单。”
　　“遵命，老婆大人！”
　　墨池拿出附属卡交给服务生去刷卡，他现在已经习惯用这张卡了。
　　结完账，褚柔穿上大衣，把袋子里的龙头帽拿出来给墨池戴上，自己戴上虎头帽，“走吧！”
　　墨池：……
　　这帽子和他的衣服不太相配啊，多少有点傻！
　　但是他敢拒绝，两人一高一矮，头上顶着夸张的帽子，走在大街上，回头率蛮高的。
　　墨池一直低着头，觉得好尴尬，生怕遇见熟人。
　　越怕什么越来什么。
　　“褚柔姐，是你吗？”
　　祁琳突然出现在两人面前，她脑袋上也戴着个虎头帽。
　　“祁琳？”褚柔看到祁琳的样子，很兴奋，她摸摸祁琳的帽子，“咱俩的帽子一样呢！”
　　“是啊！”祁琳也去摸摸褚柔的帽子，“褚柔姐，你戴这个好可爱。”
　　“你也可爱！”
　　祁琳和褚柔寒暄完，才去看墨池，这一看不要紧，看完之后捧腹大笑，“墨池，哈哈哈，你戴这个帽子，哈哈哈，也太搞笑了！”
　　“比我哥还搞笑！”
　　墨池全程黑脸，移开目光不去看祁琳。
　　“你哥也在？”褚柔问道。
　　祁琳擦掉笑出来的眼泪，指指身后，他在那边呢！
　　褚柔和墨池顺着祁琳指的方向，看到人群中，站在突兀的祁航，头上戴着和祁琳同款的虎头帽。
　　墨池“噗嗤”笑出了声音，大步向祁航走过去。
　　褚柔紧抿着双唇憋笑，和祁琳一起走过去。
　　墨池拍拍祁航的肩膀，“祁哥，挺喜庆啊！”

第95章 夜总会遇到熟人
　　祁航看了眼墨池的帽子，“彼此彼此！”
　　褚柔走过来，实在没忍住，咧开了嘴，笑道，“祁总很可爱！”
　　祁琳在一旁大笑，“我让他陪我一起戴的，是不是挺好看的？”
　　“好看，”褚柔笑着问祁琳，“你们是出来逛街的吗？”
　　“是啊，过年在家好没意思，我就拉着我哥出来了，”祁琳眼睛一转，“褚柔姐，我们去唱歌吧！”
　　褚柔没什么意见，她很爱热闹，就是不知道墨池有没有时间，她看向墨池，“你能去吗？”
　　墨池正愁没理由陪褚柔，有祁家兄妹当挡箭牌，他可以多一些时间陪老婆了，“去！”
　　墨池给他妈妈发条消息，说要跟祁家兄妹出去玩两天，不回老宅了。
　　乔思莹果然同意了，还让他好好玩，不用着急回家。
　　祁航也没什么意见。
　　B市高档的娱乐场所，百分之八十都是祁家开的，祁航带着几人去了最近的一家夜总会。
　　服务生带着他们到三楼开了一间贵宾VIP包房，祁航招招手，上来的吃食和酒水把桌子摆满了。
　　褚柔心里感叹，这有钱人就是任性，上这么多东西十个人也吃不完，太败家。
　　祁琳拉着褚柔点歌。
　　祁航和墨池把帽子摘掉，又变回两个大帅哥。
　　祁航拿出香烟想抽一根，想起褚柔好像不喜欢烟味，把抽出的香烟推了回去，烟盒扔在桌子上。
　　不能抽烟，嘴里闲着难受，祁航只能找了颗糖含在嘴里。
　　他看了眼墨池，“听说，你要打进墨氏集团内部了？”
　　“消息很灵通啊？”墨池靠在沙发背上，“老二t敢对我妈下手，就是看我年少好欺。”
　　“我要让他懂得一个道理。”
　　祁航挑眉问道：“什么道理？”
　　“莫欺少年穷，不以一时成败论英雄！”墨池淡淡地回道。
　　祁航勾唇一笑，“说的好！”
　　褚柔和祁琳已经唱起来了。
　　祁航瞟了一眼她们，“没想到她们两个还挺合得来。”
　　墨池“嗯”了一声，“柔柔性格好，跟谁都合得来。”
　　听墨池喊“柔柔”，祁航又被酸到了，“你回B市，你的柔柔怎么办？”
　　“如果不好安排，可以让她来我的公司。”
　　墨池警惕地看着祁航，“我的女人就不麻烦祁哥了，她跟我一起进公司，还是我的助理。”
　　“这么无名无分地跟着你，褚柔她没意见？”祁航好奇地问道。
　　褚柔看起来可不是任人摆弄的女人，祁航很纳闷墨池是怎么把人给哄住的。
　　墨池转转手指上的戒指，“这就不用祁哥操心了。”
　　祁航“嘁”了一声，也不想继续这个话题了。
　　他打开一瓶红酒倒了两杯，祁琳看到了，“哥，我也要喝！”
　　祁航犹豫了一下，给她倒了少半杯，“就喝这么多。”
　　祁琳撇撇嘴，把褚柔的杯子也递过去，“给褚柔姐满上。”
　　祁航见墨池没拦着，便给褚柔倒了半杯。
　　墨池没想拦着褚柔喝酒，反而想让她上点酒劲，晚上两人可以尽兴一些。
　　祁航想起卓灵山庄，便问了一句，“汪鸿他们把股份退给你没有？”
　　墨池一愣，他把这事给忘了，关键是他也不知道到没到账，信息和卡都在褚柔那里。
　　“柔柔在管这些，我一会儿问问她。”
　　祁航挑起眉梢，“我说褚柔怎么会没有怨言跟着你呢，你把财政大权交给她了？”
　　墨池没说话，算是默认了。
　　祁航轻笑一声，表情又变得严肃，“汪鸿和冯启两个人，以后不要和他们有交集了。”
　　“怎么，他们两个有问题？”祁航的话提起了墨池的兴趣。
　　祁航点头，“他们和王强之前没做好事，幸亏你提醒了我，尽快撇清关系，谁知道哪天他们就被盯上了呢。”
　　“我这就问问柔柔股份的事。”墨池也不想惹得一身骚。
　　他走到褚柔身边，在她耳边问了一句。
　　褚柔摇头，“还没收到，等过完年我去要。”
　　“不用，我让祁哥去要，”墨池摸摸她的头，“你继续唱吧！”
　　墨池回来和祁航说了几句，祁航皱眉，拿出手机，也不管过年不过年，直接给汪鸿打电话要钱。
　　汪鸿说今天就让财务加班打钱。
　　祁航这才挂了电话。
　　褚柔听见了，把这件事放在心上，想着今天要是钱不到账，明天还得找祁航。
　　祁琳唱累了，她凑到褚柔耳边，小声说道，“褚柔姐，我们出去逛逛怎么样，听说这里的美女很多。”
　　褚柔一脸惶恐，“你该不会是对女人感兴趣吧？”
　　“你想多了，我就是好奇而已。”
　　祁琳也就打扮得像个小太妹，可实际上，祁家人都不让她接触太多负面的东西，夜总会她还是第一次来。
　　褚柔也是和墨池在一起后，才涨了点见识，她想看看B市的夜总会有什么不一样的。
　　“那就溜达一圈。”
　　褚柔和祁琳谎称出去透透气，两人出了包房。
　　三楼都是VIP包房，门都虚掩着，这时天没黑透，来到人还不是很多。
　　两人在三楼走了一圈，没什么好看的，祁琳觉得有些扫兴。
　　这时，楼梯口上来不少人，一位服务生身后跟着十来位美女，鱼贯而行。
　　“美女来了！”祁琳兴奋地抓紧褚柔的胳膊。
　　褚柔也没见过这阵仗，眼睛也看直了。
　　两人让开路，看着一路人马走过。
　　服务生走到三楼最里面那个包房门口敲敲门，然后推开门，让美女们走进去。
　　祁琳推着褚柔走过去，“褚柔姐，我们去那个包房门口看看。”
　　这不太好吧！不过为了满足祁琳的愿望，她还是跟着祁琳走过去。
　　包房的门没关严，留了个缝隙，祁琳扒着门缝往里偷看。
　　褚柔有点着急，轻拍祁琳，压低声音，“祁琳，让我看看。”
　　祁琳让开位置，褚柔换上去，她这一看，蛙趣，里面有熟人啊！
　　是汪鸿和冯启，还有个男人褚柔不认识。
　　三个男人正在挑美女。
　　“褚柔姐，你看好了没？”祁琳问道。
　　可能是声音大了点，有人走过来拉开门，褚柔一个踉跄撞到了男人的胸口。

第96章 强取豪夺的霸总
　　褚柔第一个反应就是捂住自己的脸，真是丢人丢大发了。
　　她站稳身体，用手挡住自己的脸，连声说道，“对不起，不好意思，我走错房间了。”
　　褚柔转头去找祁琳，结果身边一个人没有，抬眼看去，只看到祁琳的一个衣角闪进一间包房。
　　这丫头跑得真快，褚柔也想赶紧离开，手腕却被人抓住了。
　　“走错了？来这里也是一样的，陪我不是更好！”
　　褚柔怒了，这是把她也当成这里的公关了，她伸手去劈男人的手腕，“你有病吧！”
　　男人反应也快，松开了褚柔。
　　褚柔“哼”了一声，瞪了男人一眼，转身离开了。
　　男人勾勾唇，够辣！有意思！
　　“墨二少，发生什么事了？”汪鸿走过来问道。
　　墨远关上门，“没事！被辣到了。”
　　看过小辣妞后，墨远看这些公关没什么意思了，就随便点了两个。
　　褚柔从一个没人的包房里，把祁琳拽了出来，“我说祁琳，你也太不够意思了，出事跑得比谁都快，真是没有爱了。”
　　“褚柔姐，”祁琳拉着褚柔的胳膊撒娇卖萌，“我是有苦衷的，那里有个人我认识。”
　　“要是让他看见我，我丢人就丢大了。”
　　“你认识哪个？”褚柔问道，“矮个的，还是又高又黑的？”
　　祁琳摇头，“我认识那个又白又高还有点帅的。”
　　“那个人，你早晚也得认识。”
　　褚柔疑惑，“为什么？”
　　祁琳神秘兮兮地凑过来说道，“因为那个男人是墨池的二哥，叫墨远。”
　　我去！褚柔挑起眉梢，没想到会在这种情况下见到墨池的二哥，果然不是什么好东西，好色之徒！
　　褚柔和祁琳一起回到包房，两人异常安静。
　　祁航和墨池有些纳闷，问道，“你们两个怎么出去一趟，回来变老实了？”
　　褚柔眨巴眨巴眼睛，觉得祁航也不是外人，便说道，“我们看见汪鸿和冯启了。”
　　“他们在这里？”祁航皱眉问道。
　　祁琳抢着回道：“他们和墨远在一起，挑了好几个美女陪着。”
　　祁航眯起眼睛看向祁琳，“这你都看见了？你是跟进去了吗？”
　　“没有！”祁琳蔫儿了，“我和褚柔姐扒门缝看到的。”
　　褚柔：……
　　这孩子一点儿都不可爱了！
　　墨池相信褚柔能干出这种事，斜睨了她一眼，晚上需要教育了。
　　褚柔不觉得尴尬，挺直腰板，“你们两个的重点跑偏了，应该关注一下墨池的二哥，他为什么和汪鸿冯启在一起。”
　　祁航和墨池相互看了一眼。
　　因为祁琳和墨池有婚约，祁航和墨池关系不错，对于墨远，那是敬而远之。
　　汪鸿和冯启是怎么和墨远联系上的，祁航心里有那么点数。
　　也许在他不知情的时候，墨远的势力在渗入祁家。
　　真是拖了墨池的福，亲不一定能结上，祸倒是先到了。
　　祁航摸摸下巴，“看来墨远连祁家也盯上了，真是借了你的光了。”
　　墨池冷哼，“他是想斩断我所有的臂膀，不过他的野心有点太大了，连你们祁家也敢碰。”
　　“你说我要不要去和墨远联手除掉你呢？”祁航半开玩笑地问道。
　　墨池冷眼看祁航，“那你是入了深渊，到时候想爬都爬不出来。”
　　“所以，我劝你最好不要往下跳。”
　　祁航没再说什么。
　　“哥，你们在说什么呢？”祁琳一句话都没听懂。
　　“没什么，”祁航瞪了祁琳一眼，“小孩家家的，别乱打听。”
　　“什么小孩，我比墨池才小一岁好吧！”
　　祁琳转身不想理亲哥了，她去问褚柔，“褚柔姐，你能听懂他们在说什么吗？”
　　褚柔多少知道些墨池家里的事，主要矛盾就在这个墨远身上。
　　墨远是想先把墨池除掉。
　　褚柔紧蹙眉头，这墨家好像有王位要继承，兄弟之间还要打打杀杀的。
　　她搞不懂，要那么多钱做什么，以墨池现在的资产，他们几辈子都花不完，可还要去争更多的。
　　褚柔摇摇头，“听不懂，也不想懂，头大。”
　　祁琳觉得有道理，男人的世界太复杂，她只管吃喝玩乐有钱花就行。
　　……
　　墨池看时间很晚了，有点坐不住了，找个借口就带褚柔回家了。
　　一进家门，两人就吻到了一起。
　　两人的嘴唇像是磁铁，一个南极，一个北极，异性相吸，分都分不开。
　　他们一边往里走，一边脱衣服，到了卧室，两人已经光溜溜。
　　小别胜新婚！
　　久旱逢甘霖！
　　干柴遇烈火！
　　一宿不停歇！
　　褚柔是真的想墨t池了，两人从没分开过这么久，真的体会到想到心痛的感觉。
　　墨池更是，想褚柔想得不止心痛，某处更痛。
　　相思难耐啊！
　　“柔柔……柔柔……”墨池伴随着身体的节奏，喊着褚柔的名字，时快时慢。
　　褚柔双眼已经迷离，红唇微张，整个人沉浸在爱欲之中。
　　……
　　两人回到家之后，就没再离开过，褚柔已经来到B市三天了。
　　她和墨池基本上就是上床、吃饭和睡觉三部曲。
　　墨池说要把分开这段时间欠下的债，全部还回来。
　　褚柔开始两天还挺配合，第三天，她有点支撑不住了。
　　腰酸背痛，走路打颤颤。
　　“墨宝，我要死床上了，你让我起来吧！”褚柔求饶着。
　　墨池压住褚柔不放，他低头亲亲她的脸，“最后一次，完事我们出去吃晚饭。”
　　褚柔：我信你个鬼！
　　墨池说话还算是讲信用，晚上确实带褚柔出去吃饭了，只不过吃的是夜宵。
　　墨池带褚柔到一家隐私性比较好的餐馆。
　　两人饱餐之后，褚柔靠在椅背上，“墨宝，你好几天不回老宅，你家里人没意见吗？”
　　墨池扯出个无奈的笑容，“我们家过年最无聊，除夕我大哥回来，初一我二哥回来，初三就算过完年了。”
　　“我不回去，正好让我爸妈过二人世界，今年他们两个，算是过得最和谐的一个年了。”
　　“之前不和谐吗？”褚柔好奇地问道。
　　“我妈算是被我爸强娶回家的。”
　　墨池的话震惊了褚柔。
　　我去！这是一个强取豪夺的霸总故事。

第97章 我帮你去追褚柔姐吧
　　褚柔想继续往下听，墨池也没有要讲的意思。
　　“咱们俩在一起时间紧迫，就不提我家乱七八糟的事了。”
　　褚柔也不想强迫墨池去讲家事，反正以后早晚会知道的。
　　“吃饱了，那我们走吧！”褚柔站起来。
　　墨池的手机突然响起来，是他妈乔思莹打来的电话。
　　墨池看了褚柔一眼，褚柔又坐下了，“你先接电话吧。”
　　接通电话，乔思莹问道：“墨池，明天有个商务宴会，你爸爸要你去参加，正好把你介绍给其他人。
　　墨池小时候被绑架后，墨安邦就把墨池低调处理了，都知道墨家有三位少爷，但露面的只有大少爷墨砚和二少爷墨远。
　　小少爷的名字都不为人们所知。
　　只有关系紧密的才知道墨池这个人，例如祁家。
　　墨池即将进入墨氏集团总部工作，墨安邦也准备把墨池推出台面。
　　墨池当然不会错过这个机会，“妈，你把时间地点发我，我明天直接过去。”
　　“好，参加宴会需要女伴，”乔思莹没给墨池说话的机会，“我已经和你祁阿姨说好了，让祁琳陪你一起去。”
　　“妈，”墨池手指按揉着太阳穴，“你怎么不跟我商量一下？祁琳也不一定愿意去。”
　　“谁说祁琳不愿意了，”乔思莹轻笑，“她答应得可快了，好了，就这么定了，你明天先去接祁琳，然后一起去酒店参加宴会。”
　　乔思莹说完就把电话挂了。
　　褚柔拄着下巴瞄着墨池，她听不见墨池妈妈说了什么，听墨池说话的意思，好像是墨池妈妈让墨池陪着祁琳去哪里。
　　“墨宝，明天你有活动吗？”
　　墨池不知道如何对褚柔讲，面色愧疚，“柔柔，明天有个商务宴会，我爸会把我介绍给外界。”
　　褚柔点点头，“这是好事啊！”
　　“但是宴会需要女伴。”墨池没有往下说。
　　“祁琳会陪你去？”褚柔问道。
　　墨池“嗯”了一声。
　　褚柔思考片刻，“那我也去。”
　　墨池抬眼看她，有些为难，“柔柔，宴会上我可能没办法陪你，你一个人我不放心。”
　　“不用你陪，”褚柔想到了办法，“我去找祁航，他还欠我个条件，就让他带我去宴会。”
　　墨池：……
　　褚柔加过祁航为好友，没等墨池反应过来，褚柔已经发了条消息给祁航。
　　褚柔：【祁总，明天商务宴会，我要当你的女伴。】
　　祁航回得很快，【？】
　　褚柔：【那个条件我用了，你带我去宴会就行。】
　　祁航：【好！】
　　褚柔放下手机，对墨池说道：“我搞定祁航了，明天可以去商务宴会了。”
　　墨池不愿意了，“你为什么要去当祁航的女伴？我可以带你进去的。”
　　“你一次带两个女伴？”褚柔瞥了他一眼，“祁琳是你的未婚妻，我又以什么名份站在你旁边？”
　　墨池哑口无言，隐婚这种事有时真的让人很无奈。
　　可他现在还不能把褚柔公之于众，不但怕他爸妈反对，更怕褚柔遭遇到其他人的迫害。
　　祁航带褚柔去宴会，其实是个不错的办法，可墨池心里就是不太舒服。
　　“那你离祁航远一点，不要和他太亲近。”
　　褚柔白他一眼，“我就是和他一起进场而已，还能多亲近。我到时会拉住祁琳的，也不会让她和你多亲近。”
　　墨池听到褚柔这么说，心情好了很多。
　　……
　　第二天，墨池带着褚柔和祁航兄妹在造型室汇合。
　　褚柔见素颜的祁琳，愣了一下，“你是祁琳？你素颜好漂亮，为什么平时把自己画得跟鬼一样呢？”
　　祁琳摸着自己的脸，“我素颜看起来太娇弱了，没有气势。”
　　“搞不懂你们这代人的想法。”褚柔表情很无奈。
　　“墨池，褚柔姐说她和你是两代人。”
　　褚柔看出来了，祁琳就是个唯恐天下不乱的。
　　她上手掐住祁琳的脸蛋，冷声道，“再乱挑拨，信不信我撕烂你的嘴。”
　　祁琳从来没被这样恐吓过，她一脸崇拜，“褚柔姐，你好有威势啊，我喜欢。”
　　褚柔泄了气，“你有病吧，还病得不轻。”
　　褚柔和祁琳上楼去化妆做造型，墨池和祁航在楼下。
　　褚柔的齐肩发被编起来盘在脑后，一张小脸露出来，很减龄，看起来和旁边的祁琳差不多大。
　　化妆师给褚柔和祁琳只化了淡妆，说太浓的妆会遮住两人的美貌，那就得不偿失了。
　　祁琳不太满意，左看右看，“我这样看起来好像一朵小白莲，柔弱又无辜，内心阴险毒辣。”
　　“褚柔姐姐，”祁琳摆出一副无辜的表情，“人家今天是被迫和墨池哥哥去参加宴会的，你可千万不要误会哦！”
　　褚柔白了祁琳一眼，不理会她，跟着店员去挑礼服。
　　她看了一圈，选中一款金色亮片吊带鱼尾裙。
　　褚柔换上裙子，腰臀线被完美展现出来，她自己很满意。
　　穿着这件礼服，褚柔走到楼下去找墨池，在他面前转了一圈，“墨宝，这件衣服怎么样？”
　　墨池眼里闪过惊艳，他老婆太完美了。
　　紧接着，墨池眼底又是一片火热，她胸口的吻痕还没消退，随着褚柔走路的扭动，时而闪现出来。
　　这么好看的褚柔，墨池真心不想让其他人看到，可惜阻止不了。
　　墨池看到褚柔后背大面积露着，便去找了件同色系的羽毛披肩，搭在褚柔的香肩上，“天气冷，穿件披肩保暖一些。”
　　褚柔觉得挺搭，没有拒绝。
　　祁航在不远处看着两人，不知道是羡慕还是嫉妒。
　　“哥，你是不是也喜欢褚柔姐？”
　　祁琳突然出现在祁航的身边，小声问道。
　　祁航被吓了一跳，转头看到穿着绿色纱裙的妹妹，他上下打量着祁琳，“今天总算是有个人样了。”
　　祁琳嗤了一声，“你真不会说话，怪不得抢不到褚柔姐。”
　　“别胡说！”祁航呵斥道。
　　“好吧，我胡说！”祁琳冷哼一声，“人家本来想着，如果你喜欢褚柔姐，我就帮帮你的忙，我也挺喜欢褚柔姐当我嫂子的。”

第98章 老婆被拐走怎么办？
　　祁航瞥她一眼，“怎么帮？”
　　“算了，就当我没问。”祁航马上收回自己的话，“你个不靠谱的，不帮倒忙就不错了。”
　　“我怎么不靠谱了，”祁琳哼了一声，拉低祁航凑近他耳边小声说道，“今天不就是个好机会吗？”
　　“你正好带着褚柔姐在公开场合亮相，就算你说和褚柔姐没关系，别人也不会相信的。”
　　“趁着墨池还不敢大方承认他和褚柔姐的关系，你就抓紧进攻，把人抢到手。”
　　祁航听完，推开祁琳，冷嗤一声，“你说了跟没说一个样，这些我想不到吗？就知道你是个不靠谱的。”
　　祁航说完，往墨池和褚柔那边走过去。
　　祁琳撇撇嘴，明明嘴角翘起来了，还装高冷，闷骚！
　　她把裙摆撩起来，穿着高跟鞋，一瘸一拐地走过去，谁发明的高跟鞋啊，简直就是在虐待女性的脚。
　　出了造型室的门，就要交换女伴了。
　　祁琳主动挽住墨池的胳膊，“墨池哥哥，人家脚痛，你扶人家一下。”
　　墨池看向祁琳的眼神，像是看傻子一样，“你今天出来没吃药？”
　　褚柔架起胳膊看着两人，挑起眉梢，“她今天是想扮演内心恶毒、外表无辜的小白莲。”
　　祁琳露出甜甜的笑容。
　　褚柔凑近祁琳警告道，“别演得太过，姐姐t的拳头可是很硬的，不信可以问问你哥哥。”
　　祁琳疑惑地看向祁航，眨眨眼睛问他是什么意思。
　　祁航回忆起那天褚柔用玻璃劫持王强的情形，他还特意找了监控视频看回放，褚柔的身手利落，一看就是练过的。
　　他睨了祁琳一眼，“十个你都不是褚柔的对手，劝你还是拿捏好分寸。”
　　祁琳松开墨池的胳膊，搂住褚柔的腰，“最喜欢褚柔姐姐了，我今天会装好小白莲，挡走墨池所有的烂桃花。”
　　褚柔笑着捏捏祁琳的脸蛋，“这才乖！”
　　祁航对褚柔伸出手，“褚柔，我的车到门口了，我们先走。”
　　褚柔冲墨池摆摆手，“墨宝，待会儿见。”
　　说完，她搭上祁航的手，一起出了门。
　　墨池阴沉着脸，盯着离开的褚柔和祁航，心里莫名堵得慌，他老婆跟别的男人跑了！
　　“墨池哥哥，你的车到了吗？”祁琳柔声问道。
　　墨池斜她一眼，“你再这么跟我说话，我就告诉柔柔，你跟她男人撒娇卖萌。”
　　“无趣！”祁琳往旁边移开一步，“褚柔姐怎么会喜欢你这样的男人。”
　　墨池懒得跟她废话，他的好只有他的柔柔知道。
　　墨池的车也到门口了，他率先一步出了门，把祁琳扔在身后。
　　祁琳只能自己歪歪扭扭地走出去，嘴里骂骂咧咧地。
　　褚柔坐在祁航的车里，目不斜视，低头想事情。
　　“汪鸿把钱打给墨池了吗？”祁航突然出声问道。
　　褚柔抬起头，看向祁航，“那天款就到账了，我忘了告诉你了，还是祁总有力度。”
　　“那就好。”
　　车里又安静下来。
　　“祁总有女朋友吗？”褚柔突然问道。
　　祁航眼里闪过一丝惊讶，没想到褚柔会问这个，“问这个干什么？”
　　“我忽然才想到的，如果你有女朋友，我和你出席宴会不合适，我疏忽了。”褚柔解释道。
　　“并没有，你安心。”祁航语气淡淡的，夹杂着一丝黯然。
　　“那就好。”
　　这边异常的安静，墨池的车里，却闹得慌。
　　上车后，祁琳的嘴就没停过，“墨池，你和褚柔姐是怎么认识的？”
　　“褚柔姐真的比你大五岁吗？”
　　“褚柔姐家里几口人？她爸爸是做什么的？”
　　“褚柔姐喜欢吃什么？”
　　……
　　刚开始，墨池还耐着性子回答几个问题。
　　后面干脆闭上眼睛，不理会祁琳。
　　那也不耽误祁琳发挥，她一直自言自语地说着。
　　“我真的挺喜欢褚柔姐的，她眼睛又圆又大，胸也大，屁股也翘，腰还细。”
　　“我要是男人就好了，一定会把褚柔姐弄到手。”
　　“你说我把褚柔姐掰弯了怎么样？”
　　墨池睁开眼睛，冷冷地看向祁琳，“你说祁叔叔会不会同意？祁阿姨会不会墨迹死你？”
　　祁琳蹙了蹙眉，她不怕她爸，但比较怕她妈妈，她妈妈那张嘴比自己还能说。
　　还是让褚柔姐当她大嫂好了，肥水不流外人田。
　　祁琳的嘴终于闭上了，墨池心里默默松口气，真是太吵了，幸好他娶的是褚柔。
　　祁航和墨池的车一前一后停在酒店门口。
　　祁航先下车，帮褚柔开车门，扶着褚柔出来。
　　褚柔自然挽上祁航的臂弯，笑着道谢，“谢谢祁总。”
　　穿上高跟鞋的褚柔，刚到祁航的耳尖，一对璧人进入宴会大厅，就吸引住在场人的眼球。
　　祁家是B市上流社会的顶尖家族，祁航一直备受关注，今天更是难得带着女伴出席，大家都猜测着褚柔的身份。
　　墨池和祁琳紧跟其后，他们两个都是第一次亮相在高端宴会上，认识他们的人很少，所以没什么人注意到他们。
　　祁航和褚柔被围住了，都打量着褚柔，打听着褚柔和祁航的关系。
　　祁航只说是朋友。
　　褚柔脸上一直保持着官方的微笑。
　　墨池和祁琳在休息区坐着。
　　墨池坐在单人沙发上，一双眼睛紧紧盯着祁航和褚柔，搭在沙发扶上的双手，青筋暴起。
　　祁琳优雅地坐在墨池旁边，“我哥和褚柔姐看起来还蛮般配的，而且还有夫妻相，是不是啊，墨池哥哥？”
　　祁琳看到墨池眼里的杀气，有点怕了，“只是可惜，褚柔姐已经是你的人了，我哥没机会了，他也就能当个冤大头，帮你们打打掩护了。”
　　墨池脸色缓和一些，他思忖着祁琳的话，用祁航打掩护？
　　这也许是个好办法，有祁航暂时罩着，褚柔会安全一些。
　　可也不是个好办法，祁航对褚柔明显不怀好意，万一老婆被拐走怎么办？
　　这时，宴会厅里又热闹起来，墨池抬头往门口看过去，原来是他的二哥二嫂来了。
　　墨远和妻子邓菲走进大厅，他视线扫视一圈，看到墨池后，移开视线，没有要打招呼的意思。
　　他的视线被一道靓丽的身影吸引住。
　　呦！这不是那天的小辣椒吗！

第99章 墨二少想对我女朋友用什么手段？
　　墨远盯着褚柔几秒后，移开了视线，他老婆还在身边站着，多少要收敛一些。
　　褚柔后悔跟着祁航过来了，他太招风了，进到宴会大厅，身边的人就络绎不绝，让她没有机会走开，腿都站硬了。
　　她面带微笑，小声在祁航耳边说道：“祁总，我累了，想坐一会儿。”
　　祁航宠溺地看她一眼，然后对围着的人说道，“各位抱歉，我的女伴累了，我先带她去休息。”
　　周围的人打趣道，“祁少这是心疼了，哈哈哈！”
　　人们一哄而散，褚柔脸上的笑容绷不住了。
　　祁航扶着褚柔走到休息区，坐到墨池的身侧。
　　褚柔侧过腿，按着小腿肌肉。
　　“柔柔，腿疼了吗？我帮你揉揉。”墨池弯腰想去碰起褚柔的腿。
　　褚柔躲开，“你疯了，你二哥还在呢，你怕他不知道我们的关系？”
　　墨池坐正身体，摸摸鼻子，“我这不是习惯了嘛！”
　　祁航突然说了一句，“要不然我来？”
　　墨池的视线如剑如刀，想把祁航身体戳成无数个血窟窿。
　　褚柔干笑两声，“祁总别开玩笑了。”
　　祁琳这时伸出小脚丫，“哥，我的脚痛，你帮我揉揉。”
　　祁航嗤之以鼻，“你的脚太臭，把鞋穿好。”
　　祁琳收回自己的脚，委屈巴巴地穿上高跟鞋。
　　这时，宴会大厅再次喧哗，墨池几个人朝入口看过去。
　　“墨池，你爸妈来了，”祁琳提醒道，“我们是不是过去问候一下？”
　　原来是墨池的父母来了，褚柔仔细看过去。
　　墨池的父亲看起来五十多岁，鬓角有少许白发，但身姿挺拔，双眼炯炯有神，墨池的眉眼和他父亲很像。
　　看到墨池的母亲，褚柔有丝惊讶，太年轻了，更像是墨池的姐姐。
　　褚柔转头看向墨池，问道，“那真是你妈妈？”
　　墨池点头，沉声说道，“我妈比我爸小15岁。”
　　褚柔“哦”了一声，“你妈妈真好看！”
　　不仅好看还年轻，身材保持得也好，怪不得会被墨池的爸爸强娶回家呢！
　　墨池站起来，“柔柔，我得先过去了，你在这里休息一会儿，饿了那边有吃的。”
　　褚柔颔首，“去吧，去吧，我在这儿看着你们。”
　　墨池和祁琳一起走了过去。
　　祁航没动。
　　褚柔看向他，“祁总不过去打声招呼吗？”
　　“不着急，想喝点什么吗？我去帮你拿。”祁航问道。
　　“果汁，谢谢！”
　　褚柔是又渴又累，参加这种宴会真是太辛苦了，可是有钱人却乐此不疲，只为了交到更多的人脉。
　　“美女，我们又见面了。”
　　一个身影挡住了褚柔面前的光线，她仰头看去，竟然是墨池的二哥——墨远。
　　褚柔收回视线，坐直身体，把身上的披肩拢紧，把肩膀和胸口遮挡严实。
　　“你是不是认错人了，我不认识你。”
　　墨远没走开，反而坐在褚柔的旁边，身体倾过来，眼睛盯着褚柔的侧脸看。
　　褚柔汗毛倒竖，这人也太没礼貌了，怎么可以这样盯着女孩看，她转头狠狠瞪了墨远一眼，“这个座位有人，我朋友马上就回来了，请你离开。”
　　“朋友？”墨远勾起唇角，“祁航吗？跟着他不如跟着我。”
　　褚柔气极反笑，“跟你有什么好处？你能跟祁总比吗？”
　　“试一试，”淫欲在墨远眼里一闪而过，“试过你就知道我有多好了！”
　　褚柔被恶心到了，她握紧了拳头，如果不是场合不对，她也要他试试她的拳头有多硬了。
　　她斜眼看着墨远，讥讽道，“看你的年纪应该过30岁了吧，这个年纪的男人已经走下坡路了，怎么跟20多岁的年轻人比？”
　　“看你脸色发青，眼窝深陷，走路脚下无根，一看就是纵欲过度，我觉得你应该精心养身为佳。”
　　墨远的脸色由青变黑，眼神变得阴鸷，“跟你好商量不上道，非逼我用手段是吗？”
　　“墨二少想对我女朋友用什么手段？”
　　祁航端着两杯饮料过来了，他把果汁递给褚柔，“柔柔，你怎么得罪墨二少了？”
　　“女朋友？”墨远狐疑地看着二人。
　　褚t柔知道祁航在帮她解困，接过他手里的果汁，展颜一笑，“谢谢亲爱的。”
　　她瞥了眼墨远，对祁航说道，“这位先生在挖你的墙角哦，说他比你强，比你好。”
　　“我不愿意说了他两句，他就生气了要对付我。”
　　祁航沉下脸，“墨二少如此做事是不是有点过分了？”
　　墨远站起来，尴尬地笑笑，“误会而已，祁少不用多想，改天咱们单独聚聚，我请客，赔个礼。”
　　祁航随意“嗯”了一声，墨远识相地离开了。
　　褚柔气鼓鼓地看着走远的墨远，“呸”了一声，“真不是个东西，墨池的二哥怎么会这么无耻！”
　　“他可不止无耻，”祁航在褚柔身边坐下了，“今晚，你得跟紧我，别给他下手的机会。”
　　褚柔有些震惊，“他不会真的会用什么手段吧？连你的女朋友也敢动？”
　　“明着不敢动，暗地里说不准。”祁航眼睛眯了眯，墨远这个人太阴狠。
　　褚柔表情变得严肃起来，也许墨池不敢把她摆在明面上，是为了她的安全着想。
　　他的这个二哥不是个好对付的角色。
　　褚柔寻找着墨池的身影。
　　他和祁琳站在他的父母身侧，他的父亲在向众人介绍着墨池。
　　如果没有她的出现，墨池或许会和祁琳结婚，那样他就能得到祁家的扶持，干掉墨远会轻松很多。
　　可娶了她呢？褚柔扪心自问，娶她墨池能有什么好处？
　　她可以帮他管钱，不让他败家，可以管住他的人，不让他学坏，也可以在工作上协助他，让他更轻松一些。
　　她好像也没有一无是处，她还能对墨池再好一点，给他更多的爱，这是别人给不了的。
　　完美！
　　褚柔心理建设完毕。
　　墨池他们几个周旋得差不多了，祁琳好像往褚柔这边指了一下，然后墨池他们四个一起往这边走了过来。
　　褚柔：……
　　他们过来要干嘛？

第100章 柔柔等着我去接你过来
　　眼见着墨安邦和乔思莹快走到跟前了，祁航和褚柔站起来。
　　祁航先出声打招呼，“墨伯父、墨伯母。”
　　墨安邦笑着点了下头，“琳琳说你在这边多清净，我和你墨伯母就过来扰你清净来了。”
　　乔思莹看到祁航身边的褚柔，问道，“小航，这姑娘是你女朋友吗？”
　　这话一问出，几个人的表情各不相同。
　　褚柔尴尬。
　　墨池憋闷。
　　祁航淡然。
　　祁琳幸灾乐祸。
　　祁航淡淡一笑，“还不是！”
　　他趁机把褚柔介绍给墨池的父母，“褚柔，这是墨氏集团的董事长和他的夫人。”
　　“墨伯父，墨伯母，她叫褚柔，我的朋友，也是我今天的女伴。”
　　褚柔微微颔首，“墨董，墨夫人。”
　　乔思莹一副了然如胸的样子，她拉起褚柔的手，“这姑娘长得可真好看，小航眼光不错，不过你得加把劲儿了，尽快转正啊。”
　　“是啊，是啊！”祁琳挤到祁航和褚柔中间，搂住褚柔的胳膊，“我可喜欢褚柔姐了，她要是能当我大嫂，我就连放七天鞭炮庆祝一下。”
　　褚柔只能在中间尬笑，怎么会变成了这样？
　　墨池在后面气得差点背过气去，他深深地怀疑祁家兄妹是故意的，故意来抢人的。
　　他后槽牙都快咬碎了，拳头攥得嘎嘣嘎嘣响。
　　墨安邦和乔思莹聊了几句，被人叫走了。
　　乔思莹临走还拍拍褚柔的手，“有机会和琳琳一起来墨家玩，我平时一个人怪无聊的。”
　　“好的，墨夫人。”
　　褚柔笑的脸快抽筋了，她快装不下去了。
　　不知道以后墨夫人知道自己是她亲儿媳妇，会是什么反应。
　　等墨家夫妇离开后，墨池黑着脸问祁航，“祁航，你这是什么意思？”
　　祁航神闲气定，“你二哥刚才可是过来骚扰褚柔来着，要不是我谎称褚柔是我女朋友，还不知道他要对褚柔做什么呢！”
　　“做戏要做全，在你爸妈面前也得装一下，万一露馅了，墨远还不知道会怎么样呢！”
　　“墨远？”墨池看向褚柔，用眼神询问真假。
　　褚柔点点头，“他过来找我，说要我跟他上床试试。”
　　墨池紧紧抿着嘴唇，额头上的血管暴起跳动，他咬牙问褚柔，“墨远见过你？”
　　褚柔之前没把撞到墨远的事情告诉墨池，有点太丢人了。
　　可她没想到墨远会认出了她。
　　她和祁琳相互看了一眼，见到墨池气成这样，也不敢隐瞒，就把那天扒门缝后面的事情说了一遍。
　　“我没寻思墨远能记住我。”褚柔理亏心虚，说话的声音格外温柔。
　　墨池和祁航一起瞅着褚柔，心想：你自己长得多出众，心里没点数吗？是个男人都会过目不忘。
　　“你明天就回C市，”墨池下定决心，“等我在公司入职后，就把你调过来。”
　　“褚柔你要不要考虑去我的公司工作？”祁航趁机挖角，“我可以给你双倍的工资。”
　　“你给的那点工资算什么？”墨池想揍人了，“我的工作卡都给柔柔了。”
　　“好吧，那我一会儿就订机票。”褚柔不舍，但是也没有办法，她不想留下给墨池添麻烦。
　　宴会结束后，褚柔还是坐着祁航的车走的，半路上，褚柔和祁琳下车交换。
　　祁琳知道褚柔明天要走，怪舍不得的，“褚柔姐，你订好机票把信息发给我，我明天去机场送你，好不好？”
　　“好的，我们手机联系。”
　　褚柔上了墨池的车，就拿出手机订机票，然后把航班时间发给了祁琳。
　　回到家，墨池一直黑着脸。
　　褚柔揽住墨池的脖子，哄着他，“墨宝，为什么不开心？”
　　“你说呢？”墨池掐住她的腰，声音冰冷，“你敢去给别人当女朋友！”
　　“那是假的啊！难道你让我大声喊我是你老婆吗？”褚柔踮起脚去亲墨池的嘴角，“看，我们才是真夫妻，我只吻你一个人，对不对，老公！”
　　一声老公，让墨池心情好了不少，他扯掉褚柔肩上的披肩，一只手摸上她裸露的后背，“真舍不得让你离开。”
　　墨池低头亲吻着褚柔的脸颊、耳后和脖颈，他拉开裙子的拉链，把两根吊带拨下去，裙子滑落在褚柔脚下。
　　撕掉乳贴，墨池单手托起褚柔的臀部。
　　她双腿盘在墨池的腰间，高跟鞋还穿在她的脚上。
　　墨池在她身上乱吻着，“老婆，你今天真美，我差点就控制不住了。”
　　褚柔的身体已经被墨池燃起来了，“老公，我们去卧室！”
　　“不要，”墨池单手解开皮带，把裤子踩到脚下，“今天你要补偿我受伤的心灵。”
　　“我们今天换个姿势，老公抱着你走一圈。”
　　“唔……”褚柔想拒绝，嘴巴却被墨池堵住了。
　　褚柔和墨池折腾半宿才睡，这还是因为墨池体谅褚柔明天要坐几个小时的飞机。
　　褚柔买的是下午的航班，墨池把褚柔送到机场。
　　“祁琳还说来送我呢，不知道她能不能来。”
　　墨池根本不把祁琳当回事，“那个不靠谱的，她说的话你不用当真，不用管她。”
　　褚柔纳闷，“祁琳挺可爱的，你对她的态度有点过分了。”
　　墨池撇撇嘴，“那是你还不太了解她，蔫儿坏就是她！”
　　褚柔看看时间，该过安检了，她抱住墨池，“墨宝，我要走了，你要想我！”
　　墨池紧紧搂住褚柔，亲亲她的发顶，“你也要想我，离所有的男人都远点。”
　　“等着我，我会尽快接你过来的。”
　　“好！”褚柔抬头亲在墨池的下巴上，“拜拜！”
　　褚柔拉着行李箱，走到等待安检的队伍后面，一直回头看着墨池。
　　墨池也望着褚柔。
　　离别是痛苦的，但也是一种期待，是下次见面的甜蜜期待。
　　褚柔过了安检没多久，就要登机了。
　　她真想回头跑出去找墨池，可是不行，现在不是她任性的时候。
　　褚柔垂头丧气地登上飞机，找到自己的座位。
　　靠窗的座位已经有人了，她可不是惯别人毛病的人。
　　她拍拍正往窗外看的占座人，“女士，你坐了我的位置，麻烦你让开。”
　　“褚柔姐，你就让我坐这个位置吧！”

第101章 麻烦精祁琳
　　褚柔像见鬼了一样，占着她座位的人竟然是祁琳。
　　今天祁琳没有化妆，身上的衣服也很正常，是个乖乖女形象，她笑得看向褚柔。
　　褚柔瞪大了眼睛，“祁琳，你怎么在这里？”
　　祁琳让褚柔坐在她旁边，“褚柔姐，你坐我旁边吧，这是我的座位。”
　　褚柔被拉坐下了，神还没缓过来，“祁琳，别告诉我，你是偷跑出来的。”
　　“不是偷跑出来的，我哥知道的，还是他送我来的机场。”祁琳解释道。
　　褚柔不太相信，“那我怎么没在候机大厅看到你？”
　　祁琳眨眨眼睛，打趣道，“你和墨池在那搂搂抱抱的，我没好意思过去打扰你们。”
　　褚柔眯了眯眼，什么怕打扰他们，这个祁琳明明就是怕被发现，偷摸着先上了飞机。
　　“你去C市有人接你吗，都安排好了吗？”
　　祁琳摇t头，“我跟着你就行了，褚柔姐，你家没有地方住吗？”
　　“跟着我？”褚柔一脸茫然。
　　祁琳靠着褚柔的肩上，“是啊，我在C市只认识你一个人，你要是不收留我，我就得露宿街头了。”
　　褚柔扶额，她带了个麻烦回家。
　　机场大厅，墨池等褚柔的飞机飞走了，他才转身想离开。
　　脚步一顿，看到身后的祁航，墨池眉梢一挑，走过去，“祁哥，你怎么在这里？”
　　“我来送祁琳。”
　　“哦！嗯？”墨池很快反应过来，“祁琳去哪了？不会是C市吧！”
　　祁航没说话，算是默认了。
　　墨池的嘴张了又张，半天没说出话来，喉结一动，“祁琳是要跟着柔柔？”
　　祁航眨了下眼睛，算是回答。
　　墨池想翻白眼，心情复杂，祁琳有多麻烦，他和祁航都知道，他的柔柔会不会被烦死啊！
　　不过有祁琳过去陪着褚柔，安全倒是能保证，祁航肯定不会让祁琳一个人跑那么远。
　　他最后长叹一声，“希望柔柔能把祁琳摆平。”
　　……
　　褚柔在飞机起飞没多久，就闭上眼睛昏睡过去，祁琳侧头看了眼褚柔，帮她把滑落到嘴角的发丝掖到耳后。
　　缘分真是个神奇的东西，祁琳拄着脸盯着褚柔看，第一次见到褚柔，她就很喜欢。
　　越接触就越欣赏这个姐姐，她漂亮不做作，性格开朗，爱说爱笑，可以温柔，还可以狠辣，简直就是祁琳向往的样子。
　　祁琳昨晚缠了祁航好久，直到说要帮他了解褚柔姐的家庭，祁航才点了头。
　　至于父母那里就交给她哥去解释好了。
　　飞机落地了，褚柔和祁琳下了飞机后去等行李。
　　祁琳比褚柔矮一点，她喜欢搂着褚柔的胳膊，头搭在她的肩上，“褚柔姐，有人来接我们吗？”
　　“没有，我们打车回去就行。”褚柔对祁琳的亲近不怎么反感，就是感觉身上多了一块牛皮糖，甩不掉。
　　“啊？”祁琳有些诧异又有点惊慌，“我们自己打车回去？”
　　褚柔瞥她一眼，“我们家又不是豪门，可没有专车借来送去的。”
　　“可墨池出门呢？”祁琳好奇地问道。
　　褚柔想了想，“我认识墨池的时候，他就是个普通的大学生，偶尔自己开车。”
　　“哇偶！他还挺低调的。”
　　祁琳吞咽了下口水，小声说道，“可是我的行李有点多。”
　　“没事，我帮你拿。”
　　褚柔心想祁琳可能是有两个大行李箱，小姑娘出门应该会带很多的衣服。
　　可看到祁琳的行李箱，褚柔觉得自己天真了。
　　一、二、三、四、五，褚柔数了数，眼前有点模糊，“你带这么多箱子，是打算长住C市吗？我搬家都没你这么多东西。”
　　加上褚柔自己的，一共六个箱子，打一辆出租车都放不下。
　　祁琳理不亏心不虚，“这里面都是我给你的家人带的礼物。”
　　“什么礼物装这么多，”褚柔斜睨着祁琳，“你不会是装了五床被子吧？”
　　“当然不是了，到了你就知道了。”
　　她们用两个行李车把箱子推到门口，打了两辆出租车。
　　褚柔不放心祁琳一个人坐出租车，就把所有行李箱放在一个车里，她和祁琳坐另一辆。
　　出租车开进龙翔苑，褚柔叫祁琳下车，“到家了！”
　　装行李箱的出租车也到了，褚柔和祁琳两个人把行李箱拿出来。
　　两人已经折腾一身汗了，还要把这些箱子搬进电梯里，褚柔头大。
　　“小柔？”
　　“褚柔姐！”
　　沈衍和黄珊正好回来，看到掐着腰站在单元门口的褚柔。
　　褚柔看到他们两个，就像看到了救星，两眼冒光，“太好了，你们回来的真是太及时了。”
　　“快来帮我们搬行李箱。”
　　黄珊走过来，看着满地的行李箱，又看看褚柔身边的祁琳，问道，“褚柔姐，她是谁？这些箱子都是你们的？”
　　“她是我一个朋友，咱们先上楼，我再介绍你们认识。”
　　褚柔分给黄珊一个箱子，沈衍一个箱子，还剩下四个，褚柔和祁琳每人两个。
　　祁琳委屈地看向褚柔，“褚柔姐，为什么我要拿两个？”
　　“你还好意思问为什么？”褚柔剜了她一眼，“五个箱子都是你的，我们每个人都帮你拿个一个，你还不感恩，还在这抱屈。”
　　“哦！”祁琳觉得是这么个道理，收起委屈的表情，认命拉着两个箱子蹒跚着往前走。
　　沈衍接过祁琳手里的一个箱子，“我再帮你拿一个。”
　　祁琳感激地看过去，沈衍这时的形象异常高大，“谢谢你，帅哥哥！”
　　沈衍尴尬地咳了一声。
　　黄珊看向祁琳的目光里，充满了敌意。
　　麻烦精！褚柔在祁琳头顶上好像看到了这三个大字。
　　终于到了家，褚柔让沈衍和黄珊进来坐一会儿。
　　祁琳很好奇，在褚柔的房子里转了一圈，有点小，但是很温馨。
　　黄珊找个机会小声问褚柔，“褚柔姐，这丫头什么来头啊，你答应过我的，不能其他女人靠近沈衍哥。”
　　“你放心，她要是敢对沈衍哥有想法，我就把她打回B市去！”
　　褚柔说完狠狠瞪了祁琳一眼。
　　刚转回来的祁琳被褚柔这一眼，吓得打了一个冷颤。

第102章 我不想当个豪门小废物
　　祁琳走到褚柔身边，拉起褚柔的手，“褚柔姐，我没做错事吧，你瞪我做什么？”
　　褚柔神色柔和下来，捏住祁琳的脸蛋，“最好不要做错事，否则姐姐可不惯着你。”
　　“哦！”
　　褚柔对祁琳的态度还比较满意，到她的地盘了，她可不管祁琳是不是豪门大小姐，想住在她这里，就得听她的话。
　　“沈衍哥，珊珊，”褚柔拉着祁琳介绍，“她叫祁琳，是我在B市认识的朋友，来这边玩几天，会住在我家。”
　　沈衍颔首，自我介绍道，“我叫沈衍，是小柔的哥哥。”
　　“嗯？”祁琳有点懵，“亲哥哥吗？你们怎么不是一个姓？”
　　褚柔在一旁解释，“我们是重组家庭，沈衍哥是我异父异母的亲哥哥。”
　　“哦！沈衍哥好。”祁琳礼貌地喊了一声。
　　祁琳把视线放在黄珊身上，“这位小姐姐是沈衍哥的女朋友吗？”
　　沈衍的表情有些不自然，黄珊大方解释，“我算是沈衍哥的学徒，在他的律所实习，暂住在他家，你可以叫我珊珊姐。”
　　“珊珊姐？你多大啊？”祁琳可不想到处认姐姐。
　　两人说各自的年龄，黄珊还真比祁琳大半年。
　　祁琳看看沈衍又看看黄珊，心里多少有点数了，“我还是叫你珊珊吧！”
　　沈衍和黄珊要走，祁琳叫住了他们。
　　她找到一个箱子，打开，里面有好多盒子，她翻了半天，不知道要拿哪个好，最好选了一个最小的。
　　祁琳把长方形的小盒子送给沈衍，“沈衍哥，这支钢笔送给你吧！”
　　黄珊瞥了眼沈衍手里的钢笔，眉梢一挑，笔帽上镶了钻，价格应该上万了，这祁琳好像很有钱啊。
　　沈衍也看到了钻石，深知不便宜，“祁琳，这钢笔太贵重了，我不能要的。”
　　“啊？不贵的，”祁琳挠挠头，“我是从我爸书房翻到的，他那还有好几支呢。”
　　“如果你不喜欢，我这里还有钱包、皮带、围巾、领带、手表什么的，你喜欢哪个就挑一个。”
　　“就钢笔吧！”黄珊替沈衍收下了，她可不想沈衍身上有其他女人送的东西，钢笔她勉强能接受。
　　祁琳又打开另一个箱子，拿出一瓶香水和一盒彩妆套盒送给黄珊，“珊珊，这些送给你。”
　　黄珊看看牌子，都不便宜，“谢了！”
　　沈衍和黄珊离开了。
　　褚柔摸着下巴看着祁琳打开的箱子，“祁琳，你这些礼物，不会是在你家里搜刮出来的吧？”
　　祁琳点点头，“因为太匆忙了，我没时间去买，就把家里闲置的东西装了点，这些都是新的。”
　　“确定是闲置的？”褚柔有点不相信，她怕祁琳的父母杀过来，“没有太贵重的东西吧！”
　　“没有。”祁琳坚定地回答到。
　　褚柔“嗯”了一声，“沈衍哥被珊珊预定了，你千万别对沈衍哥有什么多余的想法，说话也得注意点。”
　　“明白了，”祁琳可没兴趣当小三，“我以后离沈衍哥远点，让珊珊放心。”
　　褚柔带祁琳到客房，翻出一套新的床品，换上。
　　祁琳站在旁边看着褚柔忙，自己却什么都帮不上。
　　客房里的柜子是空的，褚柔打开检查了一下，没发现可疑物品后，对祁琳说，“祁琳，你可以把你的东西放在柜子里。”
　　“我去弄点吃的，你有什么忌口的吗？”
　　祁琳摇头。
　　褚柔走到厨房，打开冰箱，冷冻室里还有她包的饺子，拿出来直接煮了。
　　祁琳把自己的箱子全部打开，把里面的东西胡乱塞进柜子里，包括一对青花瓷的花瓶。
　　祁琳把空箱子放好后，褚柔已经把饺子煮好了。
　　“祁琳，过来吃饺子！”
　　“来了！”祁琳走到餐桌旁坐下。
　　褚柔把筷子递给祁琳，“鲜t肉玉米馅，我自己包的，你尝尝怎么样？”
　　听到是褚柔自己包的饺子，祁琳有了兴趣，夹了一个饺子咬了一口，肉香里夹杂着玉米粒的甜鲜味，鲜嫩多汁。
　　“太好吃了，褚柔姐你真厉害。”
　　祁琳和褚柔把两盘饺子全部吃光。
　　祁琳摸着自己鼓溜溜的小肚子，愁眉苦脸，“完了，我吃多了，明天估计得重2斤。”
　　“你去把碗刷了，待会儿再做一套减肥操，把能量消耗光就好了。”褚柔建议道。
　　祁琳眨眨眼睛，她从小到大没做过家务，不过洗个碗应该很简单吧！
　　她把盘子碗落到一起走去厨房。
　　褚柔把餐桌擦干净，就去书桌那里看书了。
　　可惜还没等她看完一页，就听厨房里“叭嚓”一声响，褚柔知道她家盘子碎了一个。
　　她怕祁琳伤到，立马起来跑去厨房。
　　祁琳张开两只胳膊，看着地面上碎裂的盘子不知所措。
　　褚柔拿来扫帚把盘子碎片收起来，又用吸尘器吸了一遍，“好了，祁琳，你可以动一动了，我再把你脚底吸一下。”
　　祁琳让开一步，看着褚柔收拾。
　　“褚柔姐，对不起，打碎你家一个盘子。”
　　“一个盘子而已，只要你没受伤就好，”褚柔叹口气，“我忘了你是位千金小姐，这些家务你应该都不会做吧？”
　　“我可以学！”祁琳嘟囔着。
　　褚柔看到水池里全是泡沫，洗洁精被祁琳倒进去半瓶，她这哪是在刷碗，分明是在玩泡泡吧！
　　“洗碗不用这么多洗洁精的，压一下就够了。”褚柔耐心讲解着刷碗的步骤。
　　祁琳点点头。
　　褚柔把几个碗碟刷完放好，“其实你也可以用洗碗机的，只要把餐具放里面就OK了。”
　　“洗碗机我也不会用！”
　　褚柔扶额，“你这是到我家体验平民生活来了。”
　　“你确实应该学一学了，就算是你家富可敌国，也不应该混吃等死，五谷不分，四肢不勤。”
　　祁琳愣了，她之前没什么朋友，家境不如她的，都来巴结她，哄着捧着她。
　　家境差不多的，祁琳又觉得她们太能装，太做作，相处不来。
　　褚柔是第一个对她直言不讳的，原来在别人眼中，她就是个干啥啥不行的豪门小废物。
　　“褚柔姐，”祁琳扑到褚柔怀里，“我不想当个小废物，你要帮我！”

第103章 这个保镖有点冷
　　褚柔：……
　　她什么时候说祁琳是个小废物了？
　　“我没说你是小废物啊，只是觉得你应该学习下基本的生活能力，万一身边没人照顾你，也不至于饿死。”
　　祁琳点头，“褚柔姐说得对。”
　　褚柔拍拍祁琳的后背，“好了，你可以去歇一会儿，做点自己喜欢的事情，我要去看书了。”
　　祁琳好奇褚柔看什么书，她跟在褚柔后面，见她坐在长长的书桌前，打开一本财务管理的书。
　　“褚柔姐，你是学管理类的吗？”
　　“不是，”褚柔头都没抬，“我的专业是计算机，因为要做墨池的助理，所以我要多学点这方面的知识。”
　　祁琳见褚柔学得认真，便没有再打扰她，默默地坐在旁边的位置上，随便翻出一本书跟着看。
　　褚柔闷头看了两个小时，觉得眼睛累了，才抬起头从书上移开视线，活动活动脖子。
　　一转头，看到祁琳趴在书桌上睡着了，微张着小嘴，口水都流出来了。
　　褚柔多看了两眼，这丫头安静的时候也挺招人稀罕的。
　　她叫醒祁琳，“祁琳，很晚了，回房睡觉去吧！”
　　祁琳坐起来，懵了好一会儿，看看四下的环境，才想起来，她现在是在C市，在褚柔姐家里。
　　“我怎么睡着了？”祁琳抓抓自己的头发，“看书比吃安眠药还管用。”
　　褚柔笑着抽出一张纸巾递给祁琳，“把口水擦擦。”
　　祁琳不好意思地擦擦嘴角，然后顺道把桌子上的口水也擦干净。
　　褚柔把祁琳送回房间，找了新的洗漱用具给她，然后自己也回房间休息了。
　　公司的假期已经结束，褚柔正常是该去公司上班了。
　　可是祁琳在，不能把她自己扔在家里，褚柔想到了自己的两个保镖。
　　许岚和冯飞已经回来住在隔壁，跟她报过道了。
　　褚柔准备派一个人陪着祁琳逛逛C市。
　　第二天一早，没有墨池在，褚柔准时起床锻炼身体。
　　等她做完早饭，祁琳还没有出来。
　　褚柔要交代些事情，只能去敲祁琳的房门。
　　敲了好久，祁琳才起来开门，头发跟鸡窝一样，双眼无神，“褚柔姐，早！”
　　褚柔抱着胳膊瞅祁琳，“昨晚回房后，你是不是没睡觉啊，熬夜了吗？”
　　祁琳“嗯”了一声，“打游戏没控制住，天快亮了才睡。”
　　褚柔的生活一直很自律，她看不惯祁琳的作息规律，住在她家里，就要和她的作息时间一致。
　　“你来C市就是为了晚上打游戏，白天补觉的吗？”褚柔语气严厉，“如果这样，我觉得你最好今天收拾收拾回B市算了。”
　　“住在我家里，就得遵守我的作息时间，我没有义务迁就你的一切。”
　　本来就迷迷糊糊的祁琳，听完褚柔的话傻眼了，什么情况？褚柔姐因为她熬夜生气了？
　　她揉揉眼睛，挠挠头发，不敢硬怼褚柔，她牢记着祁航的话，十个她也打不过褚柔。
　　“我知道了，今天开始不会熬夜了。”
　　识时务者为俊杰，祁琳最会审度情势，她看到褚柔一身职业装，问道，“褚柔姐，你要去哪啊？”
　　“上班啊，大小姐！”褚柔转身往餐桌走去，“先过来吃早饭。”
　　祁琳跟着走过去，坐下。
　　褚柔早上熬的八宝粥，烙的鸡蛋饼还有拌的小咸菜，看起来很好吃。
　　祁琳放假期间很少吃早饭，因为醒来的时候都是下午了。
　　她喝了一口甜甜的、热乎的八宝粥，胃里舒服极了，“褚柔姐，你怎么这么会做饭啊，比我家里的厨师做的还好吃。”
　　褚柔翻个白眼，“你这马屁拍的，我做的都是家常菜，怎么能和厨师比。”
　　“吃完，你把自己收拾一下，我带你见个人，今天让他陪你出去转转。”
　　“哦！”
　　两人吃完饭，褚柔将餐桌和厨房简单收拾了完，祁琳已经洗漱好出来了。
　　褚柔穿上大衣，拿上自己的东西，打开房门。
　　许岚和冯飞已经等在门口了，褚柔把祁琳拉到身边，对冯飞说道，“冯飞，你今天陪她逛逛C市，主要负责她的安全，别让她伤到就行。”
　　她又转头对祁琳介绍，“祁琳，他叫冯飞，是我招来的保镖，身手不错，你跟紧他，有事随时给我打电话，我去公司上班了。”
　　“许岚，你今天和我去公司，跟在我身边就好。”褚柔说完拉着许岚走了。
　　留下祁琳和冯飞大眼瞪小眼。
　　祁琳上下打量着眼前的男人，很高很壮，还挺帅，比她家里的保镖都好看，就是有点臭脸，连点笑容都没有。
　　“你叫冯飞？”
　　冯飞“嗯”了一声。
　　“那我们今天去哪里玩？”祁琳问道。
　　冯飞瞥了她一眼，“我只负责你的安全。”
　　祁琳哼了一声，回到房子里关上了门。
　　她还困着呢，打着哈欠回自己的房间睡觉去了。
　　祁琳一觉醒来已经中午了，她决定出门转一圈。
　　打开门，祁琳发现冯飞站在门口，好奇道，“你怎么知道我要出门？”
　　冯飞面无表情，“我一直在。”
　　祁琳眨眨眼睛，这是她之前没注意过的地方，怪不得她家的保镖神出鬼没，总能在关键时刻出现，原来是一直都在！
　　“下次我出门前告诉你吧，省得你在外面站半天。”祁琳歉意地说道。
　　“不用！”冯飞并不领情，双眼直视前方。
　　祁琳嘟了嘟嘴，讨厌的保镖。
　　祁琳下楼，冯飞就跟在后面，她突然转身问道，“有车吗？我不能只靠双腿走吧！”
　　冯飞没说话，走到一辆轿车前，打开后车门，让祁琳上车。
　　这车是墨池淘汰下来的，正好给冯飞和许岚用。
　　祁琳上车，冯飞坐到驾驶位。
　　祁琳等了半天，也不见冯飞启动汽车，问道，“你怎么不开车啊？”
　　冯飞淡淡地回道：“你没说去哪？”
　　祁琳嗓子眼憋了一口血，真想吐冯飞一身。
　　祁琳拿出手机，搜索了C市的著名景点，随意选了一个，指着冯飞看，“我今天就去这里。”
　　冯飞看了一眼，是个名人故居，他打开导航，踩下油门飞出小区。
　　祁琳身体后仰，捂住自己的小心脏，这个保镖开车有点猛！

第104章 褚柔姐，我被人欺负了
　　褚柔开车带着许岚到了公司楼下。
　　许岚之前和冯飞一起，基本都是在车里等着褚柔的，不过今天就她自己，这辆车还是褚柔开的，她不知道该等在哪里。
　　“褚柔姐，我在车里等着你吗？”
　　褚柔解开安全带，听到许岚的问题，她手搭在方向盘上思忖了片刻，问许岚，“会用办公软件吗？”
　　许岚点点头，她在武校的文化课成绩一直是t第一的，虽然不能跟正经的大学生比，但基本的文员工作她还是能做的。
　　“那我带你去人事部办理入职，能一直跟着我还能拿两份工资怎么样？”褚柔问道。
　　许岚受宠若惊，用力点着头，“谢谢褚柔姐。”
　　褚柔笑笑，她没太详细了解过许岚的家境，不过记得听许岚说过，她当保镖是为了供弟弟上学的，那就多给她一份工作好了。
　　褚柔在万华公司是可以横着走的，她想塞个人进来轻而易举，人事部很快办理好了许岚的入职手续。
　　褚柔的办公桌一直都在总裁办公室里。
　　她把许岚安排在办公室外面的秘书室，在靠门的位置，那里正好可以看到总裁办公室的门口。
　　“许岚，有什么问题可以随时来找我。”
　　褚柔叮嘱完就进到总裁办公室里。
　　公司昨天就开始办公了，她昨天请了一天假，节后要处理的事务全都堆在一起。
　　褚柔分门别类，带着初审意见发给墨池审批。
　　墨池已经授权给褚柔代签，有了褚柔的初审意见，他批得很顺，很快就发了邮件过来。
　　褚柔办公效率极高，到下午就差不多忙完了，她刚想放松去冲杯咖啡，就接到祁琳的电话。
　　“褚柔姐，我在警察局，你能过来一趟吗？”祁琳在电话里带着哭声。
　　褚柔血压上涌，忙问道，“你有没有受伤？”
　　“没有……”祁琳顿了一下，“我没受伤，就是受欺负了，呜呜呜……褚柔姐，你快来。”
　　褚柔让祁琳把地址发过来，便匆忙穿上大衣往外走，不忘叫上许岚。
　　两人开车到了祁琳所在的警察局。
　　祁琳坐在那抹眼泪，冯飞像个木头一样站在她身后。
　　旁边还有一对男女，看起来像是夫妻，鼻青脸肿的。
　　褚柔搞不清状况，她快步走到祁琳身边，“祁琳，发生什么事了？”
　　祁琳看褚柔，抱住褚柔就开始哭，“褚柔姐，他们都欺负我。”
　　褚柔看向冯飞，“怎么回事？”
　　没等冯飞说话，旁边的男人气愤地开口了，“你是这女人的姐姐吗？她把我打成这样，你说说这事怎么处理吧！”
　　褚柔瞥了男人一眼，“无缘无故她打你干什么？”
　　“我怎么知道，”男人激动地站了起来，“我和我老婆只是在吵架而已，她过来就给我一拳，还踹了我好几脚，你看看给我打的！”
　　“不是的，”祁琳连忙解释，“不是吵架，他是骑在那个女人身上打她的，我是就那个女人的。”
　　“我们夫妻两个经常这么闹，我挨打我愿意，谁让你打我老公的？”那男人的老婆扯着嗓子对祁琳喊。
　　祁琳气得“哇”的一声哭了，“褚柔姐，你看他们多不讲理。”
　　褚柔扶额，遇到奇葩人真的很难搞，她好奇地看向冯飞，“冯飞，你那时在哪？”
　　提到冯飞，祁琳哭得更厉害了，她指着冯飞跟褚柔告状，“褚柔姐，我本来是想让冯飞出手的，可是他根本不理我，只能我自己过去动手了。”
　　“我被那对夫妻欺负，他也不管我，就在旁边看热闹。”
　　“还是我自己报警的，要不然我快被他们给欺负死了。”
　　冯飞冷冷地说道，“我只负责你的人身安全，而且我也提醒过你不要多管闲事的。”
　　“呜呜呜……”祁琳哭得上气不接下气，“褚柔姐，你看他多气人啊，你从哪请来的保镖啊，我家里的保镖谁敢这么跟我说话。”
　　冯飞就像什么都没听见一样，根本不理会祁琳。
　　褚柔：……
　　冯飞说得好像也没错。
　　“你们想怎么样？”褚柔看向那对不讲道理的夫妻。
　　那对夫妻低声嘀咕了一会儿，男人说道，“你们赔我们十万块钱，我们就不计较了。”
　　旁边的警察看不过去了，“你就是个皮外伤，怎么好意思跟人家小姑娘要十万块钱的。”
　　褚柔也气乐了，本想着给个两三千块钱，能解决她也认了。
　　可这对不要脸的夫妻还想要十万块，她们看起来是这么好欺负的吗？
　　只可惜在警察局，她没办法动手，想要十万块，那她就再打他个十万块的伤。
　　武的不行，就来文的呗！
　　褚柔笑笑，“一分钱都没有，你们要是不服就起诉我，我哥是律师，随便陪你们打官司。”
　　“劝你们起诉前，最好问清楚，我妹是属于见义勇为，不仅有监控，旁边还有不少证人。”
　　“我们家别的不行，就是钱多，我宁愿花十万块钱给证人，也不会给你们一分钱。”
　　褚柔手里握着墨池的家底，说话就是硬气，这种感觉真棒！
　　褚柔还真把沈衍给叫来了。
　　沈衍听完后，直接把名片扔给夫妻两个，“可以让你们的律师随时联系我。”
　　办好手续后，褚柔把祁琳领出警察局。
　　“沈衍哥，麻烦你跑一趟。”褚柔歉意地说道。
　　“一家人，不用这么客气，”沈衍看了眼祁琳，想了想还是劝说道，“祁琳，像这种夫妻吵架，或者是家暴，最好还是报警处理为佳，这样避免自己沾染上麻烦。”
　　祁琳红着眼睛点点头，“我记住了，沈衍哥，今天谢谢你。”
　　“不必客气，”沈衍转头又看向褚柔，“小柔，我爸打电话叫我和珊珊今天回家吃饭，你晚上也回去吧，史阿姨前几天还念叨你来着。”
　　“好的，我先给我妈打个电话，让她做饭给我带份。”褚柔笑着回道。
　　沈衍还有事要忙，先离开了。
　　褚柔带着祁琳先回家了。
　　祁琳情绪很低落，嘴角下压，要哭不哭的。
　　褚柔觉得好笑，捏捏祁琳的脸蛋，“好了，别难过了，晚上带你去我妈家吃好吃的去，我妈做菜可好吃了。”
　　“要带我去？”祁琳抬起湿漉漉的眼睛问道。

第105章 这花瓶不会是别人送来贿赂您的吧
　　“当然了，我也不能把你自己扔家里啊，”褚柔拍拍祁琳的肩膀，“去洗把脸，我们这就走。”
　　“褚柔姐，你家里都有什么人啊？”祁琳抹掉眼泪问道。
　　“除了我妈和继父，还有一个弟弟。”褚柔简单介绍了一下。
　　祁琳洗完脸，就跑回她的房间打开柜子，挑选礼物。
　　她选了半天，找出了那对青花瓷花瓶，准备送给褚柔姐的继父。
　　祁琳又翻出一套护肤品和一条项链，送给褚柔的母亲。
　　褚柔姐说还有个弟弟，还好她准备充分，拿出最大的一个盒子，是乐高的限定款积木，男孩子应该会喜欢吧，毕竟连她哥都很喜欢。
　　祁琳拿出最大的行李箱，把礼物装在里面，拉着箱子出了卧室门。
　　褚柔看到祁琳拉着行李箱，有点诧异，“你拉着箱子干什么去？”
　　“里面是我要送给你家人的礼物，太大不好拿，我就放箱子里了。”祁琳解释道。
　　褚柔没多想，知道祁琳带了不少礼物过来，愿意给就给吧，她以后去B市，还回去就是了。
　　两人开车到了沈家。
　　褚柔已经提前和史静曼打了招呼，说要带个朋友回家吃饭。
　　史静曼听到褚柔这么快交到好朋友，非常高兴，还说要多加两个菜。
　　褚柔打开门，让祁琳先进。
　　祁琳拎着箱子踏进房子。
　　沈洛正在客厅里，一瘸一拐地来回溜达，他的腿可以用了，他想要尽快恢复好去找曲婕。
　　听见开门声，沈洛朝门口看去，进来的是个小姑娘，瓦蓝的长发披在肩上，衬得一张脸惨白，她一抬眼，深蓝色的眼珠子紧紧盯着他。
　　“我去！鬼啊！”沈洛大喊一声，想跑，他忘了自己的一条腿没有劲儿，直接趴在了地上。
　　祁琳吓了一跳，她回头问褚柔，“褚柔姐，你们家见客人需要行这么大的礼吗？”
　　褚柔低头瞥了眼还处于震惊中的沈洛，无奈地走过去，把人拉起来，“小洛，你在这鬼叫什么？”
　　沈洛指着祁琳，“姐，你从哪请来的，人不像人，鬼不像鬼的，吓死我了。”
　　祁琳一脸惊讶，“我哪里像鬼了？”
　　“你的头发，还有你的眼睛，瓦蓝瓦蓝的，谁家好人能长你这样？”沈洛指责着。
　　祁琳气得翻白眼，“这个蓝色现在很流行好吗？还有我的眼睛带的是美瞳，你懂不懂啊！”
　　“不懂，”沈洛被祁琳吓趴下，他觉得很丢人，对祁琳的态度很不好，“一点都不好看，还是我家小婕好。”
　　“褚柔姐……”祁琳今天受的委屈太多了，到这里又受沈洛的气，她嘴角往下一撇，眼泪不争气的下来了。
　　她前21年受的委屈加起来，都没有今天的多。
　　褚柔走过去把祁琳抱住，安慰她，“怎么又哭了，小洛就是嘴欠，我一般懒得跟他废话，直接打回去就好。”
　　“还有像今天那对不讲理的夫妻，跟他们废什么话，忍得下转头就走，忍不下就狠揍一顿，有冯飞在旁边，他是不会看着你受伤的。”
　　“还有以后打人，尽量别往脸上打，哪疼打哪儿，还验不出伤。”
　　褚柔的话，祁琳听到心里去了，这t两天的经历，让祁琳感觉到，没有了家里的庇护，她真的是个废物。
　　“褚柔姐，你一定要帮我。”
　　祁琳是想让褚柔帮她变强，没想到褚柔回身，就踢向沈洛。
　　沈洛腿脚不灵活，屁股蛋上挨了一脚。
　　他咧开嘴，揉着被踢到的地方，“姐，你是我亲姐，怎么帮着外人欺负我！”
　　褚柔双手掐腰，“沈洛，祁琳她是我请来的客人，你的涵养呢？是不是这几天没教育你，皮痒痒了！”
　　沈洛最怕褚柔叫他全名，他的气焰马上就灭了，“姐，我错了，我道歉还不行吗？”
　　祁琳的坏情绪来得快，走得也快，她打开箱子，把里面的乐高积木送给沈洛，“弟弟，这是给你的礼物。”
　　褚柔咳了一声，纠正道，“祁琳，小洛和墨池是同学，他比你大。”
　　“哦？”祁琳还真没看出来沈洛和墨池一样大，她觉得沈洛挺幼稚的。
　　沈洛根本没注意祁琳的称呼，他的注意力全在积木上，“这不是乐高限量版的积木吗？真的送给我了？”
　　祁琳点点头，“你喜欢就好。”
　　“喜欢，哈哈！”沈洛捧着盒子就往自己的房间走，“你们坐，我先去玩一会儿。”
　　史静曼和沈明辉听见动静出来了。
　　褚柔介绍完，祁琳拿出一对花瓶送给沈明辉，把化妆品和项链送给史静曼。
　　沈明辉拿着花瓶去了书房。
　　史静曼把礼物送回房间后出来了。
　　她第一眼看到祁琳也是吓了一跳，没想到褚柔会交到一个这么潮的朋友，不过再细看两眼，发现祁琳和褚柔两人说不上哪有点像，可能是偶尔的神情很相似。
　　“琳琳，喜欢吃什么菜，阿姨晚上给你做。”史静曼热情地拉着祁琳的手问道。
　　祁琳很喜欢史静曼，觉得她美丽又温柔，说话柔声细语特别好听。
　　“阿姨，你做的我都爱吃。”
　　史静曼莞然一笑，“琳琳这张小嘴可真会说，那阿姨就多做几个菜，你多吃一点。”
　　“好，谢谢阿姨！”
　　褚柔这会儿切了一盘水果出来，史静曼就去厨房忙晚饭。
　　“褚柔姐，阿姨真好，真心羡慕你。”
　　褚柔吃下一块菠萝，酸得眯起眼睛，“你妈妈不好吗？”
　　祁琳想了想，“也挺好，就是有点不靠谱，我爸和我哥都说我像我妈。”
　　褚柔心想那是有点不靠谱。
　　褚柔陪着祁琳坐了一会儿，沈衍和黄珊来了。
　　沈衍觉得在客厅和三个女孩待着尴尬，他就去了书房找沈明辉。
　　沈明辉手里拿着放大镜，看到沈衍，忙招手，“小衍，你过来看看这对花瓶。”
　　沈衍走过去，见到书桌上摆着一对青花瓷花瓶，“爸，这花瓶怎么了？”
　　沈明辉让沈衍看看瓶底，上面写着‘大清乾隆年制’。
　　沈衍挑眉，“爸，您从哪儿弄来的古董，不会是有人送来贿赂您的吧！”

第106章 小偷就是你的宝贝女儿
　　“怎么可能，我是那样的人吗？”沈明辉瞪了沈衍一眼，“是柔柔带回来的小姑娘送给我的见面礼。”
　　“我以为只是普通的花瓶，挺好看的，就收下了，可我拿回来一看好像不太对，但又不确定是不是真的。”
　　沈衍对古董也不太懂行，他思考片刻，“还是问问小柔？我觉得很有可能是真的，昨天祁琳送了我一支镶钻的纯金钢笔，估计能值十万块。”
　　“什么？”沈明辉惊呆了，“咱们家啥时候掉富人堆里了！”
　　沈衍耸耸肩，“也许是小柔比较旺吧！我去叫她过来。”
　　沈衍把褚柔叫到书房。
　　“沈叔叔，叫我过来有什么事？”
　　沈明辉指着花瓶让褚柔看，“柔柔啊，我怀疑这花瓶是古董，至少值几十万。”
　　褚柔也不懂这些，但以祁琳不靠谱的性子，很有可能把家里的古董带过来。
　　她想了想，拍了两张照片发给祁航，并问道：【祁总，你认识这对花瓶吗？】
　　祁航很快回了信息，【看着有点眼熟，在哪拍的？】
　　褚柔：【我家，祁琳送给我继父的礼物。我想知道它们是不是古董？】
　　祁航：【……你稍等！】
　　十分钟后。
　　祁航：【这花瓶是我爸珍藏的，他说是真品。】
　　褚柔擦汗，祁琳的心是真大啊，就这么把一对古董花瓶用皮箱子给拖过来了，幸好没有损坏。
　　能被祁父珍藏的，这对花瓶的价值肯定不低，怎么也得百万打底。
　　褚柔：【这对花瓶我们家不能收，太贵重了，我会还回去的。】
　　祁航：【祁琳送了那就是送了，你要是退回来，不仅打了祁琳的脸，也让我祁家没面子，就让叔叔收下吧！】
　　褚柔想想也是，只能她和墨池出点血，买其他古董还回去了。
　　【那谢谢了！】
　　祁航放下手机，双手掐腰，黑着一张脸，气得原地打转。
　　他现在后悔死了，为什么没有盯紧祁琳！
　　她拿了五个行李箱上飞机，他就该打开检查一下的。
　　拿走他的皮带、钱包什么的，这些他都不在乎。
　　可刚弄到手，没来得及开箱的限量乐高积木，竟然被祁琳给顺走了。
　　最牛的还是那对青花瓷花瓶，那可是他爸的最爱，也被祁琳不声不响地拿走了。
　　幸好是送给褚柔的家里人，如果他能和褚柔在一起，也算是一家人了，送什么都不为过。
　　“老公！小航！”祁母祁飞瑶从楼上跑下来，“我的钻石项链不见了！”
　　祁父祁文德起身过去扶着慌张的祁飞瑶，“小心摔了，什么钻石项链，这么大惊小怪的？”
　　“就是你上个月送给我的钻石项链，我明明放在抽屉里的，现在不见了，”祁飞瑶急得跺脚，“咱们家肯定是进小偷了，我丢了不少的香水和护肤品，还有一些饰品也不见了。”
　　祁文德叹了口气，“那个小偷可能就是你的宝贝女儿。”
　　“琳琳？”祁飞瑶愣住了，“她人在哪呢？拿我那么多东西干什么？”
　　“应该是送人了。”
　　祁文德很平静，就算他的珍藏古董被祁琳送人，也一直保持着情绪稳定。
　　“送……送人？”祁飞瑶舌头都打结了，“她要送给谁啊？”
　　祁航走过来解释道，“是她新认识的一个朋友，跟着去C市了，因为要拜访人家父母，所以祁琳拿走了不少东西，作为见面礼。”
　　“C市？”祁飞瑶有些惊慌，“她什么时候去的，我怎么不知道！”
　　祁航摸了下鼻子，“昨天走的，我亲自送她去机场的。”
　　祁飞瑶有些担心，“什么朋友啊，男的女的，人品怎么样，琳琳会不会被骗？”
　　“妈，你放心吧，”祁航劝慰道，“是个很好的女孩，我见过的，而且我还派了不少人过去保护祁琳。”
　　祁飞瑶对儿子还是挺信得过的，没有再担心祁琳的安全。
　　想起自己的钻石项链，她气急败坏地说道：“可我的钻石项链怎么办？她不会已经送人了吧，虽然项链才几百万，但那是你爸送给我的啊！”
　　祁文德拍拍祁飞瑶的手，“过一阵还有个拍卖会，我再拍个更好的送给你，琳琳送出的东西，我们怎么能要回来呢！”
　　祁母蹙了蹙眉，“拍卖会人多，你不要去，让小航去就行了。”
　　“我可以戴面具。”祁文德淡淡地说道。
　　外界没人见过祁文德的真容，只要是公开场合，他的脸上一直戴着黑色半截面具。
　　有人说是因为祁文德脸上有疤痕，太丑，所以戴着面具。
　　也有人说，祁文德得罪不少人，所以他不敢露出真容，替身好几个，真真假假，没人知道哪个是真的祁文德。
　　还有人说是因为祁文德长得太帅，他的妻子怕其他女人觊觎他，所以要求他出门戴面具。
　　事实上，确实是祁飞瑶不让祁文德露脸的，理由就是因为祁文德太帅，祁飞瑶不想让别的女人看到他的脸。
　　祁文德是入赘到祁家的，在他失忆醒来的时候就已经入赘了。
　　他忘记了自己为什么会入赘到祁家，更想不起为什么会卑微得连姓氏都改了，还有之前二十多年的过往什么都想不起来了。
　　祁飞瑶说他出了车祸，撞到了头，所以失忆了。
　　但是他在祁家过得并不凄惨，老丈人和妻子对他都很好。
　　老丈人还渐渐把祁家的权力交到他的手里，唯一的要求就是对祁飞瑶好。
　　虽然失忆了，但祁文德还是很快喜欢上自己迷糊的小妻子，她对他一直很体贴，在他面前，祁飞瑶就像只特别乖的小猫咪。
　　祁飞瑶对祁文德唯一的要求，就是要他见外人时要戴上面具。
　　祁文德对自己的身世也怀疑过，但身份证和户口本都有，之前的过往也没有任何漏洞。
　　查了一段时间，什么都没查出来，就安心留在祁家生活。
　　“老公，”祁飞瑶抬起头看向祁文德，脸上是愧疚的表情，“你有没有怪过我？我一直让你戴着面具，不让你以真面目示人！”

第107章 沈洛以后要当上门女婿吗？
　　祁文德垂眸看着娇妻歉意t的眼神，轻轻摇头，“不会，我已经习惯了，而且这样确实很安全。”
　　戴着面具，虚虚实实，让他躲过了好几次的暗杀。
　　祁飞瑶搂住祁文德的腰，头靠在他的胸前，呢喃道，“希望你永远不要怪我。”
　　祁航被父母喂了一嘴的狗粮，看不下去了，转身上楼。
　　回到房间，祁航给祁琳发了一条消息，【咱妈的钻石项链是不是被你拿走了？】
　　祁琳此时正在和黄珊聊天，她发现黄珊的家世也不赖，性格爽快，她们很聊得来。
　　祁琳觉得褚柔认识的人都很好，这可能就是物以类聚人以群分吧，相似性格的人都会相互吸引。
　　收到祁航的消息，祁琳笑着回道：【对啊，反正咱妈也不戴，放着浪费，我就拿来送人了。】
　　祁航：【已经送了？？？】
　　祁琳：【送给褚柔姐的妈妈了，阿姨可漂亮了，褚柔姐和她很像。有什么问题吗？】
　　祁航：【没有，等你回来咱们再算账。还有，你在C市消停些，少管闲事，别给褚柔添麻烦。】
　　祁琳看到祁航的消息，撇撇嘴，【知道了，你和褚柔姐八字还没一撇呢，心倒是偏过去了。】
　　【好自为之！】祁航发完这条消息后，就没了动静。
　　褚柔从沈明辉书房里出来了，她看了祁琳一眼，心想得严管这位小祖宗了，再这样下去，她和墨池的钱财要损失大半了。
　　褚柔在黄珊身边坐下，问道，“珊珊，知不知道小婕什么时候回来？我看小洛都要魔障了。”
　　“曲婕每个假期会在她家公司实习的，这次她晚回去一个月，估计工作强度会很大，早回来是不可能的，不晚就不错了。”
　　黄珊挺同情曲婕的，家中独女要撑起整个家业，压力够大的。
　　“她家的公司？”褚柔记得曲婕说的是小买卖来着。
　　黄珊点点头，“她家和我家是世交，所以我们从小就在一起玩。”
　　褚柔愣怔了一下，眨眨眼睛，合着他们兄弟姐妹三个人，都找了个富二代啊！
　　她和沈衍哥也还说得过去，谁让他们比较优秀呢，可沈洛这个傻小子竟然也能捕获到曲婕这样的女朋友，真不知道曲婕看上沈洛哪了。
　　“珊珊啊，小婕是真的喜欢小洛吗？她看上小洛哪里了？”
　　黄珊想想，“首先一点是他长得帅。”
　　这点褚柔还是认可的，只要沈洛不开口说话，整个人看起来还是挺有样的。
　　“其次呢，应该是沈洛人品很好。”黄珊回忆着曲婕说过的话。
　　褚柔颔首，这条也没错，沈洛这孩子特别正直。
　　“最关键是沈洛听曲婕的话，”黄珊斟酌着用词说道，“曲婕以后是要接受家里公司的，她得找一个信得过的老公才行。”
　　“哦！”褚柔的嘴张成“O”型，她弟弟有可能会当赘婿，不知道他自己知不知道，沈叔叔和她妈能不能接受！
　　祁琳一直在认真听褚柔和黄珊说话，听到这里，她忍不住说了一句，“沈洛以后要当上门女婿吗？”
　　褚柔蹙眉看向祁琳，以为她下句话就要讽刺沈洛。
　　“那跟我爸一样，我爸也是上门女婿，而且姓氏都改了，所以我们一家人都姓祁！”
　　褚柔和黄珊双双呆住。
　　祁琳看到两人的表情，扑哧一声笑了出来，“不用这样，我爸和我妈感情好着呢，而且现在是我爸在当家。”
　　“所以当上门女婿没啥了，我以后也准备找个上门女婿的。”
　　褚柔笑笑，“那我祝你找到个完美的上门女婿，我和珊珊是没机会了。”
　　“什么没机会了？”史静曼从厨房端着一盘菜走出来，听到褚柔的话尾音，笑着问道。
　　“没什么，我让祁琳以后找个好老公，”褚柔站起来，对黄珊和祁琳说道，“你们先坐着，我去帮帮我妈。”
　　褚柔搂着史静曼一起走进厨房。
　　褚柔看了眼史静曼准备的菜，啧啧两声，“鸡鸭鱼肉，全是大硬菜啊！”
　　说完走到史静曼身后，帮她按着肩膀，“真是辛苦妈妈了，我给你请个保姆怎么样？”
　　“请什么保姆，”史静曼剜了褚柔一眼，“我身体好着呢，在家闲着也是闲着，做几顿饭而已，也不累。”
　　“找个保姆，万一是个狐狸精，再把你沈叔叔勾搭跑了，真是得不偿失。”
　　褚柔听完哈哈大笑，“妈，你这防范意识太到位了，但是你也太小瞧沈叔叔了，一般的女人哪能入得了他的眼。”
　　史静曼抿嘴笑笑，“话是这么说，但是一个女人脱光了站在男人面前，有几个男人会不为所动？”
　　褚柔点点头，“姜还是老的辣，听亲妈一席话，胜读十年圣贤书。”
　　“柔柔，”史静曼低声问道，“你和墨池两个人什么时候去领证啊？”
　　褚柔和墨池领证的事情，她没有告诉史静曼，说好和墨池要隐婚的，她便连家里人都没告诉。
　　不过史静曼问了，怕她着急上火，说道，“我和墨池已经登记结婚了，不过他家里情况特殊，我们需要隐婚一段时间。”
　　“这件事，您知道就行了，先别告诉沈叔叔和沈洛，我怕他们去找墨池理论，墨池现在处境不容易。”
　　史静曼打了褚柔一下，“这么大的事，我不问你，你就不告诉我。”
　　“墨池比你小好几岁，能和你先登记，也算是给了你一个承诺，证明他对你是认真的，那你就好好和墨池过日子，有什么难处就一起熬过去。”
　　褚柔“嗯”了一声，眼眶有点红，抱住史静曼，“谢谢妈，这辈子我最幸运的事，就是有你这么好的妈妈。”
　　“我上辈子一定积了好多德，这辈子才换来能当你的女儿。”
　　史静曼拍拍褚柔的肩膀，“好了，咱们娘俩就不要商业互捧了。”
　　褚柔笑着擦掉眼泪，她想到一件事情，“妈，祁琳送给你的礼物，你看了没有？”

第108章 我要去墨氏总部当前台
　　史静曼摇头，“还没来得及看呢，好像是套护肤品，还有一个首饰盒。”
　　听到有首饰盒，褚柔心里有点慌，好怕祁琳扔个大炸弹过来。
　　“妈，你一会儿看看祁琳送你什么首饰，感觉她对钱没有概念。”
　　“你帮我看着锅，我这就去看看。”史静曼匆匆离开厨房。
　　五分钟后，史静曼拿着首饰盒回来了，“柔柔啊，是条项链，但是上面有个好大的钻石，这是真的假的啊？”
　　褚柔一看，差点背过气去，她盖好盖子，“祁琳手里没有假货，妈，这项链我得还回去，如果你喜欢，我以后买给你。”
　　“天呐，要是真的这得多少钱啊，你赶紧还给祁琳吧！”史静曼有些自责，“都怪我，当时也没看一眼就收下了。”
　　褚柔安慰道，“没事，我还回去就行了，以后让你女婿给你买。”
　　史静曼笑着颔首道，“墨池送我什么，我都能心安理得地接受。”
　　……
　　在沈家吃完饭后，褚柔带着祁琳回到龙翔苑。
　　褚柔把一个首饰盒拿出来，放到祁琳手里，“祁琳，这条项链你收回去。”
　　祁琳打开首饰盒，看到是她送给史静曼的钻石项链，她疑惑问道，“这是我送给阿姨的，你怎么给拿回来了？”
　　“你知道这条项链多少钱吗？”褚柔问道。
　　祁琳想想，“好像也就几百万。”
　　褚柔无语。
　　“还有你送给沈叔叔的古董花瓶，听说是你爸爸珍藏的，那肯定价值也不菲。”
　　“我和你认识才一个多月，见面不过两三次，你就送这么贵重的礼物给我家人？”
　　祁琳不觉得自己做错了，“那咱们两个是好朋友，第一次去你家里，我当然要送贵重一点的礼物。”
　　褚柔觉得祁琳真是太天真了，“那你就没有想过，我为什么会和你交朋友？”
　　祁琳一脸懵，“我们彼此合得来啊，我喜欢你，你也喜欢我。”
　　褚柔摇摇头，眼神冷漠，“也许我接近你的目的，就是要利用你呢？我和墨池在一起，他家里不会同意，我把你拉拢过来，让你主动要求退婚，再帮我说话，我进墨家的几率会多几分。”
　　“而且，我也可以利用你，进到B市的上流社会，抓住更多的资源，为自己增添筹码。”
　　“这些你都没有想过吗？”
　　祁琳惊恐地看着褚柔，声音发抖，“褚柔姐，你真的是这样才对我好的吗？”
　　褚柔见祁琳害怕了，收起阴森的表情，叹息一声，“我当然不是这样，只是想让你对人有点防备之心。”
　　“就你今天送给我家人的礼物，有多少人一辈子都买不起，如果你手太松，很可能被人盯上，轻的骗你钱财，严重了也许会要了你的命。”
　　“还有不要轻信任何人，这是忠告。”
　　褚柔想到之前傻傻的自己，眼底一片阴霾，“我就被亲近的人和最好的闺蜜一起背叛过。”
　　褚柔看着愣在原地的祁琳，摸摸她的头，“你自己好好想想，这项链你可一定收回去，要不然我回礼回t不起。”
　　祁琳手里端着钻石项链，褚柔的话在她脑子里回荡，为什么以前没有人跟她讲过这些事情？
　　祁琳“哼”了一声，她家里的人一定是把她当成废物养的，她以后要自强自立，变成褚柔姐那样的女强人。
　　祁琳想明白了，回到房间把项链扔回柜子里，然后给祁航发消息，【哥，我要进公司工作，我要搞事业。】
　　过了好久，祁航才回她消息，【你这是受什么刺激了？现在进公司，学不上了？】
　　祁琳今年刚上大一，她学习不好，靠自己是考不上大学的，是祁家在一所三流本科院校，花钱捐了一个图书馆，才给了她一个计划外的招生名额。
　　祁琳去那个学校，知识没学到多少，化妆技巧倒是学得精通，每天把自己化得跟鬼一样。
　　祁家人觉得祁琳学不学习都无所谓，只要不学坏就行，反正他们养得起她。
　　祁琳觉得上学她也学不到什么有用的东西，便回道，【你让校长三年后给发一张毕业证就行了，我就不去学校浪费时间了。】
　　祁航挺惯着祁琳的，能满足她的都尽量满足，【行，那你想要个什么职位？】
　　被祁航这么一问，祁琳沉默了，她好像什么都不会，能做什么工作呢？
　　【我先从前台开始做吧！】
　　祁航：【……】
　　【祁家大小姐在祁氏企业当前台？你是想让公司所有员工每天都向你问好吗？】
　　看到祁航这么说，祁琳脑补了一下这个画面，是有那么一点诡异。
　　然后她又出了一个主意，【那我去墨氏总部当前台，那里没人认识我。】
　　祁航：【……】
　　祁琳：【褚柔姐过段时间可是要去墨氏总部工作的，我正好可以过去陪着褚柔姐。】
　　祁航：【那就这么定了，我直接去找墨伯父。】
　　有了祁航的保证，祁琳笑着放下手机，她感觉自己好像重生了一样。
　　她走出卧室，看到褚柔在看书，心生敬佩，放轻动作，坐在褚柔的旁边，也找了一本书看。
　　十点，褚柔困了，她抬起头，伸个懒腰，看到旁边的祁琳。
　　“今天没睡着，有进步啊！”
　　祁琳合上书，“今天晚上感觉自己过得好充实。”
　　褚柔笑笑，“不早了，休息吧！”
　　祁琳点点头，往自己的房间走。
　　褚柔不放心喊住了她，“祁琳，今天不要再熬夜了。”
　　“不会的！”
　　祁琳躺在床上，强迫自己不去碰手机，闭上眼睛后，很快睡着了。
　　睡得早，醒得也早，祁琳隐约听到外面客厅有动静，她下床开门一看，原来是褚柔在跳健美操。
　　可能是怕吵到她，褚柔戴着耳机，跟着屏幕无声跳着。
　　祁琳心中感慨，褚柔姐真的好自律啊，没有男人自己过得也挺好。
　　早饭后，褚柔询问祁琳今天的安排。
　　祁琳本来是想尽快回B市了，可想着来C市一趟，就逛了一个地方，有些浪费，“我今天继续出去逛景区，还是让冯飞跟着我吧！”
　　褚柔再三嘱咐道：“记住别多管闲事了，也不要怕事，冯飞能保护你的。”
　　可惜再多的叮嘱都没用，褚柔中午再次接到了祁琳哭啼啼的电话。

第109章 送小作精祁琳回B市
　　褚柔的心像被人揪了起来，她做了两次深呼吸后才问道：“祁琳，发生什么事了？”
　　“褚柔姐……”祁琳说话吞吞吐吐的，“我……我在医院。”
　　听到医院两个字，褚柔的心提到了嗓子眼，她手捂着心脏，试探着问道，“你受伤了？”
　　“不是我。”
　　不是祁琳受伤，褚柔稍稍放下心，“那你怎么跑医院去了？”
　　“是冯飞受伤了，呜呜呜……”祁琳突然哭出了声，“是我害他受伤的。”
　　褚柔眉头紧锁，让祁琳发来医院位置，她马上过去。
　　褚柔和许岚开车到了祁琳所在的医院，找到冯飞的病房。
　　病房门口站着两个身材健壮的男人，见到褚柔，恭敬地喊了声，“褚小姐！”
　　“你们是……”褚柔一头雾水，这两个男人是谁啊，她都没见过。
　　其中一个男人开口解释，“褚小姐，我们是祁少派过来暗中保护祁琳小姐的。”
　　原来是祁航的人，褚柔点点头，推开病房门走进去，许岚也跟着进到病房里。
　　冯飞闭着眼睛躺着病床上，脸上有擦伤，胳膊上缠着绑带。
　　祁琳守在病床旁，身体一抽一抽的，在抹眼泪。
　　“祁琳。”褚柔轻声喊道。
　　祁琳猛然回头，看到褚柔后，起身扑过来，“褚柔姐，我又做错事了。”
　　“发生什么事了，”褚柔拍拍祁琳的后背，“冯飞怎么受的伤？”
　　祁琳站好身体，垂下头，像个做错事的孩子。
　　“我今天出去逛街，冯飞跟在我身后，我和他说话，他也不怎么理我，想到昨天的事，我就越发的不高兴。”
　　“你说过他不会让我受伤的，我就想试试，顺便搞搞他。”
　　祁琳说了一半，抬起头看了褚柔一眼，见褚柔情绪还很稳定，又低下头继续说，“我就在过马路的时候，闯了红灯。”
　　“我当时还左右看了看，车很少，速度也不快，我才跑到马路中间的。”
　　“可是突然有一辆车朝我飞驰过来，速度特别快，我就傻眼了，根本反应不过来，是冯飞跑过来把我拽开，他被车刮到了。”
　　褚柔听完，闭上眼睛，把火气一压再压，她睁开眼睛，声音发冷，“冯飞伤得很严重？”
　　看着好像不怎么重，但人怎么昏迷不醒呢？
　　床上的冯飞突然睁开眼睛，做了起来，“褚小姐，只是皮肉伤而已，不严重，我可以随时出院的。”
　　褚柔愣怔了一下，她按按太阳穴，头有点胀痛了。
　　祁琳“哇”的一声大哭起来，“冯飞，你太过分了，我跟你说了那么多话，你一点反应都没有，我还以为你要变成植物人了呢！”
　　“我只想安静一会儿，”冯飞的脸上难得有了表情，表现得很烦躁，“医生不是说没事吗，你非要自己胡乱猜想。”
　　褚柔还是第一次听到冯飞说这么多话，看来真是被祁琳弄烦了。
　　“祁琳，”褚柔表情严肃，“你今天真的是过分了，怎么能拿自己的安全开玩笑呢？”
　　“万一被人利用了机会，后悔都来不及，就想今天这样，要不是冯飞紧跟在你身后，躺在病床上的就是你。”
　　“我知道错了，褚柔姐！”祁琳今天是真的被吓坏了。
　　“那辆车确实不正常，”冯飞忽然开口，“是加速冲过来的，碰到我之后也没停下来，直接开走了。”
　　褚柔和祁琳同时冒了一身冷汗出来，她们两个相互看了一眼，褚柔开口道，“祁琳，这事你最好和你哥讲一下。”
　　祁琳机械性地点点头，“褚柔姐，我觉得我还是尽快返回B市吧！”
　　褚柔也这么想的，在这里，她没能力保护祁琳。
　　“可是你自己回B市，我不太放心。”
　　“我哥有派人跟着我，我也是今天才知道的。”祁琳说道。
　　祁航的人，褚柔不认识也不了解，她也信不着。
　　褚柔看向冯飞，“冯飞，你的伤没事？”
　　“只是擦伤，没有伤到骨头，不碍事。”冯飞回道。
　　褚柔点点头，“那就麻烦你，送祁琳回B市，我比较信得过你。”
　　冯飞：……
　　失算了，他应该说严重点，等这位祖宗离开后再出院的。
　　“到B市你就不用回来了，去找墨池，跟着他先熟悉下那边的环境，过段时间我和许岚也会过去。”
　　听到褚柔的安排，冯飞点点头，他瞟向祁琳，问道，“祁小姐准备什么时候离开C市？”
　　祁琳想了想，“今天就走，我这就订机票。”
　　祁琳订了两张傍晚回B市的机票，跟着褚柔回家收拾东西。
　　她把衣服塞进一个大箱子里，柜子里的礼物她只拿走了钻石项链，“褚柔姐，剩下的礼物没有太贵重的，就都送给你了，我就不带回去了，怪沉的。”
　　“好！”
　　来的时候五个大箱子，回去的时候只剩下一个，祁琳拉着行李箱走在机场里，褚柔送她到安检口。
　　“祁琳，路上小心，到了给我发消息。”
　　祁琳抱着褚柔，“褚柔姐，谢谢你，这两天给你添了不少麻烦，对不起。”
　　褚柔笑笑，“没关系，你能长点记性就好。”
　　“这两天我明白了很多道理，”祁琳松开褚柔，“等你去B市的时候，我一定要让你刮目相看。”
　　褚柔点头，“好，我们很快就会见面的，你要进步快一点哦！”
　　祁琳和褚柔挥挥手，过了安检门。
　　冯飞冲着褚柔点了下头，手里只拿着机票和身份证跟在祁琳身后。
　　许岚站在褚柔身后，开口道，“冯大叔真可怜，两天就被搞成这样了，幸好褚柔姐你没让我跟着祁小姐。”
　　褚柔回头，搂住许岚的肩膀，“你性子太软，可搞不定祁琳，咱们回去吧！”
　　送走了小作精祁琳，褚柔回到家，觉得空荡荡的，突然很想墨池。
　　她给墨池发了t条消息，问他还在忙吗。
　　墨池已经到总部就职了，他一直在忙着熟悉业务和流程。
　　而且初来乍到，公司里的高层，对于他这个墨小少爷并不买账，根本就不看好他，毕竟他上面还有两个哥哥顶在那里。
　　收到褚柔的消息，墨池疲惫地靠在椅背上，给褚柔发了条语音信息，“我好想你，好想让你过来陪我！”
　　办公室的门突然被推开，墨远站在门口，哂笑道，“没想到小池你还挺会说情话的，哄女人有两下子。”

第110章 果然姜还是老的辣！
　　墨池放下手机，冷下脸，“二哥，难道不知道进别人办公室需要先敲门吗？”
　　墨远冷笑，“咱们都是一家人，不用这么讲究。”
　　墨池在身侧握紧了拳头，耐着性子问道，“二哥找我有什么事，应该不会就是过来偷听我聊天的吧？”
　　“我没那么无聊，”墨远冷哼一声，“我就是过来通知你一声，墨兴安去C市的万华电子了，被任命为总经理。”
　　墨池一拍桌子站了起来，“谁任命的？我为什么不知道？”
　　“我提的，咱爸同意了，”墨远一脸嘲讽，“你毕竟是万华的总裁，所以我觉得应该告诉你一声，兴安明天就上任了。”
　　墨远说完扯扯嘴角离开了。
　　墨池用力捶了下桌子，然后在办公室里来回不停地走动。
　　这是墨远在给他找麻烦，想让他分身无术，顾着这边就顾不上那边，要是忙着去搞墨兴安，总部这边他就搞不起来。
　　怎么办，不知道他老婆能不能搞得定，墨兴安那个杂种还觊觎过褚柔，他真后悔，当时就应该趁机废了墨兴安。
　　手机响了，墨池冷静下来，他把办公室的门锁上，拿起手机，是褚柔发来的一条长长的语音消息。
　　墨池点开放在耳朵上倾听，里面传来褚柔甜美的声音，“墨宝，祁琳今天已经回B市了，我让冯飞陪她回去的，冯飞会去找你，我觉得他人还算可靠，让他留在你身边当司机，可是随时保护着你。”
　　“还有，祁琳今天差点出了车祸，冯飞说那辆车是故意撞过来的。如果是故意的，不排除是祁家的对手干的，但也有可能是针对你的。”
　　“我仔细想想，如果祁琳出了事，明面上对你影响挺大的，会让你少了祁家的助力。”
　　“墨宝，你在那边一定要多加小心。”
　　墨池把手机从耳边拿下来，眼睛眯了眯，最好是墨远对祁琳下的手，那他就能把祁航彻底拉过来。
　　墨兴安去了C市，冯飞还离开了，他老婆身边就剩下许岚那个丫头，还不知道是谁保护谁呢！
　　想到这里，墨池打开办公室的门，把特助秦风叫进来。
　　秦风跟着墨池一起进总部工作的，过了明面的，职位还是特助。
　　“池总！”秦风走进墨池的办公室，关上门。
　　墨池到总部后，称呼就由墨总变成池总了，因为墨总太多了，不好分辨。
　　“你多放几个人去保护褚柔，”墨池手指敲着桌子，“墨兴安要去万华电子了，如果他敢对褚柔有任何动作，直接让人废了他，留条狗命就行。”
　　“是，我这就去安排。”秦风走了。
　　墨池把墨兴安的事情告诉了褚柔，让她有点心理准备。
　　褚柔看到墨池的信息，心里瞬间明白了，墨兴安应该是墨远的人，她坐在沙发上沉思片刻，突然想起她的办公桌还在墨池的办公室。
　　如果让墨兴安看到了，这就有点说不清了。
　　趁着墨兴安没到，她得去搬出来。
　　褚柔穿上衣服，叫上许岚，两人开车返回公司。
　　褚柔和许岚把办公桌从总裁办公室里搬出来。
　　“褚柔姐，那你坐哪啊？”许岚问道。
　　褚柔在外面的办公区转了一圈，加张桌子没问题，至于坐在哪个位置，褚柔盯上了许岚的位置。
　　“我就坐在你这里，”褚柔拍拍许岚的办公桌，“你往里面挪一个位置。”
　　褚柔和许岚把办公桌放好，忙了一身的汗。
　　“褚柔姐，你为什么要搬出来啊？”许岚擦着额头上的汗问道。
　　褚柔双手掐腰，“因为明天公司会调来一个总经理，我不想让他知道我和墨池的关系。”
　　许岚“哦”了一声。
　　褚柔看了眼许岚那张清秀的小脸，叮嘱道，“你以后离他远着点，他可不是什么好人，好色着呢！”
　　许岚瞪圆了眼睛，“这种人也能当总经理？”
　　“年轻了吧，单纯了吧！”褚柔拍拍许岚的肩膀，“衣冠禽兽见过没？你明天看到墨兴安就算是见识到了。”
　　许岚听完，心里还有点小期待，她想看看衣冠禽兽到底什么样！
　　褚柔锁好总裁办公室的门，便和许岚离开了公司。
　　……
　　墨池晚上回到老宅，直接去楼上书房找墨安邦。
　　“爸，你为什么要让墨兴安去万华电子当总经理？”墨池的语气有些冲。
　　墨安邦抬眸静静地看着自己的小儿子，墨池长得像妈妈，性子却和他很像，很沉稳，小小年纪就能做到处事不惊。
　　今天的墨池过于激动，让墨安邦没想到。
　　墨安邦身体后仰，靠在椅背上，“一个墨兴安，至于让你这么反应这么大吗？”
　　“爸，”墨池稳下情绪，“您答应过我的，万华电子的一切业务都归我管的，您不会过问的。”
　　“现在把墨兴安弄过去，是想架空我吗？”
　　墨安邦听完墨池的话，眸光深邃，唇角带着似有似无的笑意，“万华电子是你的地盘，你为什么不反过来想想？”
　　反过来想想？墨池有点不太理解墨安邦的意思，眉头紧蹙在一起。
　　墨安邦并不吝啬对儿子的教导，“墨兴安在总部，比你只低了一级，你想在他手里夺权是有些难度的。”
　　“可把他调走呢？还是调到你的地盘上，这难道不是一箭双雕吗？既能轻松接手他手里的权利，又能把他处理掉。”
　　“处理掉？”墨池挑了挑眉。
　　墨安邦冷笑一声，“墨兴安这几年，手脚越发的不干净了，已经触及我的底线了。”
　　“把他放到万华电子，是为了稳住他，你这边抓紧时间查他，让他把吞进去的东西全都给我吐出来！”
　　墨池倒吸一口冷气，果然姜还是老的辣啊！
　　他心里有些发慌，如果以后因为褚柔的事情，和他爸对上，他能不能算计过他亲爸呢？

第111章 褚柔她很好，我喜欢，祁琳也喜欢
　　深夜，祁琳被祁航接回祁家。
　　祁飞瑶见到祁琳，把她抱进怀里，“琳琳，你离开家怎么都告诉妈妈，妈妈好担心你。”
　　“妈妈，下次不会了。”祁琳搂紧祁飞瑶，她今天真的是有点吓坏了。
　　祁飞瑶有点惊讶，平时她这样抱女儿，女儿都会嫌烦的，今天居然还会抱着自己，说话的语气也好了很多。
　　祁飞瑶松开祁琳，细细摸着她的脸，好像没有人皮面具，“你真的是琳琳？”
　　“不然呢！”祁琳翻个白眼，“妈，你是不是电视剧看多了，以为我假扮的？”
　　这才是祁琳正常的反应，祁飞瑶放心了。
　　祁琳打开行李箱，把钻石项链还给祁飞瑶，“妈，这条项链还给你。”
　　祁飞瑶打开首饰盒，见到里面的项链，很激动，“哎呀，太好了，琳琳你没送人啊，这可是你爸在结婚25周年送给我的，我一直都没舍得戴。”
　　祁琳不好意思地低下头，“我还以为你不喜欢，所以就被我拿走了，幸好褚柔姐还给我了。”
　　“褚柔姐？是你在C市的朋友吗？”祁飞瑶问道。
　　祁琳猛点头，“褚柔姐可好了，等她来B市，我带她来见你好不？”
　　“好。”祁飞瑶笑着应下了，她为女儿能交到好朋友感到高兴。
　　祁琳和祁飞瑶聊了两句后，便去书房找祁文德和祁航。
　　“爸爸！”祁琳进到书房，就扑到祁文德怀里，“我今天差点就见不到你了。”
　　祁琳见到亲爹后，控制不住情绪了，想把肚子里的委屈都哭出来。
　　祁文德对儿子严厉，对女儿慈爱，有时可以说是溺爱，只要不触碰他的底线，都会尽量满足祁琳的要求。
　　他见女儿哭得如此伤心，脸上已经有了怒意，“琳琳，谁欺负你了，怎么去了一趟C市，就委屈成这样？”
　　“是你那个朋友做了什么吗？”
　　“褚柔不会欺负琳琳的。”祁航没忍住为褚柔说了一句话。
　　祁文德眼神冰冷地看过去，祁航打了个冷颤。
　　祁琳从祁文德怀里抬起头，满脸的泪水，还有鼻涕，“爸爸，不是褚柔姐，褚柔姐对我很好。”
　　祁文德皱皱眉，伸手抽了两张纸巾放在祁琳的鼻子上，“先把鼻涕擦干净。”
　　祁琳也哭够了，用力擤鼻涕，擦干净后，把这两天发生的事一五一十地讲了一遍。
　　大部分事情，祁航都知道，他派去的人会每天跟他汇报祁琳的情况。
　　但祁琳说撞向她的车是故意的，这祁航并不知道，他愤怒地开口道，“谁这么大的胆t子，敢对祁琳动手！”
　　祁文德眼里布满寒霜，“小航，你去查清楚！”
　　祁航“嗯”了一声，眼神阴狠，“让我查出来，扒他一层皮。”
　　祁琳眨眨湿漉漉的眼睛，她怎么感觉她哥说的扒皮像是真的扒皮呢！
　　祁文德拍拍祁琳的肩膀，“琳琳，很晚了，去睡觉吧！”
　　祁琳听话地离开了书房，回房休息去了。
　　祁文德坐下，看着对面的儿子，冷冷问道，“那个叫褚柔的女孩，就是你带去商务宴会的女伴？背景查过吗？”
　　祁航眉梢不自觉挑了挑，看来什么事都瞒不过他爸。
　　“查过，很干净，我很喜欢，祁琳也很喜欢。”
　　祁文德沉默许久，“我们家虽然不需要联姻，但是娶回家的媳妇还是需要优秀一些的，不论是智商还是品性都很重要。”
　　祁航勾勾唇角，“褚柔她很好，你见过就知道了。”
　　祁文德看看时间，他得回房间了，老婆还在等他。
　　他站起身和祁航一起离开了。
　　……
　　翌日，褚柔和许岚很早就到了公司。
　　任命墨兴安来万华电子担任总经理的邮件，在八点钟出现在万华所有员工的邮箱里。
　　褚柔阅览着邮件内容，里面简简单单，只有短短的一句话：即日起，墨兴安担任万华电子公司总经理一职。
　　她记得当初墨池过来的时候，听说是临时召开的高层会议，果然亲儿子就是不一样。
　　褚柔刚看完邮件，手机就叮叮当当的响了起来，她打开一看，全是公司的人发来的消息，问她墨兴安是怎么回事。
　　褚柔统一回复，【墨总裁指示：全力配合并招待好墨兴安墨总经理的工作，招待费用墨总裁全额报销。】
　　收到褚柔的消息的高层，都瞬间明白了墨池的意思，几个部门的高层拉了一个小群，安排着各自的招待顺序。
　　九点，墨兴安带着自己的秘书到了万华电子。
　　本以为过来会受到冷落，虽然他在这里待过一段时间，可还没和其他高层混熟，就被褚柔打到住院，然后又被调回总部。
　　他和秘书下车，走到公司大门口，看到门口摆着两个大花篮，行政部部长领着几位员工等在公司门口。
　　看到墨兴安后，行政部部长忙迎出来，“墨总，您可算是到了，路上辛苦了。”
　　墨兴安愣了一下，跟着行政部部长进了公司。
　　总经理办公室被推开，墨兴安坐在老板椅上，嘴角上翘，能来万华公司当总经理，可比在总公司当孙子好多了。
　　这里山高皇帝远，想做什么就做什么，真是太舒服了。
　　就是不知道这里的高层识不识趣，墨兴安还在脑子里想着收服高层的办法，门被敲响了。
　　来的是财务部长，亲自过来汇报工作。
　　财务部长汇报完刚走，销售总监又来了。
　　……
　　一天过去了，墨兴安的时间被安排得很紧凑，几个部门的领导依次过来汇报，搞得墨兴安连口水都没喝上。
　　终于熬到下班了，销售总监又过来了。
　　“墨总，晚上有时间吗？”
　　墨兴安挑眉，“何总监有什么指教吗？”
　　销售何总监哈哈一笑，“墨总说笑了，您之前可是我的老领导，知道您过来当总经理，我心里高兴，晚上咱们聚聚？”
　　墨兴安满意地点点头，一脸笑意，“何总监还能有发展空间，我必须给你面子，时间地点发我，肯定到。”
　　何总监眉开眼笑地走了。
　　墨兴安看了眼时间，已经是下班时间了，他蹙了蹙眉，今天居然没机会去见褚柔那个小贱货。

第112章 老婆你过来陪我几天
　　褚柔一直在关注着墨兴安的动向，她真的要为公司各个部门的领导点赞，配合得真好。
　　她本以为今天要和墨兴安对上呢，结果墨兴安根本没时间来见她。
　　褚柔把公司里的情况告诉了墨池。
　　墨池很快回了褚柔的消息，【老婆，我派了几个人过去保护你，有事也可以让他们去做，公司你最近就不要去了，离墨兴安远点，他在公司翻不出花样来。】
　　褚柔思忖片刻，起身去人事部请了十天年假。
　　等到下班时间一到，褚柔就带着许岚迅速离开了公司。
　　墨池派来的人晚上就到了，褚柔见了他们，一共六个人。
　　她让两个人去跟着墨兴安，随时掌握他的动向，剩下的四个人就放在自己的身边。
　　褚柔看向跟在自己身后的许岚，“许岚，你最近一段时间不用跟着我了，你正常去公司上班，公司里发生什么事你随时告诉我。”
　　许岚咬着下唇，瞟了眼褚柔身边的四个大男人，有些担心，“褚柔姐，你以后不会不用我当保镖了吧？”
　　褚柔眼含笑意，“是不打算让你当保镖了。”
　　许岚一听，眼里汪起一层泪水，她不想失去保镖这份工作，这份工作的收入要比当公司职员多很多的。
　　“褚柔姐，是我哪做得不好吗？”
　　褚柔见状连忙拿出一包纸巾，抽出一张帮许岚擦眼泪，“像你这么爱哭的保镖，我还是头一次见。”
　　许岚抿紧嘴巴，想把眼泪憋回去。
　　褚柔笑着揉揉许岚的头，“傻丫头，工资少不了你的，我准备提升你为我的心腹。”
　　“心腹？”许岚傻傻地看着褚柔。
　　“你在公司得帮我看住墨兴安，万华公司可是我们的大本营，不能丢了。”
　　许岚似懂非懂地点点头，大不大本营的，她不懂，但她明白褚柔姐以后是要重用她了，想到这里，许岚露出开心的笑容。
　　“褚柔姐，你放心，我会死盯墨兴安的。”
　　墨池名下的商K里，墨兴安左右各坐着一位美女，一个喂他喝酒，一个喂他吃水果，根本没时间搭理旁边的销售何总监。
　　何总监笑眯眯的看着墨兴安，心想褚助理介绍的地方真不错，服务相当到位，没等他点餐，洋酒、果盘、小食和女人就全都上来了。
　　他把两位陪酒的美女都让给墨兴安一个人了，墨兴安一点没客气，左手搂着一个美女的纤腰，右手去捏另一个美女的胸，很是享受。
　　墨兴安好久没偷腥了，怀里搂着的女人又年轻又漂亮，一个胸大一个纤腰肥臀，让他蠢蠢欲动，他凑到左边大胸女孩的耳边问道，“晚上跟我回家怎么样？”
　　大胸女孩有些害羞，“人家今天卖酒的任务还没完成，老板你再喝一杯怎么样？”
　　旁边的纤腰肥臀不愿意了，她给墨兴安倒了一杯酒，“老板，你不能顾此失彼，我差哪里了，你先喝我的酒。”
　　墨兴安哈哈大笑，捏了把丰硕的肥臀，“喝了你的酒，晚上也要跟我走。”
　　肥臀美女勾唇一笑，一只纤长的手摸上墨兴安的大腿，“老板一个人能满足我们姐妹两个人吗？”
　　墨兴安握住她的手顺势往上摸，动动眉毛，“感觉到了吗？你说我能不能满足你们？”
　　肥臀美女抽回手，端起酒杯放在墨兴安的嘴边，“你喝了这杯酒，我就信。”
　　墨兴安眼睛盯着肥臀美女，一仰头把杯里的酒干了。
　　“老板，你还没喝我的酒呢！”大胸女孩不愿意了，用胸去蹭墨兴安的手臂。
　　真软，墨兴安快把持不住了，他把大胸女孩送到嘴边的酒也喝了。
　　何总监在旁边看得直咽口水，他站了起来，对墨兴安说道，“不好意思，墨总，我家里有点事先走了，这里我已经买完单了。”
　　墨兴安赞许地颔首，“让何总监破费了，你有事就忙去吧，我一会儿让秘书来接我。”
　　何总监走了。
　　墨兴安更放得开了，他扣住肥臀美女的头，吻了上去，啧啧有声！
　　褚柔在电脑里看着墨兴安的一举一动，嫌弃地远离电脑屏幕，这男人真是够恶心的，到底有多急啊，好像没见过女人一样。
　　后面墨兴安又被灌了好几杯，才摇摇晃晃站起来，搂着两个女人离开了包厢。
　　褚柔关上电脑，估计明天墨兴安是起不来床了。
　　她拄着下巴，盘算着明天不去公司，要干什么去呢？
　　最后决定去富强电子去溜达一圈，她正好过去和姜威打声招呼，墨兴安肯定会过去的查看情况的。
　　褚柔洗完澡，躺在床上和墨池视频。
　　墨池还在办公室里，神态疲倦，黑眼圈严重，褚柔看着心疼。
　　“墨宝，还在加班？”
　　墨池摘下眼镜，按了按眼周的穴位，声音有点嘶哑，“是啊，你要是在的话，我就能轻松不少。”
　　墨池看着手机屏幕里的褚柔，越发的思念，放着好好的媳妇抱不上，真的好难过，“老婆，要不你这几天过来陪我？”
　　褚柔也想啊，但是不行，“墨兴安在这边，我不放心。”
　　“我们可以远程监控他，”墨池戴上眼镜，“老婆，晚上你还得辛苦一下。”
　　褚柔不明白墨池的意思，“晚上？我能做些什么？”
　　“我让人送个手机过去，你把里面的数据全复制一份发给我，再装一个监听系统。”墨池整个人越说越兴奋。
　　褚柔越听越懵t，“谁的手机？”
　　“墨兴安！”
　　“你怎么会弄到他的手机？”褚柔说完，想起和墨兴安一起离开的两个大美妞，“那两个美女是你特意安排的？”
　　墨池笑笑，“你老公机智吧！”
　　褚柔笑着“嗯”了一声，“墨宝真聪明。不过，那两个女孩没有危险吗，被发现了怎么办？”
　　“墨兴安的酒量被下了安眠药，足够他睡到明天下午的了。”
　　墨池看了眼另一部手机，对褚柔说道，“老婆，手机到门口了，你去接一下。”
　　褚柔掀开被子，身上穿着性感的真丝吊带睡衣，墨池眼神火热，“老婆，你披件衣服再出去！”

第113章 他昨晚难道吃药了？
　　褚柔剜了他一眼，“还用你说？”
　　她把睡袍穿上系好带子，拿起手机走出卧室，到了门口，从门镜里望出去，是墨池派来的人。
　　褚柔打开门，接过手机，“大概需要两个小时，完事我给你打电话过来取。”
　　门外的人点点头离开了。
　　褚柔和墨池一直保持着视频通话，只是各忙各的，没有说话。
　　褚柔把墨兴安手机里的数据复制一份存入电脑里，她看到占用内存最多的竟然是黄色小视频。
　　在导数据的间隙，她随意点开了一个，电脑的音量不小，里面立刻传出少儿不宜的声音，褚柔吓了一跳，连忙关掉了。
　　“老婆，你在看什么？”墨池突然抬起头看向屏幕里的褚柔。
　　褚柔脸色绯红，“没什么，是墨兴安手机里的视频，不小心点错了。”
　　墨池摸摸下巴，“一会儿把所有数据都发给我，我要看看。”
　　褚柔蹙眉，“都是写浪费内存的东西，我把有用的发给你。”
　　“别，”墨池凑近镜头，“万一视频里面有他本人的呢，那可是大把柄。”
　　“那好吧！”褚柔看到数据已经全部复制完成，“先不说了，我给他安个软件。”
　　褚柔安装完毕，把手机送出门外。
　　“墨宝，我完成任务了。”褚柔打着哈欠看看时间，“都已经凌晨两点了，你赶快回去休息，要不身体该熬坏了。”
　　墨池解开领口的两颗扣子，隐约露出健硕的胸肌，“老婆，你过来陪我好不好？”
　　褚柔舔了舔嘴唇，“你不怕你二哥对付我了？”
　　“我把你藏起来，怎么样？”墨池把镜头转向他性感的喉结，“老婆，你最喜欢咬我的喉结了，快来！”
　　真是要了褚柔的老命了，让她抓心挠肝，恨不得从手机屏幕里钻过去。
　　“快把金屋建好，我明天就飞过去！”
　　墨池对着镜头亲了一下，“等你！”
　　挂了视频电话，褚柔马上订了一张飞往B市的机票，把航班信息发给墨池后便睡了。
　　墨池收到褚柔发来的消息，乐得合不拢嘴，几天没见老婆，他和他兄弟都想死她了！
　　只睡了四个小时的墨池，早晨准时出现在公司门口。
　　他和秦风一起进到公司大厅，前台小姐礼貌地喊了一声：“池总！”
　　墨池冲她点了下头，没有停留地往电梯方向走去。
　　走了两步，他又倒回前台，仔细看了眼前台小姐，墨池瞳孔放大，“祁琳？”
　　祁琳微笑着点头，“池总好！”
　　“你……你怎么在这儿？”墨池惊讶地问道。
　　祁琳的头发已经染回黑色，眼珠也是本色的，脸上只化着淡妆，如果不是墨池认识她很多年，对她十分熟悉，差点没认出来。
　　祁琳态度极其温和，“我来这儿实习的，墨伯父说如果我表现好，很快就能给我升职。”
　　墨池斜她一眼，“你又要作什么妖，要作你也应该去你家的公司作啊，为什么来墨氏捣乱呢？”
　　“我是来正经工作的，”祁琳气不过，双手掐腰，小声警告道，“你别逼我找褚柔姐告状。”
　　墨池浑不在意，“你想告什么状，我可没有把柄在你手里。”
　　“我可以编，比如你和某位女员工搞暧昧，或者你利用工作之便占女员工便宜……”
　　祁琳话说了一半，目光转向门口，立刻站好，双手交叠放在身前，微微躬身，“远总好！”
　　墨池转身，扯出一个牵强的微笑，“二哥早啊！”
　　墨远不屑于给前台一个眼神，也就没有认出祁琳，而是得意地看向墨池，“听墨兴安说，万华电子的高层对他的工作非常配合，他相信很快就能上手总经理的工作。”
　　“还得是小池你负责的公司，员工对新领导接受的能力就是强！”
　　墨池冷哼一声，转身直接上了刚好打开门的电梯，也不等墨远，直接关上电梯门上去了。
　　墨远叹口气，“还是年轻啊，就这点气量。”
　　墨远身后的助理讥讽道，“小少爷才20出头，刚出校园，还没经历过社会的洗礼呢！”
　　墨远冷笑，“我这个当二哥的，有责任帮弟弟认清残酷的世界。”
　　墨远说完和助理走了。
　　祁琳这才抬起头，额头渗出细密的汗珠。
　　这是个什么家庭啊，兄弟直接根本没有亲情，反倒是像仇人。
　　她擦擦额头上的汗，想起褚柔说过的话，不要轻信别人，看来是非常有道理的。
　　这个前台没白干，才一个早上，就给她上了一课。
　　一整天，除了墨池认出了祁琳，其他人都不知道祁家大小姐来墨氏当前台小姐了。
　　褚柔一觉睡到自然醒，发条消息给史静曼，说自己请了年假要去B市陪墨池几天。
　　她又交代了许岚一些事情，并留下两个人给许岚派遣。
　　褚柔收拾好一个行李箱，带上她的笔记本电脑，和两个保镖上了飞往B市的飞机。
　　……
　　墨兴安一觉醒来，头疼得厉害，他完全想不起来昨晚的事了。
　　他好像带着两个女人回家了，到家又被灌了两杯酒，之后的事情就没有印象了。
　　他掀开被子坐起来，发现自己全裸，满身的吻痕像是提醒他昨晚的疯狂。
　　墨兴安想起那两个女人，可房间里根本没有其他人，他有些紧张，先是找自己的手机，还好在床头扔着，他用指纹打开手机，发现上面有几个未接电话，都是万华公司的高层。
　　他起身又去找自己的钱包，银行卡和身份证都在，这才松了口气，看了眼现金，就剩下几张，里面放了一张纸条。
　　【老板你睡得太死了，我们姐妹的酬劳就自己拿了哦，每人两千块，可没多收，你昨晚可是把我们折腾够呛。希望下次老板再来找我们，爱你哦！】
　　墨兴安看完，嘴角翘起，心想这两个小骚货还挺讲究，可惜忘了昨晚的滋味了。
　　没有丢东西，墨兴安彻底放松下来，走到卫生间去小解，尿液喷出来的瞬间，他感觉到下面刺痛，低头一看，有些红肿。
　　靠！他昨晚难道吃药了？

第114章 老婆，我们都想你了
　　以前吃药也没这么猛过啊，这都使用过度了。
　　忍着疼痛，墨兴安抖抖上面残留的尿液，然后走到淋浴间冲了个澡。
　　给自己随意涂了些消肿止痛的药膏，便穿好衣服去了公司。
　　到万华公司，已经临近下班了，墨兴安没有去自己的办公室，而是跑到最高楼层的总裁办。
　　他看到总裁办公室的门锁着，扫了一圈秘书室，只有稀稀拉拉的几个人，都在低头做事，没有看到褚柔。
　　许岚注意到一个衣冠楚楚的男人，在办公室门前晃悠，便站起来走出去问道，“请问您找谁？”
　　墨兴安看了眼站在面前的小姑娘，眼神清澈，长相清秀，这种女孩最好骗。
　　他笑得温和，“我找褚柔，她没在？”
　　找褚柔姐？许岚眨了眨眼睛，“褚柔姐请年假了，这两周都不在，有什么需要帮忙的吗？”
　　褚柔跑了！墨兴安磨了磨后槽牙，看她能躲多久。
　　对上许岚疑惑的眼神，墨兴安一直保持着微笑，“我是墨兴安，你是总裁办的秘书？”
　　墨兴安！许岚瞪圆了眼睛，原来衣冠禽兽就是这个样子的。
　　墨兴安笑意更浓，他以为许岚是被吓到了，单纯的小女孩就是喜形于色，一眼就能让人看到心里面。
　　他望了眼秘书室，“总裁不在，在这秘书室里工作可学不到什么，你有没有兴趣当我的秘书，正好我还缺个日常事务秘书。”
　　墨兴安拿出自己的名片，放在许岚的手中，“想明白了可以随时来找我。”
　　墨兴安走了，许岚盯着自己手里的名片看，他这是什么意思，是想挖墙脚？她要不要过去当个眼线呢？还是先问问褚柔姐再说。
　　此时的褚柔已经下了飞机，坐上了来接她的轿车。
　　墨池还在公司里奋战，而且墨远现在派人盯着他，他现在还不能把褚柔暴露出来，他就算是心飞走了，也得在公司硬熬着。
　　褚柔被送到一个高档公寓，墨池把房门密码已经告诉给褚柔。
　　她打开房门，走了进去，换了拖鞋，把行李箱放在一旁。
　　公寓不大，一百多平，只有一个卧室和一间书房。
　　书房里设备齐全，和办公室差不多，t桌面上还有不少文件，都是墨氏公司的。
　　褚柔习惯性地把文件整理好，然后拿出自己的笔记本，筛选昨天墨兴安手机里的内容。
　　这一看，还真中了墨池昨晚的话，里面还真有墨兴安本人的照片和视频，大部分是他和一位女人在各种秀恩爱。
　　这么正大光明地放在手机里的，褚柔猜测这个女人应该是他老婆。
　　褚柔又发现不少被隐藏的东西，这里面就精彩了，是他和多位女性的亲密照片，还有床上运动的视频。
　　褚柔还认识几个，是不太红的小明星，估计是被墨兴安潜规则了。
　　她把这些视频和照片单独放在一个文件夹里，把其他内容也分门别类地归纳起来。
　　时间一点点地过去了，褚柔到了公寓，连口水都没顾得上喝。
　　墨池在公司煎熬到八点钟，才回到公寓，他打开门，看到了褚柔的行李箱，嘴角咧到耳根。
　　他在书房里找到了褚柔，褚柔正对着电脑工作，聚精会神，没有注意到身后站着人。
　　墨池俯身搂住褚柔，亲在她的耳廓上，“老婆，我想死你了。”
　　褚柔被吓了一跳，听到墨池的声音才放松身体，转头看向心心念念的人。
　　墨池的吻落在她的唇上，舌尖顶开柔软的唇瓣，汲取她口中的香甜。
　　许久，两人才分开。
　　褚柔起身站在墨池的面前，伸手去摸他的脸，有些心疼，“这才几天不见，你就瘦了一圈，是不是没好好吃饭？”
　　又摘下墨池的眼镜，他的眼睛乌青，像被人打了一样，“黑眼圈这么严重，你是一直没睡觉吗？”
　　墨池把褚柔搂在怀里，下巴放在她的发顶，“没有你在，吃什么都不香，没有你在，睡也睡不好。”
　　“怎么办，我现在已经离不开你了。”
　　褚柔去掐他的后腰，“怎么，你还想离开我？”
　　“永远也不离开。”墨池的手往褚柔的衣服里探去。
　　褚柔抓住墨池的手，“你先等等，先过来看些东西。”
　　墨池被阻止进一步的动作，有些不满，他被按在座位上，被迫看褚柔找出的照片和视频。
　　褚柔指着照片里的女人问道，“这是墨兴安的老婆吗？”
　　墨池点点头，“他老婆比他强，自己开了一家娱乐经纪公司，捧红了不少明星，也赚了不少钱。”
　　“他们两个看起来还挺恩爱，这墨兴安真能装，还给自己立了个宠妻人设。”
　　墨池一脸厌恶。
　　褚柔心里有了数，她有打开另外的文件夹，是墨兴安和其他女人的照片和视频，“如果我没猜错，这几个女艺人，应该是签在他老婆公司名下的吧！”
　　墨池看到墨兴安和其他女人的照片，眼前一亮，听到褚柔的问话，他又愣住了，“这几个女人是明星？我不认识啊！”
　　好吧！褚柔直接在网上输入一个名字，出来了个人简介，简介上的人物头像，在刚看的照片里出现过。
　　褚柔找到这个女艺人的签约公司，“墨兴安老婆开的公司是这家吗？”
　　“是的，”墨池挑眉，“兔子不吃窝边草，墨兴安这是专吃窝边的女人啊，也不怕被他老婆发现。”
　　褚柔抱起胳膊，“因为这几个女艺人也不敢暴露啊，一旦被发现就没有什么星途可言了。”
　　“我可得帮帮墨兴安的老婆，”墨池把褚柔抱进怀里，“这种喜欢在外偷腥的男人必须被整治。”
　　褚柔笑着捏住墨的脸，“你还有这种觉悟呢？”
　　墨池把褚柔的臀部挪到自己的腿间，头搭在褚柔的肩上，灼热的气息喷在她的耳朵上，“老婆，我们都想你了！”
　　褚柔两只小手慢慢解开墨池衬衫的扣子，一颗，两颗，三颗，她扒开衣领，露出墨池的胸肌。
　　她在墨池的胸肌上捏了捏，看到他的喉结不断地滚动，张开嘴咬了上去……

第115章 墨宝，你叫得真好听
　　墨池呻吟一声，褚柔吸了一个重重的吻痕。
　　“墨宝，你叫得真好听，我还想听！”褚柔顺着墨池的脖子往上吻，又咬住了他的耳垂。
　　墨池闷哼一声，他抱起褚柔往卧室走去，“小坏蛋，看我一会儿怎么收拾你。”
　　褚柔和墨池这边一室春光，墨兴安那边又喝得晕头转向。
　　他晚上又被安排了一顿大酒，行政部部长领着部门五位女员工，轮流敬酒。
　　墨兴安很喜欢这种气氛，看着满桌的女员工，一个比一个水灵，全都围在他身边，让他有一种古代君王被妃嫔环绕的感觉。
　　只可惜昨天下面用得太狠了，得休养几天，要不然怎么也得拉一个回去。
　　最后墨兴安是被助理背回去的。
　　……
　　次日，褚柔拖着酸痛的腰起床了，她去厨房做好早饭，返回卧室把墨池叫醒。
　　“墨宝，该起床了！”
　　墨池前些天精神压力过大，都没怎么睡好，昨晚运动完就睡了，可能是身边有褚柔在，他睡得特别沉。
　　听到褚柔叫他，墨池迷迷糊糊睁开眼睛，把褚柔拉到怀里，“老婆，我不是在做梦吧，醒来就能看到你。”
　　“不是梦，”褚柔亲亲墨池的脸，“快到时间了，你不能迟到。”
　　“再让我抱一分钟。”墨池闭上眼睛，把褚柔搂紧。
　　褚柔躺在墨池的怀里，用手描绘着他的五官，她的墨宝真好看，怎么也看不够。
　　她心里无声叹息，在其他男孩子无忧无虑的时候，她的墨宝却要顶着巨大的压力，和自己的兄弟相争。
　　她很少听墨池提起他大哥，就算提起也是很敬重的样子，如果墨家没有墨远在，也许就会是另一种光景吧！
　　一分钟到了，墨池睁开眼睛，亲了下褚柔的小嘴，“老婆，早安！”
　　褚柔微笑着回应他，“早安，老公！”
　　墨池挑了下眉，褚柔很少喊他老公，更多时候喊他宝宝，只有他在床上逼她的时候，她才会喊声老公。
　　“今天这么主动呢？”墨池捏捏她翘翘的屁股，“是不是想了？要不然我请天假在家陪你？”
　　“你是想学昏君吗？”褚柔把墨池拉起来，“现在不是你贪恋美色的时候，快去吃饭上班。”
　　墨池抓抓自己的头发，掀开被子起来了，他也只是开开玩笑，现在确实还不能放松，他得赶快把墨兴安查清楚，斩断墨远的一个臂膀。
　　早起能喝上一口热乎的粥，墨池真的觉得好幸福，眼里迸发着爱意射向褚柔。
　　褚柔想起一件事，问道，“我本来是想去趟富强电子的，你有没有和姜威打招呼，墨兴安肯定会过去的。”
　　墨池“嗯”了一声，“已经打过招呼了，我让姜威也热情招待，把墨兴安往高了捧，让他放松警惕。”
　　“最多半个月的时间，我要让墨兴安摔进泥潭，被捧得有多高，摔得就有多惨。”
　　褚柔啧啧两声，“得罪你的人是真惨。”
　　“错！”墨池摸上褚柔的脸，“是得罪你的人才惨。”
　　褚柔心里有些动容，她含情脉脉地看着墨池，“墨宝，我也不会放过得罪你的人。”
　　墨池笑笑，“好！”
　　褚柔送墨池出门的时候，想帮他分担一些，便提议道：“我白天在这里也没什么事，有我能处理的文件和需要查的账，可以发给我或者让人送过来。”
　　墨池觉得可行，他这几个月和褚柔配合默契，褚柔效率高，能帮他节省很多时间，“我到时发你邮箱，这样我晚上能早点回来。”
　　墨池出了门，还一步两回头，褚柔见他不走，先关上了门。
　　褚柔把房间简单收拾了一下，便去了书房，拿出手机查看，发现许岚昨晚给她发了条信息。
　　墨兴安想要许岚过去给他当秘书，褚柔冷笑，真是狗改不了吃屎，想对许岚下手。
　　褚柔回了许岚的消息，让她尽量远离墨兴安，保护好自己。
　　墨池今天精神头十足，迈进公司大门，又看到了祁琳。
　　祁琳恭敬地喊了一声：“池总早！”
　　墨池“嗯”了一声，“好好干，别偷懒！”
　　说完，墨池抬起头走向电梯。
　　祁琳眯了眯眼睛，虽然是一闪而过，但她看得很清楚，墨池的脖子上有吻痕！
　　墨池竟然背着褚柔姐偷人！
　　她必须抓住这个机会，一来不能让褚柔姐戴绿帽子，二来如果褚柔姐一怒和墨池分了，她哥就有机会了！
　　祁琳最先怀疑的是办公室恋情，因为墨池大部分的时间都是在公司里。
　　等到公司的人来得差不多了，她想上去查看情况。
　　但是前台不能没人，祁琳打电话叫来一个祁家的保镖进来，“来，你帮我站会儿岗，有人来了你就让他登记，处理不了的就给我打电话。”
　　安排好工作，祁琳坐上电梯去了十六楼，墨池所在的楼层。
　　墨池办公室门面是个办公大厅，秦风坐在最外面，方便进出，他抬头看到祁琳，愣了一下。
　　秦风认识祁琳，他以为祁琳是过来找墨池的，刚想站起来，就看到祁琳对他比了一个“嘘”的动作。
　　秦风没敢动，微微点点头，不t知道这位大小姐要搞什么。
　　祁琳踮起脚往里面看，除了秦风，还有三个女人。
　　一个戴眼镜的，看起来三十出头，这个首先被祁琳排除掉，年龄差得有点多，长得比褚柔姐也差多了。
　　还有一个大波浪长发，脸上化着精致的妆，身材火辣，职业裙紧紧箍在臀部。
　　祁琳咬着下唇，这个也不像，应该不是墨池喜欢的类型，太成熟了。
　　还有最后一个，祁琳仔细一打量，眼睛放光。
　　黑长直的头发，素净的一张小脸，一双眼睛不时瞥向墨池的办公室。
　　这个女孩绝对有问题，祁琳把注意力放在女孩身上。
　　她拿出手机偷偷拍了两张女孩的照片。
　　墨池从办公室里走出来，看到祁琳站在他办公室门口摆弄着手机，他走过去，瞄了她手机一眼。
　　是张女人的照片，墨池皱眉突然出声，“你鬼鬼祟祟在这里做什么？”

第116章 你是不是喜欢池总？
　　祁琳被吓了一跳，转身看到是墨池，眼睛瞄向他的脖子，衣领那里果然有个深深的吻痕。
　　为了留下证据，祁琳迅速举起手机，给墨池的脖子拍了个特写。
　　墨池见她拍照，忙用手挡住她手机的摄像头，“你有病吧，拍什么呢？”
　　祁琳指了指墨池的脖子，小声说道，“我拍下了你出轨的证据，你要是敢惹我，你就死定了！”
　　墨池下意识捂住自己的脖子，想起昨晚褚柔最先在这里下的嘴，他转身回到办公室，再出来的时候，脖子上贴着一个创口贴。
　　他手里拿着一沓资料，绕过祁琳，走到秦风面前，“把这些资料复印一份。”
　　秦风现在也忙得不可开交，这种工作他肯定要交给其他人做，他往身后扫了一眼，“孙莉，你去复印一下。”
　　祁琳还没走，看到那个黑直长发的女孩走到秦风身边，接下文件资料。
　　孙莉路过祁琳身边的时候，还对祁琳礼貌地笑笑。
　　祁琳跟在孙莉身后，走到复印机旁边，看着孙莉复印资料。
　　孙莉见祁琳一直跟着自己，有些纳闷，她抬起头问道，“你好，你是有话想和我说吗？”
　　“你叫孙莉？”祁琳问道，“你今年多大了？”
　　孙莉疑惑道：“你认识我吗？我22岁，是实习生，你呢？”
　　“我也是来实习的，”祁琳忽然凑近问道，“你是不是喜欢池总？”
　　孙莉的脸瞬间变红，眼神闪躲，“你可别乱说。”
　　看她的反应，祁琳就肯定这个孙莉是看上墨池了。
　　该说不说，墨池的颜值挺高的，一般的小姑娘都会沦陷。
　　就是不知道墨池有没有看上这个孙莉，他脖子上的吻痕到底是谁亲的？
　　祁琳想到这里转身就往墨池的办公室跑去。
　　孙莉呆愣在原处，这个前台是认识池总吗？
　　祁琳连门都没敲，直接冲进去，墨池被吓得身体后仰，靠到椅背上，他看到是祁琳，呼出一口气，皱起眉头问道，“你今天什么毛病，一惊一乍的。”
　　“你喜欢孙莉吗？”祁琳睁大眼睛，等着墨池的回答。
　　“孙莉是谁？”墨池觉得祁琳莫名其妙，“我只喜欢褚柔。”
　　“孙莉就是外面那个实习生啊！”祁琳指着门外说道，“你要是只喜欢褚柔姐，你脖子上的吻痕是哪来的？褚柔姐应该还在C市吧！”
　　墨池把褚柔来B市的事情告诉祁琳，他怕祁琳去缠着褚柔。
　　祁琳知道了，祁航也就知道了，祁航对褚柔的心思都写在脸上了，他得防着点。
　　“什么吻痕？你是不是经常看些不正经的片子，脑袋里全身黄色废料！”
　　墨池摸摸自己的脖子，“我这是被虫子咬的，过敏红肿了。”
　　“没什么事，赶紧回去站岗去，你已经离岗半小时了，小心被开除！”
　　墨池说完，继续自己的工作，不理睬祁琳了。
　　祁琳见墨池沉着冷静，没有一点心虚的样子，她开始怀疑自己看错了，难道真是被虫子咬的？
　　祁琳回到一楼大厅，回归岗位，把保镖撵走了。
　　她把刚拍的照片发给褚柔，【褚柔姐，你看墨池脖子上，是吻痕还是被虫子咬的？我问他，他说是虫子咬的。】
　　褚柔收到祁琳的消息，噗哧笑出了声，她早上把这事给忘了，昨天下嘴好像狠了点。
　　【是咬的，除了我谁还敢亲墨池？】
　　祁琳又发来一张女孩的照片，【这个女孩叫孙莉，是墨池的实习秘书，她好像暗恋墨池哦！】
　　祁琳去墨氏当前台褚柔是知道的，祁琳和墨池都告诉她了，她没想到才两天时间，祁琳就把墨池身边的人摸清楚了。
　　褚柔夸赞道：【侦查能力很强，看好你！这两天有没有看书学习，希望你可以尽快升职。】
　　祁琳：【有的有点，我这两天在自学工商管理，而且都没有熬夜，我爸妈和我哥猛夸我！】
　　褚柔把祁琳一顿表扬后，放下了手机。
　　墨池发来了不少要处理的资料，她还有很多没有做完。
　　等褚柔完成所有工作后，她才发现房间里有些昏暗，朝窗外看去，天色已黑，小区里的灯已经点亮。
　　她点开书房的灯，把文件全部发给墨池。
　　忙了一天，褚柔连午饭都没吃，这个时候才发觉饿了，她给墨池发消息，问他回不回来吃饭。
　　墨池很快回复，他今天会在七点前回家，和她一起吃晚饭。
　　褚柔看看时间，刚过五点半，还来得及做饭。
　　墨池有了褚柔的帮助，工作进度很快，六点半的闹钟一响，他就合上了电脑，把秦风叫进来。
　　“池总，有什么吩咐？”
　　秦风知道褚柔来了，墨池不会加班太晚，当他看到墨池指着厚厚一摞文件，心里暗想完蛋了，今晚他可能回不去家了。
　　“你把这些文件抱到我车里去，我回家去弄，”墨池把电脑装进包里，拎起包准备往外走，“你今天早点回去休息吧，这些天也累坏了。”
　　秦风听完，眼眶红了，他的老板真是太体谅人了。
　　外面的几个秘书见墨池走了，都挺惊讶，她们这几天都会加班到十点以后，昨天八点下班，还以为是墨池开恩了，没想到今天又提前到六点半。
　　她们看到秦风捧着一堆文件处理，大波浪开口问道：“秦特助，池总是下班了吗？我们也可以走了吗？”
　　秦风停下脚步，“都可以下班了，池总说大家前几天太累了，早点回去休息吧！”
　　“太好了，”大波浪快速收拾好东西，回头问了孙莉一句，“孙莉，要不要和姐姐去酒吧喝一杯？”
　　孙莉忙摇头，“我要回去补觉。”
　　戴眼镜的什么都没说，已经离开了。
　　……
　　B市一家夜总会里。
　　墨远手里拿着酒杯，听完助理的话，嗤笑一声，“我还以为他能坚持一个月呢，没想到没到一个礼拜就不行了。”
　　助理在旁边附和道：“墨小少爷年轻气盛，是需要点挫折才能成长的。”
　　墨远冷哼一声，“让她把墨池看紧点，随时把动向报过来。”

第117章 小蓝片是什么？
　　墨池接下来的一周，下班的时间越来越早，而且周末也没有加班。
　　秦风在公司的时间也越来越少，一直在跑外面的事情。
　　墨池把重要的文件全部交给褚柔处理，公司的三位秘书他只交代一些不重要的工作。
　　周末，褚柔和墨池在书房里办公。
　　褚柔的手机震动了一下，她拿起来一看，是一条关于墨兴安的动向的消息。
　　“墨宝，墨兴安今天去了卓灵山庄。”
　　墨池抬起眼眸，身体靠着椅背上，摸着下巴思考，片刻后，他问褚柔，“你还能黑进卓灵山庄的监控系统吗？”
　　“可以的，一回生二回熟，还会比上次还快些。”
　　褚柔明白墨池的意思，开始在电脑上噼里啪啦地输入大量的代码。
　　这一次果然比上次进入的快，就是找墨兴安比较费劲，因为摄像头太多。
　　褚柔眼睛都快看瞎了，最后发现墨兴安进了汪鸿的办公室，但是汪鸿的办公室里没有监控，所以也不知道他们谈了什么。
　　“墨宝，这墨兴安并不像是过去玩的，他是去汪鸿和冯启谈事情的。”
　　“汪鸿和冯启前一段时间还和你二哥凑在一起，难道他们之间有业务往来？”
　　墨池摇头，“汪鸿和冯启没有实体生意，就是以娱乐业为主，墨氏产业虽然广，但是却不涉足娱乐业，祁家在B市才是娱乐业的霸主。”
　　褚柔想了想说道，“墨氏集团没有娱乐业务，不代表你二哥自己名下没有啊，他也许自己经营什么娱乐场所。”
　　“有道理，”墨池点点头，“我让人去查一查。”
　　两人的话刚落，墨兴安出现在监控画面里。
　　“墨兴安从汪鸿办公室里出来了，”褚柔一直跟着墨兴安的行踪，“你猜他是回去还是留宿一晚？”
　　“他应该回市区吧，来万华半个月，他不是喝醉了，就是在喝醉的路上，再不查点东西，都没办法向我二哥交代了吧！”
　　褚柔冷笑t一声，“你还真是高估他了，他进套房里了。”
　　“咦？这个女孩我看着眼熟呢？”
　　……
　　墨兴安刚进套房，就被里面的女孩抱住了，“老板，怎么称呼啊？”
　　墨兴安看着攀在自己身上的女孩，身上只穿着性感内衣，皮肤白白嫩嫩的，一张圆脸看着挺可爱。
　　他搂住女孩的腰，手贴着她的腰往下摸，“姓墨，你叫什么？”
　　“我的名字很好记得，大家都叫我小丽，”小丽被墨兴安揉捏得来了感觉，说话声音变得软糯糯的，“墨老板，你捏得人家好舒服啊！”
　　墨兴安被小丽这一声叫的，马上来了兴致，他快半个月没碰女人了，要憋坏了。
　　今天来卓灵山庄见汪鸿是为了帮墨远带话，最近该上些新货了。
　　他下面休养得差不多了，顺便体验下这里被调教过的女人的滋味。
　　小丽很懂得察言观色，一顿操作把墨兴安服侍得很舒爽。
　　……
　　褚柔坐在墨池怀里，在这边看得津津有味，褚柔还感慨道，“墨兴安个子挺高的，那里好像不太成正比。”
　　墨池的手开始不老实了，嘴巴也蹭着褚柔的耳朵，“他那个叫正常比例，你老公这个叫天赋异禀。”
　　褚柔嘿嘿一笑，回头亲了墨池一口，“这么说，是我捡到宝了。”
　　墨池眼睛盯着屏幕，那边已经结束，闷笑一声，“这墨兴安不但不中看也不中用啊！”
　　褚柔回头看过去，觉得有点恶心，把头埋在墨池胸前，“她怎么给吃了，呕……”
　　墨池的胸脯震动了几下，嘴里发出笑声，“老婆放心，我不会让你吃的。”
　　他去摸褚柔的腿间，低声问道，“柔柔，你大姨妈走了没？”
　　他已经被饿了一周了，这么多天应该完事了吧！
　　褚柔也挺无奈的，来了八九天，只有第一天和墨池滚床单了，然后大姨妈就来访了，只怪她的大姨妈一直不太准。
　　她又看了眼屏幕，墨兴安已经和小丽滚上床了，“我们得在这里盯着墨兴安吧？”
　　“不用，他还得折腾很久，我刚才看到他吃了小蓝片，”墨池抱起褚柔走出书房，“咱们两个也去床上歇一会儿。”
　　“小蓝片是什么？”褚柔好奇地问道。
　　“你不需要了解，你老公永远用不上那玩意儿。”
　　一个小时后，褚柔和墨池回到书房。
　　屏幕里的墨兴安还在耸动着臀部，身下的小丽一脸享受的表情。
　　褚柔很诧异，“他们还在做啊！墨兴安体力还挺好的。”
　　“你是对我不满意吗？”墨池沉下了脸。
　　“怎么会！”刚才要不是她拦着，她半天也出来卧室，褚柔忙过去哄墨池，“我说错了，应该是小蓝片挺好用的，那是壮阳药吗？”
　　墨池“嗯”了一声，脸上有了些笑容，“把这段视频存下来，我最后还得让她老婆看看，墨兴安的体力有多好，在家里有没有这么卖力。”
　　中间休息，墨兴安抽着事后烟，小丽趴在他的胸前，“墨老板，听说你是B市那边总部的人，是吗？”
　　墨兴安吐出一口烟，“是又怎么样？”
　　小丽抬起头，一双眼睛放着精光，“那你能不能调我去B市总部啊？”
　　墨兴安勾唇哼笑，“想去总部？你知道去那里要做什么吗？”
　　“听说可以当平面模特，如果运气好能当大网红，还有可能出国发展。”小丽一脸向往。
　　“想出国发展？”墨兴安捏捏小脸的胸，“你家里人会同意吗？”
　　提到家人，小丽撇撇嘴，“他们只想我早早嫁人，给我找的人家还是个老光棍，我才不会让他们摆布呢！”
　　小丽哼了一声，“我是偷跑出来的，以后也不想再回那个家了，所以去哪儿都无所谓，没人管我的。”
　　墨兴安听小丽说完，露出诡异的笑容，“想去总部，我一句话的事，就看你今天表现怎么样了。”
　　他摸摸小丽的嘴唇，“乖，用这里让它再兴奋起来！”

第118章 他这次真的死定了！
　　褚柔关掉监控，觉得接下来的画面会很无趣，她拄着下巴问道，“墨宝，他们说的总部是干什么的？难道你二哥开了一家娱乐公司？”
　　“没听说，”墨池眼中也有疑惑，“就算有娱乐公司，也不会用这样的女人，万一红了，被人查到出身也会彻底塌房。”
　　“那就让人盯着这个女孩，看她来B市是做什么的。”褚柔提议道。
　　墨池微微颔首，“都听老婆的。”
　　“墨宝，我的假期马上就到了，下周我得回去了。”褚柔突然开口道。
　　墨池嘴角下垂，表情凝重，他抓住褚柔的手握紧，“要不再请几天假，我这边再有一周的时间，就差不多了。”
　　褚柔把墨池的手放在脸颊上蹭了蹭，“我也舍不得离开，可万华那边已经堆积了好多事情了，不能让墨兴安钻了空子，等你回去前，我要处理好。”
　　“老婆，真是辛苦你了，”墨池心有不安，“嫁给我之后，一直在忙碌，本来是想让你过轻松安逸的日子的。”
　　“谁知道我这么贤惠这么能干呢！”褚柔笑着把话接过来，“我们是夫妻，就不要说这些客套的话了，好日子在后面。”
　　墨池把褚柔抱在怀里，喃喃细语道，“得妻如此，夫复何求！”
　　……
　　休息时间总是转瞬即逝，又到了工作日，墨池恋恋不舍地拥吻着褚柔。
　　“老婆，我今天还是会准时下班的，等我！”
　　褚柔催促道，“快迟到了，赶紧走吧，晚上我给你做几道你喜欢吃的菜。”
　　墨池抱着褚柔亲了又亲，才离开家门。
　　到了公司大厅，墨池发现前台换人了，不是祁琳，他讥讽一笑，就知道这丫头坚持不了多久。
　　果然，没到一个月，她就干不下去了。
　　墨池坐电梯到十六楼，出了电梯门，目不斜视地往自己的办公室走去。
　　“池总早！”
　　熟悉的声音，让墨池脚下一顿，他转头看向办公大厅，祁琳站在秦风旁边的工位上，冲他笑着打招呼。
　　墨池先是讶然，而后紧锁眉头走到祁琳面前，瞥了眼瞅向他们的其他三位秘书，低声说道，“你来下我的办公室。”
　　“是，池总！”祁琳欢快地跟在墨池身后，走进他的办公室。
　　“把门关上！”墨池坐下后，吩咐后进来的祁琳。
　　祁琳关上门后，自然地坐在沙发上仰靠在上面，“还是沙发坐得舒服。”
　　“祁琳，你是什么意思，怎么不做前台，跑我这里来了？”墨池坐得端正，眼神犀利地瞪着祁琳。
　　“墨伯父说我表现得很好，可以升职了，我就要求过来当你的秘书。”
　　祁琳笑呵呵地说道，“墨伯父听到我要给你当秘书，二话没说就签了调令，他真的很喜欢我这个未来儿媳妇呢！”
　　“闭嘴吧你！”墨池绷起脸，“你最好离开我的视线范围内。”
　　“别这么无情嘛！”祁琳坐直身体，装得无辜又伤心的样子，“人家好歹是你的未婚妻，你怎么能这么对我呢？”
　　墨池翻了一个大白眼给她，拿出手机，“我得告诉柔柔一声，你还惦记着我，让她快点过来把你赶走。”
　　祁琳撇撇嘴，“你除了会告状，还会什么？”
　　“不麻烦你了，我已经和褚柔姐说过了，她还鼓励我好好干呢！”
　　“柔柔知道了？你什么时候告诉她的？”墨池疑惑地问道，他怎么没听褚柔提呢。
　　“你来之前啊！”
　　祁琳是今天早上给褚柔发的消息。
　　她要过来帮褚柔盯着孙莉，那个暗恋墨池的实习生。
　　褚柔收到消息，嘴角不自觉地上翘，祁琳这个丫头对她还真上心。
　　褚柔对墨池还是很放心的，不过觊觎自家老公的女人，该防还是得防着点，万一用点什么下作手段，让墨池着了道，怪膈应人的。
　　和祁琳相处时间虽然不长，但褚柔敢肯定祁琳对墨池是一点想法都没有。
　　有祁琳在墨池旁边待着，能挡走不少的桃花，比她出手还名正言顺些，毕竟祁琳明面上还是墨池的未婚妻。
　　所以褚柔回了祁琳的消息，很赞成她的做法，不过建议她把重心还是放在工作上，多学些东西。
　　祁琳把褚柔回的消息给墨池看，墨池看完后，扬了扬眉毛，眼里有了些笑意，心想褚柔难道对他还不放心，这也证明褚柔对他是在意的。
　　既然老婆同意了，墨池也就没什么意见了，他斜了眼祁琳，“要做就做好，别在这儿拖后腿，出去干活去吧！”
　　祁琳“哼”了一声，扬起头，“用你说？为了褚柔姐，我也会努力的。”
　　祁琳离开了，墨池哼笑一声，暗想自家老婆真厉害，把他的未婚妻处成了她的小迷妹。
　　祁琳回到自己的座位上，孙莉凑过来小声问道，“祁琳，你之前和池总认识吗？”
　　“认识啊！”祁琳大方承认了，“我们的关系还很特殊。”
　　“什么特殊的关系？”孙莉好奇地问道。
　　祁琳嗯了半天，“现在还不t能告诉你们，以后你们会知道的。”
　　祁琳的声音不大也不小，眼镜姐和大波浪齐齐看了过来，眼含深意地看着祁琳。
　　孙莉讨了个没趣，就回到自己的工位上。
　　秦风快到中午，才从外面风风火火地回来，出了电梯先去了墨池的办公室。
　　等他汇报完工作出来，才呼出一口气，坐在自己的位置上，拿起保温杯想去接点水喝，发现里面是满的。
　　打开喝了一口，还是温的，又咕咚咕咚喝了半杯。
　　“秦特助，水温合适吗？”
　　秦风还有一口水没咽下去，转头看到祁琳冲着自己微笑，被吓了一跳，嘴里的水没控制住，喷了出来，喷了祁琳一脸。
　　祁琳像被定住一样，呆愣在那里。
　　秦风的心都要跳出来了，完了完了，小命难保了！
　　他忙抽了好几张纸巾，去给祁琳擦脸，“祁小姐，对不起，对不起，我可不是故意的。”
　　脸上的水擦干了，秦风又去擦祁琳的衣服，慌忙间忘了男女之嫌，擦到了祁琳的胸口。
　　“啊！”祁琳终于反应过来，大叫了一声，站起来跑走了。
　　秦风：……
　　他这次真的死定了！

第119章 墨池喜欢御姐那种类型的
　　祁琳跑到卫生间，洗了一把脸，把身上的衣服用吹风机吹干。
　　她双手拄着洗手台，看着镜子中的自己，脸有点红，她是不是被非礼了！
　　她要告诉她爸和她哥，秦特助的手是不是得被砍了。
　　秦风已经跑到墨池办公室求救了。
　　“小少爷，你得救救我啊！”秦风擦着额头上冒出的汗水。
　　墨池抬起头，看到秦风紧张的样子，狐疑地问道：“发生什么事了？”
　　“我……那个……”秦风不知道怎么说了，打了自己一嘴巴，“我喷了祁琳小姐一脸水。”
　　“就这？”墨池脑海中闪现祁琳被水喷的画面，没忍住哈哈笑出声。
　　秦风这边急得火上房了，墨池还在那里笑，“我的小少爷，您别笑了，真的救救小的吧！”
　　墨池止住笑声，“喷就喷了呗，她不会对你怎么样的，祁琳没那么小心眼。”
　　“不光是这个，”秦风欲言又止，用手比划着，“我还帮她擦水来着，然后不小心碰到她……那里了。”
　　“哪里？”墨池没懂。
　　“哎呀！”秦风拍拍自己的胸脯，“她这里。”
　　墨池沉默了。
　　秦风的汗越冒越多，“小少爷，您别不说话啊，帮我想想办法啊。”
　　“要不你去找柔柔吧，她能和祁琳说得上话。”墨池给秦风想了个办法。
　　“少夫人？”秦风不确信地问道，“祁小姐会听少夫人的话？”
　　墨池点点头，“也就她能帮你了，我说话祁琳也不听。”
　　秦风垂头丧气地走出墨池办公室，他瞥了眼自己的座位旁边，祁琳还没回来。
　　他重重叹息一声，拿出手机斟酌着用词，给褚柔发条消息。
　　褚柔收到秦风的消息，一看乐了，她正在劝祁琳呢，没想到两个人都找她来诉苦了。
　　祁琳不知道该怎么办，问褚柔要不要找人打秦风一顿。
　　褚柔：【你觉得秦风是故意占你便宜的吗？】
　　祁琳的回答是否定的，【借他五百个胆子，他也不敢！】
　　褚柔：【那就饶他一命，大不了你再摸回来，这样谁都不吃亏。反过来想想，你应该庆幸是秦风碰了你，他也算是个大帅哥。】
　　祁琳：【……】
　　祁琳和褚柔说完，心情松快不少，她觉得褚柔说得对，她可以把便宜再占回来。
　　谁说只能男人占女人便宜，女人就不能吃男人豆腐了！
　　褚柔劝好了祁琳，很快给秦风回了消息，【祁琳已经消气，你再道个歉就好，或者她想怎么样你忍忍就过去了。】
　　秦风看到褚柔的回信，彻底松了一口气，少夫人就是靠谱！
　　祁琳也从卫生间回来了，她若无其事地坐回自己的位置。
　　秦风偷瞄她好几眼，观察她的脸色，好像真的没有生气。
　　他壮着胆子走过去，用只有他们两个人能听见的声音说道：“祁小姐，我真不是故意的，只要你能消气，让我做什么都行。”
　　祁琳瞪了他一眼，“就当你欠我个人情，等我想到了再找你要！”
　　“成，没问题，只要不让我去死，干啥都行。”
　　有了祁琳这句话，秦风知道自己没有生命危险了，彻底放松下来。
　　他们身后的三个秘书，默默地看着两人，心里都在思忖着祁琳的身份。
　　这祁琳来头不小啊，和池总熟识，秦特助好像很怕她，难道是哪家的大小姐，过来体验生活来了？
　　午饭时间，眼镜姐和大波浪都是独自离开，孙莉犹豫着问祁琳，“祁琳，要不要一起去食堂吃饭？”
　　祁琳觉得一个人吃饭也挺没意思的，便点点头，跟着孙莉一起去了。
　　吃饭的时候，孙莉问祁琳不少问题，祁琳都含糊着回答了。
　　“那池总有没有女朋友啊？”孙莉忽然开口问道。
　　祁琳抬眸看了孙莉一眼，心想终于问到正题了，她微微一笑，“你觉得他会没有女朋友？”
　　孙莉不好意思垂下头，“我只是随便问问，池总看起来很年轻。”
　　“你没有男朋友吗？”祁琳问道，“你年纪也不小，应该处过吧！”
　　孙莉摇头，“没有，我从来没谈过男朋友，之前一直忙着学习来着。”
　　祁琳挑挑眉，她咋就那么不信呢，“没有一点恋爱经验啊，那挺可惜的，墨池喜欢御姐那种类型的，你这种……啧啧啧……”
　　孙莉身体一僵，惊诧地看向祁琳，“你说真的？池总喜欢成熟的御姐？”
　　“是啊，所以放弃吧，你没戏！”祁琳放下筷子，“我吃好了。”
　　秦风姗姗来迟，孙莉热情地喊他，“秦特助，过来一起吃啊！”
　　秦风端着餐盘过来了，没敢坐在祁琳的旁边，选择坐在她的斜对面。
　　祁琳斜眼看他，没有墨池在旁边衬着，秦风独自看起来还是挺帅的。
　　褚柔姐说得对，如果秦风是糟老头子，她肯定会把他给剁碎了。
　　她至少对秦风不太反感，也算是幸运。
　　“秦特助，池总的午餐你要打包一份回去吗？”孙莉也吃好了，放下筷子，问了一句。
　　秦风点头，“池总没有时间下来吃饭。”
　　“那我们吃好了，先帮池总带饭上去吧！”
　　秦风没想那么多，有人帮做事挺好，他也不用吃得太急，“那太好了，你们给池总带饭吧！”
　　孙莉站起来去打菜了。
　　祁琳没动，冷冷地看着秦风。
　　秦风不敢动筷子了，问道，“祁小姐，你不回去吗？”
　　祁琳冷哼一声，“以后不许给孙莉接近墨池的机会，要不然小心我让你下岗！”
　　祁琳说完这句话站起来，又狠狠瞪了秦风一眼，才走过去找孙莉。
　　孙莉拎着盒饭走了一路，到了十六楼，她想把盒饭给墨池送过去，快走到门口了，祁琳把盒饭抢过来。
　　“你拿了一路了，还是我送进去吧！”
　　孙莉一脸不可思议，她又把盒饭抢过来，“没关系，我不累！”
　　“你累了！”
　　祁琳想再抢过来，可是孙莉死死抓住不放手，祁琳加大力气，孙莉咬着下唇就是不松手。
　　两人拉拉扯扯，祁琳生气猛地松了手，“你去送吧！”
　　孙莉没想到祁琳回突然松手，她后退了好几步，还是没收住惯性，双手捧着盒饭一起摔倒在地上。

第120章 天赋异禀不是随便叫的
　　饭菜撒了孙莉一身，祁琳站在对面抱着胳膊就那么看着。
　　“祁琳，你太过分了！”孙莉红着眼从地上爬起来，眼泪滴答滴答掉在地上。
　　祁琳一点不觉得自己过分，她表情冷漠，“是你非要抢的，我抢不过你松手还不行？”
　　“再说，我告诉过你了，墨池不会对你有兴趣，你还上赶子往上贴是什么意思？”
　　“你胡说什么？”孙莉哭着回道，“我只是给池总送午饭而已，怎么就叫往上贴了！”
　　“你们在干什么？”墨池听见外面的争吵，走了出来。
　　“池总！”孙莉见到墨池，哭得更厉害了，一身的汤汤水水，看着很狼狈。
　　墨池没有理会孙莉，而是看向祁琳，“祁琳，这是怎么回事？”
　　祁琳神色自若，语气懒懒散散的，“没什么，就是她挣着抢着要给你送盒饭，我抢不过松了手，她就摔倒了，然后装出哭哭啼啼的样子，好像我欺负她一样。”
　　祁琳给了墨池一个警告的眼神，如果他敢向着孙莉，她一定会添油加醋去褚柔那里告状。
　　墨池瞪了祁琳一眼，“刚来第一天，你就给我找麻烦！”
　　他看了眼地上的饭菜，烦躁地掐着腰来回走了几步，最后皱眉重哼一声，“真是烦死了！”
　　墨池走回办公室。
　　祁琳：……
　　啥玩意，这就完事了？
　　五分钟后，墨池拎着电脑包，穿戴整齐出来了，看了祁琳和孙莉一眼，语气里带着怒意，“今天真是晦气，连午饭都没得吃，你们两个负责把地面清理干净，我走了！”
　　等祁琳反应过t来，墨池已经进入电梯下楼了。
　　墨池刚走，秦风回来了，看到满地狼藉，很是诧异，“这是怎么了？”
　　祁琳懒得和秦风解释，哼了一声，回自己座位了。
　　孙莉哭哭啼啼和秦风讲诉了一遍过程。
　　不过和祁琳说的有些出入，孙莉说的是祁琳故意把她推倒的。
　　祁琳听完孙莉的讲诉，冷哼一声，没有辩驳，她是不是故意的，能怎么样，谁能把她怎么样！
　　果然，秦风小心翼翼地瞄了祁琳一眼，叹口气对孙莉说道：“小孙，你这衣服脏了，给你半天假，回家清理一下。”
　　孙莉怒目看着祁琳，祁琳挑衅地冲她勾唇一笑。
　　孙莉走了。
　　秦风找来保洁把地面清理干净。
　　他想去找墨池，发现办公室的门锁上了。
　　眼镜姐和大波浪还没回来，只有祁琳在，秦风便问道，“祁小姐，知道池总去哪里了吗？”
　　“他走了，说看着我烦，还没有午饭吃。”
　　秦风挑了下眉，没有再说话，别人不知道，他可是知道，墨池这是找个借口回家陪少夫人去了。
　　墨池中午就跑回家，褚柔很是惊喜，“墨宝，今天回来得也太早了！”
　　“今天得感谢祁琳，”墨池笑着搂住了褚柔，“幸好她第一天去我那就开始作妖，要不然我哪里有借口回来！”
　　“祁琳又做什么了？”褚柔饶有兴趣地问道。
　　墨池把事情经过大概讲给褚柔听，褚柔沉默片刻，“祁琳好像也就在我面前像只小绵羊。”
　　墨池很赞同，低头吻了吻褚柔，“你就是她的克星。”
　　褚柔仰头看墨池，“我不是你的克星吗？”
　　“是，这辈子我都逃不过你的五指山。”
　　墨池想去吻褚柔，嘴巴却被她的小嫩手挡住了，“先别闹，我去给你做点吃的，你的午饭不是被扣在地上了吗？”
　　墨池松开褚柔，“好，你先喂饱我，我再喂饱你！”
　　“没个正经！”褚柔剜了墨池一眼，就去厨房了。
　　墨池就站在厨房门口，看着褚柔忙碌，心里酸酸的。
　　褚柔明天就要返回C市了，他们两个又要分开一段时间。
　　唉！墨池在心里叹气，他什么时候才能名正言顺地和褚柔公开身份？
　　褚柔变得越优秀，墨池心里越没底，他好怕褚柔被人抢走，就算有结婚证，他心里也不安。
　　有个祁航在旁边跃跃欲试，后面还有个隐藏的前男友，不一定什么时候会蹦出来。
　　墨池的眉头越皱越深，褚柔端起盘子转身，看到墨池痛苦的表情，关心问道，“墨宝，你怎么了，身体不舒服吗？”
　　墨池舒展眉头，接过盘子，搂着褚柔走到餐桌旁，他把盘子放在餐桌上，抱紧褚柔。
　　“柔柔，你不会离开我吧？”
　　褚柔被搞得莫名其妙，“你做对不起我的事了？”
　　“怎么可能！”
　　“那你为什么会这么问？”
　　“我怕你被别的男人拐跑了。”墨池闷闷地说道。
　　褚柔“噗哧”笑出了声，“你对自己这么没自信吗？你不是天赋异禀吗？”
　　墨池不知道是该高兴还是气恼，他揪住褚柔的鼻子，“好啊，原来你只贪图我的身体。”
　　“还有你的美色，”褚柔拿掉墨池的手，把他按在椅子上，“别胡思乱想了，先吃饭。”
　　褚柔转身去厨房盛饭。
　　墨池吃饱饭后，就没再让褚柔下来床，天赋异禀不是随便叫的。
　　次日，墨池不能送褚柔去机场，觉得很歉意，大清早又狠狠疼爱了她一次，才不舍地去了公司。
　　褚柔订了闹钟，又睡了过去。
　　中午，褚柔把书房的文件整理好，拖着行李箱离开了公寓。
　　墨池安排送褚柔去机场的车停在楼下，看到褚柔出来，驾驶位的车门开了，冯飞走了出来。
　　“褚小姐！”冯飞接过褚柔的行李箱，放在后备箱里。
　　“冯飞，怎么是你？”褚柔有些惊讶。
　　冯飞打开后车门，“墨总不放心您自己回C市，让我陪您一起回去。”
　　冯飞不爱说话，一路上都安安静静的。
　　飞机到达C市，已经晚上九点了，墨池派来的人过来接褚柔。
　　从机场开到家需要一个小时，褚柔便闭上眼睛小憩。
　　在褚柔迷迷瞪瞪的时候，身上的手机震动起来，她看了一眼，是许岚打来的电话，褚柔按了接听键。
　　“许岚，有事吗？”
　　手机里传来许岚的哭声，“褚柔姐，我好像闯祸了！”

第121章 墨兴安不禁打
　　褚柔一瞬间就精神了，她睁大眼睛问道：“你在哪呢，出什么事了？”
　　“我把墨兴安给打晕了！”许岚抽泣着说道，“我在酒店里。”
　　褚柔听完许岚的回答，提起的心又放回原处，“把位置发我，我马上过去，你看好他，别打死就行。”
　　挂断电话，许岚很快发来定位。
　　前面的冯飞回头问道，“许岚怎么了？”
　　褚柔有些意外，她抬起头说了一句，“许岚把墨兴安打晕了。”
　　冯飞眼神变得晦暗，把头转了回去。
　　褚柔和冯飞很快到了许岚所在的酒店，他们找到房间，敲敲门，许岚很快打开了门。
　　许岚看到褚柔，像是看到救星一样，她拉住褚柔的手，“褚柔姐，你们可算来了。”
　　褚柔拍拍许岚的手，“没事没事，墨兴安他人呢？”
　　这个房间是个套房，许岚指了指里面的卧室，“我把他抬床上去了，人还没醒。”
　　冯飞进到卧室里，去检查墨兴安的伤势。
　　褚柔和许岚也跟着进去了。
　　墨兴安闭着眼睛躺在床上，半边的脑袋是肿的。
　　冯飞在墨兴安身上摸了一遍，“肋骨折了两到三根，头部受到严重撞击，其他部位没有损伤，目前还有呼吸。”
　　褚柔转过身问许岚，“你怎么跟他到酒店了，不是让你离他远点吗？他是不是想占你便宜？”
　　许岚垂下头扣着手指，开始解释，“我是一直离他远远的，可是今天他特意叫我过去，让我陪他见个客户。”
　　“我说不想去，他说这是工作，不去要扣我工资，我合计着正好看看他要见哪个客户，就跟他去了。”
　　“他直接带我来到这里，给我倒了一杯温水让我喝，我没敢喝，趁他不注意就倒地毯上了。”
　　“等了半小时，也没见客户过来，我就问他客户还来不，我想回家了。”
　　“他就把门锁死了，说根本就没有什么客户，他……”许岚有些话说不出口，停顿了一下，“他说他可以给我钱给我好处，公司里的职位我可以随便挑。”
　　“我说我什么都不要，只想离开，他就拦住我，说给我下了药，今天要是没男人，我就得死。”
　　许岚这时抬起头，“他就抱住我，想……想亲我，我没忍住就动手打了他，没控制好力度，我踢到他胸部，他摔倒脑袋磕在桌子上就晕过去了。”
　　“褚柔姐，我没想到他这么不禁打。”
　　褚柔安慰许岚道，“没事，我也打过他，打到住院。”
　　许岚担心地问道，“我会不会坐牢啊？”
　　“不会，”褚柔坚定地说道，她想了想，“冯飞，你看看这里有没有摄像头？如果没有，我们就给他叫救护车，说他自己摔的。”
　　“就算他醒了，也不敢说实话，是他对你先有不轨之心的。”
　　许岚的眼睛扫向房间里各个角落，“可万一有摄像头怎么办？”
　　“有就更好办了，我可以把监控录像搞到手，可以证明你是自卫而已，”褚柔拍拍许岚的肩膀，“别忘了，我哥是律师，他可是很厉害的。”
　　许岚这才放下心来。
　　冯飞勘察了一遍，回到卧室，“没有摄像头。”
　　褚柔瞥了眼直挺挺躺在床上的墨兴安，视线落到了他的裆部，那里也挺了起来，她厌恶地皱了皱眉，看来他又吃药了。
　　冯飞也发现了，他走过去隔着裤子握住了墨兴安那里。
　　褚柔和许岚同时瞪大了眼睛，不知道冯飞要做什么。
　　只听到墨兴安昏迷中闷哼了一声，冯飞把墨兴安的宝贝弄折了！
　　褚柔和许岚一起咧嘴，替墨兴安感到疼痛。
　　冯飞松开手，“摔折的！”
　　说完走去卫生间洗手。
　　褚柔和许岚吞咽着唾液，又被震撼道。
　　褚柔他们叫来救护车，把墨兴安送进医院。
　　墨兴安进了手术室，几个小时后，医生出来了，“家属在吗？”
　　褚柔走过去说道，“家属没在，我们是他同事，他怎么样了？”
　　医生表情严肃，“肋骨断了，接好了，下面断了，也接上了，但会影响以后的使用。”
　　“哦！”褚柔拍拍胸脯，“那没事，跟我们也没啥关系，他脑袋怎么样？”
　　医生不知道如何接茬了，下面断了确实和同事没关系，他咳了一声，“脑袋的问题有点严重，里面积血有点多，压迫了神经，不知道什么时候会醒过来。”
　　“如果做头部的手术，需要家属签字。”
　　褚柔心想醒不过来才好呢，她点点头，“那我们会尽快通知他的家属过来，不过他家是外地的，最早也得明天了。”
　　医生t点头，“尽快吧！你们先帮他办理下住院手续。”
　　冯飞拿着墨兴安的信用卡去交了手术费和住院费。
　　“褚柔姐，真的没事吗？”许岚不安地问道。
　　“没事，你放心好了。”
　　褚柔给墨池打去电话，说了这边的情况。
　　墨池那边沉默片刻，“我明天会找墨兴安的老婆，只要搞定她，墨兴安家里的人都不足为惧。”
　　“没有哪个女人能忍受自己的老公这么乱搞，”褚柔肯定地说道，“如果是他老婆下手，墨兴安应该会更惨。”
　　“嗯，老婆，很晚了，你快回去休息吧，”墨池有点兴奋，“墨兴安出事，我们的计划可以提前执行，我们很快就要在一起了。”
　　“好，你也早点休息，明天等你的好消息。”
　　褚柔挂了电话，叫上许岚和冯飞离开了医院回到龙翔苑。
　　褚柔进门前，转身再次安慰许岚，“许岚，你这次算是立了大功，姐姐一会儿给你发个大红包，算是奖励，回去好好睡一觉，明天什么都能解决了。”
　　许岚有点傻了，“我……我立了大功？”
　　褚柔笑着点头，“明天你就知道了，晚安！”
　　褚柔打开门进去了。
　　冯飞也打开门，把还傻站在门口的许岚拉进去，“你要在外面站岗吗？”
　　“大叔，”许岚看向冯飞，“我刚才没听错吧！褚柔姐说的是立功，不是闯祸？”
　　“没错！”冯飞瞥了眼许岚手里的手机，屏幕亮了一下，“看看手机，是不是红包来了？”

第122章 她还是先填补下身体的空虚要紧
　　许岚低头一看，还真是褚柔发来了五千块的转账，她捂住嘴巴，“大叔，褚柔姐给了五千块的奖励。”
　　冯飞嘴角微翘，“嗯，那你收着吧，可以买点好吃的。”
　　“大叔，要不我分你一半吧？”许岚说道。
　　冯飞扬了下眉，“人又不是我打的，分我干什么？”
　　许岚张了张嘴，最后说道，“最后那下是你动的手。”
　　冯飞眼睛抽了抽，“那下算我赠送给你的，钱你自己收着吧。”
　　……
　　徐娇大清早就收到一条陌生号码发来的消息，约她上午在一家茶馆见面。
　　她嗤之以鼻，以为是条诈骗消息，没理会。
　　刚放下手机，相同的号码又发过来一张照片，打开一看，呼吸立刻变得粗重，她抖着手把图片放大，上面是她的老公墨兴安和一个女人的床照。
　　这个女人还是她公司里的艺人，刚刚红起来。
　　徐娇紧抿双唇，回复了信息：【你是谁？】
　　陌生号码很快发来消息，【见面就知道了，我手里还有不少好东西，保证你感兴趣。】
　　墨池发完消息，电脑里的文件正好传输完成，他拔下U盘，握在手里，嘴角不自觉上扬。
　　真是计划没有变化快，原以为处理墨兴安还需要费点心思，谁知道他昏迷不醒了，最好永远别醒过来。
　　临近约定时间，墨池出了公寓，和秦风一起到了茶馆。
　　这里环境雅致幽静，很适合洽谈生意。
　　墨池盘坐在垫子上，悠闲地品着茶。
　　秦风坐在墨池身后，“小少爷，墨兴安的老婆真的会来吗？”
　　没等墨池说话，房间的门被拉开，徐娇走了进来。
　　她看到里面的墨池，像是明白了什么，表情从惊讶变为坦然，大方地坐在墨池对面，“小堂叔，原来是你呀！”
　　墨池笑笑，让秦风把笔记本电脑拿出来，打开放在徐娇的面前。
　　墨池又递给秦风一个U盘，“插上！”
　　秦风把U盘插入电脑上，还贴心地准备了一副耳机，然后推到墨池的身后坐下。
　　徐娇的手在腿上握了又握，她有些犹豫，心里很清楚，只要她打开这个U盘，她的生活会大变样。
　　可是不打开，让她当个缩头乌龟，她也忍不了。
　　墨池一点也不着急，端起茶杯吹了吹飘在上面的茶叶，喝了一小口。
　　茶不错，入口甘甜，齿颊留芳，沁人肺腑。
　　徐娇最终戴上耳机，点开了U盘，把里面的照片和视频逐个点开，整整看了两个小时，脸色由白变红，又由红变黑，最后冷着一张脸关掉视频，收起U盘。
　　她把耳机摘掉，直接问墨池，“小堂叔今天找我来，不会就是让我看这些的吧！”
　　墨池放下茶杯，“当然，我可没这么闲。”
　　“我的要求很简单，”墨池的手指慢悠悠敲着桌面，“我要墨兴安把这些年贪进去的钱吐出来。”
　　徐娇冷笑一声，“他贪的钱，你应该去找他啊，找我有什么用。”
　　墨池也勾唇一笑，“墨兴安这个人在外面玩的是花了点，但听说财政大权可都在你手里。”
　　徐娇紧抿着双唇，就是因为墨兴安的财务都是她在管，所以她才放心他在外面应酬，可没想到，他还是在外面玩得这么尽兴。
　　还把手伸到她的娱乐公司里，这几年捧红的女艺人没有一个被他落下。
　　她闭上眼睛缓了一会儿，再睁开眼眸，里面已经没有了情绪，“他一定还有其他收入！”
　　墨池“嗯”了一声，“那些我不管，我只要他在墨氏里贪的钱。”
　　徐娇面露疑惑，“你为什么不直接去找墨兴安呢？你都能查到这些视频，他贪污的证据也应该查到了吧！”
　　“找他太麻烦，”墨池摸了下鼻子，“反正最后钱也是从你手里拿出来。”
　　徐娇抱起胳膊看着墨池，“你就这么肯定我会把钱拿出来？”
　　“你的娱乐公司可承受不了这么大的绯闻，”墨池挑眉看向徐娇，“你看的视频和照片都是墨兴安手机里存的，我手里还有个最新的。”
　　“是他出去嫖的视频，为了嫖他都吃壮阳药了，那是相当卖力啊！”
　　徐娇的脸色又变得难看，墨兴安这几年明显不中用了，原来是在外面被掏空了身子，现在居然还吃壮阳药去嫖，在家也没见他吃药满足一下她。
　　徐娇狠狠心，这个婚姻没有存在的价值了，不过要是离婚，墨兴安要分走她一半的财产，这个有点难办。
　　如果告他出轨，这出轨对象还不能曝光。
　　墨池像是看懂了徐娇的心思，他咳了一下，“还有件事忘了告诉你。”
　　徐娇蹙了蹙眉，直觉告诉她肯定不是什么好事，“什么事？”
　　“墨兴安住院了，伤得有点严重，”墨池瞥了一眼徐娇，见她没什么太大的反应，继续说道，“是在酒店摔倒了，肋骨折了三根接好了，命根子摔断了，也被接好了，但是医生说以后不能太好用了。”
　　徐娇心里冷哼，没断之前也不怎么好用，这下谁都别用了，“就这？没死呗！”
　　墨池“啧啧”两声，“女人都好无情，他死到没死，就是昏迷不醒，现在需要做开颅手术，需要家属签字。”
　　“昏迷不醒了？”徐娇瞪圆了眼睛，真是个好消息啊！
　　墨池在徐娇眼里看到了光，他暗自嘀咕：永远不要得罪女人，痴情的是她们，绝情的也是她们！
　　“是的，你最好尽快去趟C市，可以联系我那边的助理褚柔。”
　　徐娇点头，“我会把墨兴安转回B市治疗的。”
　　“你说的条件我同意了，等我接墨兴安回来就清算下款项转给你。”
　　目的达到了，墨池站了起来，“那我就等你消息了。”
　　墨池走到门口又转过身体，“侄媳妇，被墨兴安绿了这么多年，其实你也可以还回去，正夫的位置就留给他，他愿意躺着就躺着呗，你也不是养不起，你说对不对？”
　　墨池说完也不等徐娇的答复，笑呵呵转身开门走了。
　　徐娇瞅着已经合上的门，墨池的话让她的心翻起惊涛骇浪，这话听着很有道理，她站了起来，抚平衣服上的褶皱。
　　公司里有个新签的小鲜肉缠着她好久了，之前她还为墨兴安守着妇道，现在看来真是个笑话，她还守个屁！
　　墨兴安晚做两天手术死不了，她还是先填补下身体的空虚要紧！

第123章 区区一个亿，就当是您给我的零花钱了
　　褚柔是两天后见到徐娇的。
　　徐娇在病房里瞥了墨兴安一眼后问道：“他没有要清醒的迹象吧？”
　　“没有。”
　　褚柔饶有兴趣地看着徐娇，徐娇一脸春色，好像刚刚被疼爱过的样子，戴在脖子上的丝巾没有完全遮住红紫的吻痕。
　　跟着徐桥来的，还有个高个子男人，戴着帽子和口罩，捂得严实，只露出一双眼睛。
　　他有些不耐烦，催促徐娇，“徐姐，我们是不是该回去了？”
　　徐娇回头盯了男人一眼，男人立马安静下来。
　　“褚助理，这两天辛苦你了，”徐娇客套着，“这里交给我就好了，我会联系车把墨兴安拉回B市治疗，那样我照顾起来方便一些。”
　　褚柔颔首，“不辛苦，应该的，有什么需要帮忙的随时给我打电话。”
　　褚柔离开了医院。
　　跟在她身后的许岚有些不可思议，“褚柔姐，墨兴安的老婆都不问问他是怎么摔的吗？”
　　褚柔脚步不停，“现在最不t希望墨兴安醒过来的人应该就是她。”
　　“啊？”许岚张大嘴巴，“为什么啊？他们不是夫妻吗？”
　　褚柔转头看了许岚一眼，这孩子还真是单纯，“如果你老公在外面乱搞，你还会对他死心塌地吗？”
　　许岚点点头，“我明白了，要是我肯定恨不得弄死他。”
　　没有了墨兴安的存在，褚柔觉得C市的空气都变得清新了不少。
　　万华电子又恢复到了之前的宁静。
　　墨兴安不省人事的消息很快在墨氏总部里传开了。
　　墨池在收到徐娇打来赃款的第一时间，去找他老子墨安邦。
　　“爸，墨兴安人已经废了，我这两天准备回趟C市，在万华的高层中提一个总经理上来。”
　　墨安邦没什么表情，淡淡问了一句，“墨兴安贪进去的赃款怎么弄？”
　　墨池坐在沙发上，翘起二郎腿，“账我已经查清楚了，钱也回来了，如果您需要，我还可以继续深查。”
　　只要他爸开口，给足他权利，墨池想把墨氏查个底朝天，谁都别想跑。
　　“钱回哪了？”墨安邦问道，“我怎么不知道有大额的回款？”
　　墨池拍拍自己的口袋，说得理所当然，“我帮您收下了，放回公司里容易被贪掉，还是放在自己的口袋里安全。”
　　墨安邦脸色变了又变，一拍桌子，“你这样和墨兴安有什么区别？”
　　“当然有区别，我是您亲儿子，墨兴安是吗？”墨池面带微笑，“区区一个亿，就当是您给我的零花钱了。”
　　墨安邦喘着粗气，咬了咬牙关，他眯眼看着墨池，觉得这个小儿子好像变了，脸皮变得厚了。
　　他冷哼一声，“你自己做的生意难道都赔钱了？最近不仅频繁刷我的信用卡，还来贪我的钱。”
　　墨池从裤兜里拿出手机，“爸，您把钱分得这么清楚，我得给我妈打个电话问问。”
　　“你想问什么？”提到老婆，墨安邦心里有那么一丝丝的紧张。
　　墨池把手机放在耳边，慢条斯理地说道，“我问问我妈，您是不是不把我们娘俩当一家人啊？”
　　“你把电话给我挂了！”墨安邦急得站了起来。
　　墨池见他爸真急了，把手机从耳边拿下来，把屏幕亮给墨安邦看，“我还没拨号呢，您急什么？”
　　墨安邦坐回椅子上，瞪了墨池一眼，咬咬牙，“钱你收着吧，留着娶媳妇儿。”
　　墨池心想：您想要也没有，钱已经到您儿媳妇手里，进去容易出来难啊！
　　“谢谢爸！”墨池咧嘴笑了，“我今天回家陪陪我妈，再跟我妈好好夸夸您！”
　　墨安邦脸色缓和了不少，挥挥手，“赶紧走吧，今天早点下班回家，你妈念叨你好几天了。”
　　“爸，那万华总经理的事？”
　　墨安邦沉思片刻，又看看墨池，开口道，“万华电子以后就归你管了，我不会再让人插手了。”
　　“谢谢爸！”墨池开心地站了起来，“我这就给妈打电话，晚上让家里多做几个菜，我陪您喝一杯。”
　　墨安邦看着墨池离开的身影，嘴角情不自禁地扬起来，他这小儿子能力不错，仅用一个月的时间就把墨兴安的烂账查清了，还追回了款项，虽然他没见到。
　　如果再磨炼他两年……
　　想到大儿子和二儿子，墨安邦重重叹口气，一碗水如何能端平呢！
　　……
　　墨远得知墨兴安昏迷不醒的消息，最先怀疑是墨池动的手，他联系了徐娇暗示她找墨池讨公道，可徐娇一口认定墨兴安是自己喝多后摔的。
　　墨兴安的家人都仰仗着徐娇生活，见徐娇不提离婚，还精心照顾着昏迷的墨兴安，所以对徐娇说的话言听计从。
　　墨远在办公室里，摔了一套瓷器后，冷静下来。
　　他活动活动脖子，整整衣服，上楼去找墨安邦。
　　“爸，墨兴安在万华出了事，我想过去查一查，给他家里人一个交代。”
　　墨安邦刚应付完小儿子，二儿子紧跟着就过来说这个事，这让墨安邦有些烦躁。
　　他皱起眉头，语气冰冷，“你想查出来什么，是想把墨池牵扯进来，给他定罪吗？”
　　“他是你弟弟，你就这么见不得他好吗？”
　　墨安邦越说越激动，他最不愿看到的就是三个儿子不和，争来斗去的。
　　其实大儿子墨砚和小儿子墨池相处还好，就这个二儿子，整天想着搅乱这个家，都是跟他那个妈学的。
　　想到这里，墨安邦怒喝道，“你最近是不是又去见你妈了？我跟你说过多少次了，少跟她接触，她教不了你什么好东西。”
　　“你今年都三十岁了，应该有自己的思维和判断了吧，不要再听你妈那些歪道理了。”
　　墨远握了握拳头，开口道，“爸，我妈最近病了，想见见您！”
　　墨安邦面色变冷，“怎么，都三十年了，她还没死心，还想嫁进墨家？”
　　“她病不病，死不死，和我一点关系都没有，别以为有你的存在，她就想一直拿捏我。”
　　“我早就告诉过你，你的出现就是个意外，是你妈算计了我，我对她没有一丝感情！”
　　“你愿意尽孝就去陪她，”墨安邦不耐烦地挥挥手，又补了一句，“至于墨兴安的事，以后不要再提。”
　　“还有万华公司，我已经答应墨池了，以后没人会再插手。”

第124章 我要和墨池拼了
　　墨远还想再说些什么，被墨安邦赶走了，“做好你手里的事，去忙吧！”
　　多说无益，墨远很了解父亲的脾气，他站起来，“爸，您放心，我不会再插手墨池的事，那我先走了。”
　　墨安邦“嗯”了一声，垂着头看桌面上的报表，不再理会墨远。
　　墨远双手握拳，压抑着粗重的呼吸，转身离开了墨安邦的办公室。
　　……
　　晚上，墨池回到墨家老宅。
　　乔思莹有一阵没见到墨池了，她拉着墨池的手把他上下看了看，面露心疼，“小池，你怎么瘦了，这才一个月不到，是不是工作太累了？”
　　“是啊，好累，”墨池拉着乔思莹坐在沙发上，“我爸回来没？”
　　乔思莹指指楼上，“回来就去书房了。”
　　“听说他今天把我二哥给训了，”墨池得意地笑笑，“这第一仗我赢了！”
　　乔思莹用手指戳墨池的额头，“你给我小点声，这话以后不要再说，你爸最讨厌你们兄弟之间闹矛盾的。”
　　墨池眼角微动，他也不愿意啊，可架不住有人总使坏，想弄死他。
　　小时候被绑架，墨池现在回想起来，那就是个阴谋，绑匪根本不是为了钱，而是想直接撕票。
　　他爸是怎么得到消息的，怎么救回他的，他妈妈不清楚，他也不知道，只记得那次之后，墨远母子二人有五年的时间没有见面。
　　“小池！”乔思莹拍拍墨池的胳膊，“想什么，我叫你好几声了。”
　　墨池收回思绪，对乔思莹笑笑，“我在想，您要是能在枕边对我爸说点好听的，我的日子就能好过不少。”
　　乔思莹闹了个大红脸，用力打了墨池一下，“没大没小，有你这么和妈妈说话的吗？”
　　墨池摸摸鼻子，和褚柔在一起后，他也越发口无遮拦了。
　　一家三口吃完晚饭，墨池突然开口，“爸，妈，我明天要去C市，大概需要一周的时间能回来。”
　　墨安邦知道墨池要去做什么，“嗯”了一声。
　　乔思莹今天才见到儿子，明天又要离开了，有些不舍，“C市非去不可吗？”
　　墨池点头，“我要把那边的公司安排一下，顺便调个助理过来。”
　　“什么助理？”墨安邦疑惑地问道。
　　“我在万华的特助，能力很强，”墨池顿了一下，“你们也见过她。”
　　“我们见过？”墨安邦和乔思莹对视一眼，彼此的眼里满是疑惑，都没想起来。
　　墨池清了下嗓子，“就是在上次的商务宴会上，祁航的女伴褚柔。”
　　“哦！”乔思莹想起来了，她对褚柔印象蛮深的，“她怎么是你的助理？”
　　墨池垂下眼眸，抿了抿唇，“她是我同学的姐姐，一直在万华工作，我去万华之后把她调去总裁办当特助。”
　　“祁航也是通过我认识褚柔的，她能力很强，我这边很需要她。”
　　“祁琳很听褚柔的话，褚柔过来，还能管着祁琳，省得她成天闯祸。”
　　墨池说完最后一句话，乔思莹捂嘴笑了，“这样也好，祁琳这孩子确实有些皮。”
　　墨安邦不知道在想什么，时间好像过了很久，他才开口，“那就调过来看看。”
　　……
　　墨池本来告诉褚柔要这个周末才会去C市，结果提前了三天就来了。
　　他下了飞机，给褚柔发条消息，问她在哪里，在干什么。
　　褚柔回得很快，说她在沈家蹭晚饭。
　　墨池笑笑，收起手机，让司机开到沈家。
　　沈家此时很热闹，曲婕回来了，沈衍和黄珊也过来了。
　　褚柔在厨房里帮着史静曼准备饭菜。
　　“今天可真热闹，”曲婕这个未来儿媳妇来了，史静曼很高兴，“你看小洛都成狗皮膏t药了，哈哈！”
　　褚柔“呵呵”两声，“他这辈子算是被小婕吃得死死的。”
　　史静曼赞同地点点头，“是啊，看他那没出息的样子，也不知道像谁。”
　　褚柔一脸坏笑，凑到史静曼耳边打趣道，“我看他是像沈叔叔，沈叔叔看见你也走不动道。”
　　“一边儿去！”史静曼剜了褚柔一眼，她拿出糖和干果塞给褚柔，“给他们再添点吃的。”
　　褚柔接过吃的，笑着出了厨房。
　　她在客厅没看到沈衍的身影，便问了一句，“沈衍哥呢，怎么没和你们一起聊天？”
　　黄珊见到褚柔，忙拉着她坐下，“褚柔姐，你可算来了，我在这儿当灯泡当得好辛苦。”
　　“沈衍哥自己跑了，把我一个人扔在这儿。”
　　沈洛嗤笑一声，“我哥那是不愿意和你一起待着，跟我和小婕可没有关系。”
　　黄珊眯起眼睛盯着沈洛，咬牙警告道：“你说话给我小心点，惹怒了我，我就天天缠着曲婕，让你重新变成单身狗。”
　　沈洛把头靠在曲婕的肩上，“小婕，你看黄珊这个恶毒女人，她欺负我！”
　　“呕~”
　　黄珊和褚柔同时做出恶心的动作。
　　曲婕摸摸沈洛的头，“不怕，姐保护你！”
　　褚柔蹙起眉头，“怪不得沈衍哥不在这儿待着，也难为珊珊了，我求求你们两个，回房腻歪去行吗？”
　　沈洛坐直身体，对褚柔说道，“姐，你和墨池在一起的时候，可不比我们强多少。”
　　褚柔回忆了一下，摇摇头，“我没有你这么恶心！”
　　“可是墨池比我恶心！”沈洛露出嫌弃的表情。
　　“是吗？”褚柔没觉得啊。
　　黄珊和曲捷同时点点头，给褚柔确定的答案。
　　“姐，墨池还回不回来了？”沈洛觉得好久没见过墨池了。
　　“应该快了！”褚柔的嘴角翘了起来，她马上就能和墨池天天在一起了。
　　“我下周就要和墨池去B市了！”
　　客厅里安静下来，沈洛拧紧眉头，他用力捶下沙发，“墨池就这么把我姐拐跑了？我要和他拼了！”
　　“你以后也要和曲捷去D市吧？”褚柔叹了口气，她拍拍黄珊的肩膀，“以后这个家只能交给你和沈衍哥照顾了。”
　　黄珊重重地点点头，“放心吧，褚柔姐！”
　　“叩叩叩！”有人敲门。
　　四个同时看向门口。
　　褚柔先站了起来，心跳有点快，难道是墨池？
　　她走到门口，打开门，看到来人面露惊讶。
　　“祁总，你怎么来了？”

第125章 墨池可是祁琳的未婚夫！
　　祁航面带笑容，“上次祁琳过来给你惹了不少祸，我正好来C市办事，顺便过来感谢一下。”
　　祁航说完，侧身让身后的保镖，把礼物送进去。
　　两名保镖搬进来不少礼盒推在门口。
　　褚柔有点傻眼了。
　　保镖放完礼物就离开了，祁航和褚柔还站在门口，一个在外，一个在里。
　　“不请我进去坐一会儿吗？”祁航开口问道。
　　“哦！”褚柔这才反应过来，忙让开位置，“快请进来。”
　　客厅里的三个人也都看愣了，沈洛站了起来，“姐，你这是要给我换姐夫了吗？”
　　褚柔瞪了沈洛一眼，“胡说什么呢？这位是祁总，就是祁琳的哥哥。”
　　祁航笑着对几个人颔首，“叫我祁航就好。”
　　“祁琳是谁？”曲婕没有见过祁琳，也没听沈洛说过。
　　一听是祁琳的哥哥，沈洛变得热情了，他对曲婕说道，“我房间里那个限量版的乐高就是祁琳送的。”
　　祁航脸上的笑容僵了一下，他的限量版乐高原来在这里。
　　褚柔觉得沈洛不太靠谱，让黄珊去叫沈衍和沈明辉出来。
　　沈衍和沈明辉从书房出来走到客厅，看到坐在沙发上的年轻人，心里都开始犯嘀咕，难道褚柔换了男朋友？
　　褚柔起身给彼此做了介绍。
　　沈明辉听说是祁航是祁琳的亲哥，马上喜笑颜开，“原来是祁琳的哥哥啊，祁琳上次送的礼物实在是太贵重了。”
　　“沈叔叔客气了，祁琳过来给你们添了不少的麻烦。”祁航对沈明辉的态度很尊敬。
　　沈明辉大笑，“祁琳这孩子很懂事的。”
　　沈明辉看了眼褚柔，“柔柔啊，你和祁航……你们？”
　　“啊？”褚柔没明白沈明辉的意思。
　　祁航瞟了眼褚柔，笑着解释，“我和褚柔只是朋友。”
　　沈明辉和沈衍陪着祁航聊天，祁航年纪不太大，但进入社会早，见多识广，三个人聊得很热闹。
　　祁航会时不时瞄褚柔一眼，这些都被一旁的沈洛看在眼里。
　　沈洛拿出手机，给墨池发消息：【你还能回C市不？再不回来有你后悔的。】
　　墨池：【？给我开门，马上到！】
　　沈洛：【这么快，坐火箭来到？】
　　墨池：【废话真的，到门口了，快给我开门。】
　　沈洛的腿走路还有点瘸，他一瘸一拐地走向门口。
　　褚柔的视线跟着沈洛移动，想知道瘸腿弟弟要作什么妖。
　　沈洛走到门口，打开门，看到外面站着的墨池，往里面使了个眼色，低声说道，“你要是再不来，我姐就快被人抢走了。”
　　墨池本来面带喜色，听到沈洛的话，又瞥见门口摆放的各种礼盒，瞬间沉下了脸，他推开沈洛，大步走了进去。
　　褚柔和进来的墨池对上了视线，呆愣在那里，时间像是静止一般，她眨了眨眼睛，确定不是自己眼花，噌地站了起来。
　　“墨池！”褚柔飞奔过去，抱住了墨池，“你怎么突然回来了？”
　　墨池的手搭在褚柔的身上，目光冰冷地射向沙发上的祁航，“祁哥是不是来错地方了？”
　　祁航挑了下眉，也是没想到墨池会出现在这里，他唇角带笑，“你出现在这里好像也不太对。”
　　沈明辉站起来，招呼道，“墨池，你这是刚回C市吗？快过来坐！”
　　墨池牵着褚柔的手走过去，“沈叔叔！”
　　沈明辉笑着点点头，疑惑地问道，“墨池你和祁航认识？”
　　“认识，”墨池扯出个笑容，“我们认识很多年了。”
　　祁航靠在沙发背上，翘起腿，漫不经心地说道，“不仅认识，还是熟识，墨池可是祁琳的未婚夫！”
　　这句话如同一颗炸弹，轰炸了在场的所有人。
　　黄珊和曲婕直了眼，什么意思，墨池有未婚妻？是祁航的妹妹？那褚柔姐怎么办？
　　沈衍脸色沉了下来，这两个男人是什么意思，在耍小柔玩吗？
　　沈洛直勾勾瞅着墨池，不敢相信他最好的兄弟欺骗了自己，他慢慢握紧了拳头。
　　沈明辉脸上的笑容消失，眼神变得犀利，他先是看向祁航，问道，“你刚说的话是真的？”
　　祁航点头，“保真！”
　　墨池眼底闪过一丝惊慌，他还没准备好和褚柔家人解释这件事，他吞咽了下口水，不知道接下来会面对什么。
　　沈明辉对墨池低吼一声，“墨池，你给我解释清楚，你拿柔柔当成什么人了？”
　　“沈叔叔，我……”
　　墨池刚想解释，被褚柔拦住了，她瞥了眼看热闹的祁航，“祁总，今天有些家事要处理，麻烦您先离开。”
　　祁航站起来，对沈明辉颔首道，“沈叔叔，那我就先走了，以后有机会再来拜访。”
　　沈明辉咬着牙关，没有出声。
　　祁航知道自己是受了牵连，只是笑笑往门口走去。
　　“沈衍，沈洛！”沈明辉突然开口叫自己的两个儿子。
　　“爸！”
　　“爸！”
　　沈衍和沈洛同时看向沈明辉。
　　“把祁总送拿来的东西都送回去！”沈明辉指着门口摆放的礼品。
　　沈衍走得快，打开房门，把礼盒一件件往外扔出去。
　　祁航尴尬地站在门口，看着自己带来的礼盒在门外扔得满地都是。
　　墨池的内心被爽到了，笑意刚到嘴边，又想到自己现在的境遇，好像比祁航好不了太多，又变得垂头丧气。
　　礼物扔完了，沈衍伸出胳膊，“祁总，请吧！”
　　祁航回头看了褚柔一眼，见对方垂着头沉思，丝毫没看自己一眼，皱了皱眉，迈开步子离开了。
　　沈衍用力甩上门。
　　祁航走了，所有人的目光都集中在墨池身上。
　　史静曼听见大力的关门声，才从厨房里出来，看到客厅里的墨池，眼里有了光彩，笑着问道：“呦，墨池，你什么时候来到？”
　　她发现其他人的脸色都不太好看，便问道，“你们这是怎么了，发生什么事了吗？”
　　沈明辉指着墨池说道，“这小子居然有未婚妻，就是那个祁琳，祁琳的哥哥刚才还来咱们家，要不是那个祁航说出来，还不知道他要瞒到什么时候！”
　　“未婚妻？”史静曼懵了，她看向褚柔，“柔柔，你不是说你和墨池，你们……”
　　“妈！”墨池突然开口，“您听我解释！”

第126章 黄珊怎么会喜欢这种无情的男人！
　　“你管谁叫妈呢？她是我妈！”沈洛在旁边不愿意了，“你现在叫是不是有点早？”
　　“不早，”墨池清了下嗓子，“我和柔柔已经登记结婚了。”
　　除了史静曼没什么反应t，其他人都呆愣住了。
　　今天的刺激有点多啊！
　　沈洛最先反应过来，一瘸一拐走到墨池跟前，揪住墨池的衣领，“登记结婚了，你就这么随随便便把我姐娶走了？双方父母见面了吗呢？彩礼给了吗？还有婚礼呢？”
　　沈明辉和沈衍用同样质问的眼神去看墨池。
　　“小洛，你先松开墨池，”史静曼拍拍沈洛的胳膊，“他们两个登记结婚，我知道，我同意了。”
　　“妈……”沈洛松开手，不赞成道，“你怎么能让他这么容易就把姐娶走了呢？我就这一个姐姐。”
　　“您还没见过墨池的父母，万一是对不讲理的，姐姐嫁过去受欺负怎么办？”
　　“小洛！”史静曼瞪了沈洛一眼，这孩子怎么说话口无遮拦的，当着墨池的面说人家父母。
　　“老婆，你知道柔柔和墨池结婚了？”沈明辉脸色有些不好，“你怎么没告诉我？”
　　这是拿他当外人吗，怎么说他也把褚柔当亲生女儿养了二十多年，这么大的事都不跟他商量一下。
　　褚柔见沈明辉脸色不对，马上开口解释，“沈叔叔，我也是领完证后才告诉我妈的，也是我不让她告诉你们的。”
　　“我怕你们找墨池的麻烦，墨池他现在有难处。”
　　听到褚柔的解释，沈明辉缓和了语气，“什么麻烦，是祁琳那个未婚妻？”
　　“我的家庭比较复杂，”墨池终于开口了，“兄弟之间隔阂很大，我怕连累柔柔，所以只能暂时选择隐婚。”
　　众人沉默了。
　　“可是这样小柔没什么保障。”沈衍突然开口说道。
　　褚柔明白沈衍的意思，“墨池名下所有产业和资金都在我手上。”
　　沈衍挑了下眉梢，随即点点头，“这样还好。”
　　“今天那个祁航过来，是什么意思呢？”沈明辉问道。
　　过来警告褚柔的？不像啊，态度挺客气的，还拿了不少礼物。
　　如果没有挑明身份，他们都以为祁航是褚柔的追求者呢！
　　墨池听到祁航，心里就发闷，这个厚脸皮的居然跑到褚柔娘家来了，他今天要是没过来，沈家人估计都被祁航收服了。
　　临走还给他扔个炸弹，不过伤敌一千自损八百，祁航也没捞到好处。
　　“反正他没安什么好心，以后小心着他点就行。”
　　“既然祁家和墨池有这种关系，上次祁琳送来的古董花瓶，我们还是还回去吧？”沈明辉犹豫着问道。
　　拿着人家贵重的礼物，终归不太好翻脸。
　　“那我的限量版乐高也要还回去吗？我都摆好了！”沈洛有些无措。
　　“送我钢笔还没拆封，可以还。”
　　沈衍说完看了眼黄珊。
　　黄珊眨眨眼，“香水我用了。”
　　“什么古董花瓶？”墨池问褚柔，他一脸懵。
　　褚柔解释是上次祁琳过来送的礼物，都很贵重，她还退回去一条钻石项链。
　　墨池听完脸又黑了，这个祁琳是提前过来布局的啊，他的地位差点就被祁家兄妹挤走了。
　　“古董花瓶送回去，我给沈叔叔买其他的，别的东西不值钱就不用还回去了。”墨池当下做了决定。
　　褚柔点点头。
　　“哎呦！我的汤！”史静曼想起来厨房还熬着汤，赶忙跑了回去。
　　褚柔也跟着过去帮忙。
　　沈明辉把墨池叫到书房去问话。
　　客厅里只剩下沈家兄弟、曲婕和黄珊四人。
　　沈洛也不和曲婕撒狗粮了，他还沉浸在姐姐嫁人的伤感中，虽然嫁的人是自己的好兄弟。
　　“墨池可真厉害！”黄珊感叹道，“不声不响就把褚柔姐收入囊中，我一会儿得找他取取经。”
　　沈衍瞅了黄珊一眼，语气平淡，“怎么，有喜欢的人了？”
　　“一直有，就是追不上。”黄珊叹气，所有人都知道她喜欢沈衍，只有沈衍不知道。
　　沈衍身体僵了一下，没再说话。
　　黄珊情绪变得更加低落。
　　曲婕看了摇摇头，换了话题，“珊珊，你这个学期还住在学校里吗？”
　　黄珊瞥了眼沈衍，“嗯，不然能住哪里？”
　　她和曲婕入学时托了关系，住在一起，是个二人间，黄珊突然想到什么，瞪大眼睛问道，“你该不会要出去和沈洛一起住吧！那就剩我一个人了。”
　　曲婕的视线在黄珊和沈衍两人身上来回扫动，“我以为你要住在沈衍哥那里，所以我准备搬到沈洛租的公寓里，他的腿还没好利索，我在那里方便照顾他。”
　　“如果你住学校，那我只能陪着你了，你一个人住我也不放心，咱那个宿舍楼里有好几个老外，看你的眼神都不对，我得保护你。”
　　曲婕说完给黄珊使了个眼神，黄珊恍然大悟，忙说道，“是啊，那几个老外的身材比我们壮多了，听说那几个外国女人喜欢女人的，每次看我的眼神都好吓人。”
　　“我的性取向可是很正常的，我喜欢的是男人，女人我接受不了。”
　　沈洛紧张了，“哥，你还是让黄珊继续住你那吧，你肯定不忍心看着我和小婕异地恋吧！”
　　“不在一起住就叫异地恋？”沈衍斜睨了眼自己的弟弟，这是长了个恋爱脑吧！
　　“差不多，我们白天上课不能在一起，晚上还不能在一起，只能周末凑在一起，跟异地恋有什么区别。”
　　沈衍手指在沙发扶手上敲击着，他转头看了眼身边的黄珊，“我倒是没什么问题，可万一被黄珊喜欢的人知道了，会不会引起什么误会？”
　　“不会！”黄珊想都没想就回答了出来，“他根本就不知道我喜欢他，就算知道了我住在你那里，也不会在乎的。”
　　沈衍皱眉，他真想问问，黄珊怎么会喜欢这种无情的男人！

第127章 我是你唯一的男朋友吗？
　　沈洛都替他哥着急，怎么就看不出黄珊喜欢谁呢，他哥比他还想块木头。
　　要不是所有人都让他别多管闲事，他早就告诉他哥了。
　　“好了，就这么定了，黄珊跟我哥住，我和小婕一起住。”沈洛替沈衍做了决定。
　　沈衍没再拒绝，黄珊冲着曲婕和沈洛偷偷竖起大拇指。
　　饭菜准备好了，褚柔招呼着大家过去吃饭。
　　墨池也跟着沈明辉走出书房。
　　和墨池交谈后的沈明辉表情有些复杂。
　　知道墨池家里的情况后，让沈明辉忧喜参半，喜的是褚柔能嫁进豪门，忧的也是褚柔嫁进了豪门。
　　以沈家的家境来说，褚柔属实是高攀了，他的能力就这么多，虽然是个政府官员，但没什么实权，一辈子平平稳稳，给不了褚柔太多的助力，只能保证不拖后腿。
　　好在墨池是真心喜欢褚柔，希望他能一直护着褚柔，别让褚柔受委屈。
　　餐桌上，四对，一家整整八口人，沈明辉一个个看过去，心里感慨万分，举起酒杯，“难得今天人全，我先提一杯，希望你们以后的生活都能幸福满满。”
　　褚柔和墨池对视一眼，眼里是深情和思念。
　　沈洛搂住曲婕，和她碰了下酒杯，“祝我们恋爱快乐！”
　　黄珊偷偷瞟眼沈衍，默默端起酒杯，她什么时候才能有名分呢！
　　沈衍觉得有点尴尬，这里除了他和黄珊，剩下的都是夫妻和情侣，他和黄珊混在里面有点格格不入。
　　沈明辉和史静曼碰杯，“老婆，辛苦了！”
　　……
　　酒足饭饱后，曲婕和黄珊帮着收拾餐桌，褚柔把餐具放在洗碗机里，把厨房收拾干净。
　　史静曼喝得有点晕了，被沈明辉扶回卧室休息。
　　褚柔和墨池已经穿好衣服，准备离开。
　　“小婕，今晚在这里住吗？”
　　曲婕看了沈洛一眼，他的腿可以走动了，要是留下，怕沈洛晚上起幺蛾子，她摇摇头，“我还是回学校住吧！”
　　“不行！”沈洛把曲婕死死抓住，“我都一个月没见到你了，不许走。”
　　“小洛，要不你陪小婕去公寓住吧，那样能方便点，还有两个房间。”褚柔明白曲婕的顾虑，在这里住多少不太方便。
　　沈洛觉得这个办法好极了，立刻同意了，墨池让人送他们离开。
　　黄珊依旧跟着沈衍走。
　　坐上冯飞的车，墨池就把车挡板竖起来，褚柔靠在墨池的肩上，“你回来不告诉我是要给我惊喜吗？”
　　墨池摸上褚柔的脸，声音有点冷，“结果成了惊吓，祁航怎么会来，他怎么知道你在这边？”
　　褚柔抬起头，一脸茫然，“不知道啊，他就是突然来了，我还以为是你呢，兴冲冲跑过去开门，没想到会是祁航。”
　　墨池讥笑道：“看来你一直被他的人盯着呢！”
　　“不会吧，他盯我做什么？”褚柔不解。
　　墨池盯着褚柔的眼睛看，没有闪躲，眼神清澈，问的真诚，她是真没看出来祁航的目的。
　　“反正你以后远离祁航就对了，他这个人心眼又坏又多，和祁琳完全不一样。”
　　褚柔乖顺地点点头，又靠在墨池的怀里，“墨宝，我们以后可以天天在一起了是不是？”
　　“嗯，再不分开了。”墨池低头吻住了褚柔的唇。
　　……
　　沈洛和曲婕被送到公寓，沈洛已t经很久没过来住了，好在墨池找的保洁会按时过来打扫，冰箱里的食材也帮着定期更换。
　　沈洛把曲婕的行李箱放好，关上门，就直愣愣盯着曲婕看。
　　曲婕也不看他，自己在公寓里转了一圈，指着之前褚柔住过的房间，“我住这间吗？”
　　沈洛已经搬到墨池之前的房间住了，褚柔的那间是空的。
　　“你和我一起住，我那间的床很大。”
　　沈洛把曲婕拉进自己的房间，曲婕瞅了眼大床，是两米的床，确实不小。
　　曲婕被沈洛按坐在床上，沈洛挨近她坐下，握住曲婕的手，“小婕，你有没有想我？”
　　曲婕添了下嘴唇，语气平淡，“想了。”
　　沈洛的喉结滚动了一下，他的头慢慢移到曲婕的面前。
　　曲婕就那么静静地看着他。
　　沈洛见不到曲婕的日子，每天都想念和她拥吻的感觉，想了整整一个月，今天终于又见到曲婕，沈洛反倒有些打怵了。
　　他有点怕曲婕，之前的亲吻也都是曲婕做主导，沈洛像个乖宝宝，每天等着她来亲他。
　　可是，一天快过去了，曲婕今天都没主动和他亲热，搞得沈洛心里很没底，他担心曲婕回家一个月是不是有了新欢。
　　沈洛先是轻啄一下曲婕的嘴唇，见她没有拒绝，又加重力度亲了一下。
　　曲婕垂眸淡淡地看着沈洛，脸上没有任何表情。
　　沈洛有些气恼，用力吸住了她的唇瓣，舌尖探入进去，勾住曲婕的灵舌，彼此缠绕。
　　他越吻越深，身体压过去，曲婕只能用手撑在床上，去迎合沈洛。
　　沈洛压在曲婕身上的重量越来越沉，曲婕由手掌变成手肘来支撑身体，最后只能躺在床上。
　　沈洛的唇像是粘在曲婕的唇上一样，就没离开过，他贪婪地吸吮着她的唇，她的舌，她的香津，灼热的气息喷在她的鼻间。
　　沈洛单肘放在曲婕的头上方，半个身子压在她的身上，另一只手隔着衣服捏着她的浑圆。
　　呼吸越来越重，沈洛松开曲婕的唇，去吻她的脸颊，耳郭，又顺着往下亲到脖间。
　　“小婕！”沈洛眼神炽热地看着曲婕，手上的动作没停。
　　曲婕抬眸，脸颊绯红，咬着下唇，不解他的意思，“嗯？”
　　“我想问你一个问题。”沈洛声音变得有点低沉沙哑。
　　曲婕好似知道他要问什么，胸脯上下起伏，闭上眼睛像是在下决心，沈洛的手加重了力道，迫使曲婕睁开眼睛。
　　“你想问什么？”曲婕此时的声音，少了平时的清冷，多了一丝柔媚。
　　沈洛停下动作，紧盯着曲婕的眼睛，沉声问道，“我是你唯一的男朋友吗？”

第128章 墨池肯定是在外面养女人了
　　沈洛的一句问话让曲婕的大脑瞬间清明，她推开身上的男人，翻身压住沈洛，一只手卡在他的脖子上，目光清冷。
　　“沈洛，你问这话是什么意思，是在质疑我的人品？”
　　沈洛立马变成可怜兮兮的样子，“我没有质疑，也不敢质疑。”
　　“那为什么要这么问？”曲婕收紧放在沈洛脖间的手。
　　“咳，你轻点，”沈洛双手把住曲婕的手腕，“你今天都没主动亲我，你是不是不喜欢我了？”
　　曲婕呆愣一秒，随后表情变得无奈，松开手，躺在床上，“这种事不应该是男生主动的吗？”
　　“难道你喜欢我一直强迫你，你是不是有什么心理障碍啊？”
　　“没有，”沈洛支起身体，看着曲婕，“我就是有点怕你。”
　　曲婕转头看他，“怕我？怕我打你吗，除非你做了对不起我的事。”
　　“不是怕被打，我姐经常打我，我都习惯了，”沈洛解释道，“我也说不清楚那种感觉，就是怕你生气。”
　　曲婕凝视着沈洛，半晌，她坐起来，“不早了，我得回房间收拾一下，想睡觉了。”
　　曲婕说完站起来往门外走去，沈洛急得拉住曲婕的手，“小婕，你不和我一起睡吗？”
　　曲婕把沈洛的手拽开，“等你什么时候不怕我了，我们再进行下一步的发展。”
　　沈洛“……”
　　那得等到什么时候啊！
　　沈洛独守空床，翻来覆去一宿没睡。
　　墨池和褚柔也是折腾了一宿没怎么睡。
　　褚柔困得眼睛都睁不开了，身上的墨池还不放过她，在她耳边喊“姐姐”。
　　“姐姐，叫声老公听听。”
　　“我叫你爸爸行吗？”褚柔哼唧着，“老娘快死了！”
　　“是爽死了吗？”墨池低下头继续。
　　房间里又响起靡靡之音……
　　当一切归于平静，他低头亲亲褚柔，抱起她去浴室冲澡。
　　褚柔依附在墨池的胸前，这是她今晚冲的第四次澡了，每次都是洗着洗着又开始了。
　　墨池揉着褚柔的小腹，“老婆，你说这里会不会已经有我的种了？”
　　他们两个没有避孕，可能是褚柔经期不准的原因，一直没有怀孕。
　　褚柔有点上了心，她之前没把月经不调当回事，可现在结婚了，她想生宝宝，也许应该去医院检查一下。
　　“我想去看看中医，我的经期不太准，应该调理下身体。”
　　墨池对女人那方面的事一点也不懂，听褚柔这么说，有些紧张，“你这样是因为身体不好吗？”
　　褚柔剜了他一眼，“我身体要是不好，能陪你这么折腾吗？有可能是寒症吧，我凉得吃的有点多！”
　　褚柔一直喜欢吃冰的，尤其是学散打那时候，累了一身汗之后，喝的都是带冰碴的水。
　　年纪小的时候，只觉得喝得爽，哪里管得了生不生病的。
　　直到有一次来月经时，肚子疼得要死，她才不敢在经期碰凉的东西，可是平时还是忍不住。
　　墨池也喜欢喝冰镇过的水，可男人和女人的体质不同，他生来就火大。
　　一听褚柔这么说，墨池往心里去了，想着以后不能让褚柔再吃凉的了，“我认识个老中医，等回B市，我带你去看看。”
　　“好！”褚柔挂在墨池身边，“你抱我回去，走不动了。”
　　墨池把褚柔抱回卧室，褚柔翻出干净的床单，扔给墨池，“你换！”
　　这活，墨池已经干得很熟练了，每次睡觉前，他都得换一遍床单。
　　新床单铺好，褚柔爬上床，看了眼时间，已经凌晨三点多了，“明天不想上班。”
　　“那就不去，”墨池钻进被窝，把褚柔搂在怀里，“明天还有别的事要做。”
　　褚柔没有回应，墨池低头一看，她已经睡着了。
　　他亲亲老婆的脸，回手关灯，闭上了眼睛。
　　……
　　一觉睡到日上三竿。
　　褚柔梦到自己被人用枪抵着腰眼，让她不要乱动，她几次偷偷逃走，那枪口都会找到她抵在她身后。
　　等她清醒后，发现身后还真被东西抵着。
　　褚柔无语，她想起冯飞掰折墨兴安的情形，生怕弄坏了小墨池，她松开后轻轻往旁边挪动身体。
　　墨池闭着眼睛用手去摸褚柔，嘴里还念叨着，“姐姐抱抱！”
　　褚柔心软了，她很喜欢听墨池叫她“姐姐”，墨池也喜欢在床上的时候，不停地喊她“姐姐”。
　　她过去把墨池抱紧怀里，墨池收紧下面的胳膊，不让她逃走。
　　靠！失算，褚柔内心哀嚎，她感觉被墨池给骗了，他肯定早就醒了。
　　“墨宝，已经快中午了，”褚柔试图拒绝墨池的企图，“你今天是不是得去公司看看？”
　　墨池松开嘴，把褚柔往下拉，吻住了她喋喋不休的嘴，翻身把褚柔压在身下。
　　晨起运动后，墨池精神烁烁，褚柔赖在床上不想起。
　　墨池穿好衣服后，把褚柔拉起来，“快起床，我们去商场。”
　　“去商场干什么？”褚柔慢条斯理地换衣服。
　　“去了就知道了。”
　　墨池开车带着褚柔到了商场，直奔首饰专柜。
　　“墨宝，你想要买什么？”
　　墨池拉着褚柔到柜台，“给妈买钻石项链，给你也买点首饰。”
　　“怎么突然要买这些？”褚柔有些不解。
　　“之前是我没想到，也没经验，你不是说祁琳送给咱妈的项链退回去了吗，咱自己买不就行了。”
　　墨池敲敲台面，对服务员说道：“把你这里最贵的首饰都拿出来，我们挑一下。”
　　褚柔是想拒绝的，但是听墨池说刷他爸的卡，就忙着挑首饰了。
　　最后两人买了一大袋子离开了。
　　墨安邦坐在办公室里，盯着手机上的消费信息看，以为自己眼花，又特意数了一下数位，没错，是一千多万。
　　他放下手机，觉得墨池最近不太正常，刚要了一个亿的零花钱，今天又刷了他的卡一千多万，还是在商场里。
　　墨安邦揉揉太阳穴，他小儿子肯定是在外面养女人了！

第129章 褚柔姐，你是不是要和我断交？
　　墨池和褚柔到了沈家楼下，秦风已经等在那里了。
　　“秦风，你怎么在这里？”褚柔看到秦风有些诧异。
　　“少夫人，”秦风恭敬地说道，“我过来给沈局长送东西。”
　　“什么东西？”褚柔疑惑地看向墨池。
　　“花瓶。”
　　墨池对着秦风挥挥手，秦风从车里t拿出一个大盒子，小心翼翼地跟在墨池和褚柔身后。
　　褚柔打开门，喊了一声“妈”。
　　史静曼从厨房里走出来，看到褚柔和墨池，很是惊喜，“柔柔，墨池，你们来了？怎么没打声招呼，我好多做两个菜。”
　　“我们吃完午饭没多久，还不太饿，跟着你们吃一口就行。”
　　褚柔和墨池换好鞋，问道“沈叔叔回来了吗？”
　　史静曼点点头，“刚回来，他在书房呢，你们过去找他吧！”
　　秦风捧着大盒子跟在褚柔和墨池身后。
　　沈明辉看到褚柔和墨池过来，忙放下手中的古董花瓶，“柔柔你们过来了，正好把这对花瓶带走，还给祁琳。”
　　墨池让秦风把盒子放在书桌上，“沈叔叔，这是我淘到的一件古董，送给您的。”
　　沈明辉打开盒子，里面是一个法朗彩百花图案的花瓶，他小心拿起，看到瓶底印着【雍正御制】四个字。
　　他眼里闪着光，看向墨池，“这是真品？”
　　墨池看向秦风，秦风点头，“是真品，鉴定书在盒子里放在呢。”
　　沈明辉犹豫不决，“这……这太贵重了些吧！”
　　“不贵重，”墨池笑笑，“说起来我也算是您的女婿，孝敬您是应该的。”
　　褚柔也开口劝道，“是啊，沈叔叔，我虽然叫您叔叔，心里可是把您当亲爸爸看待的，您就安心收着吧！”
　　“好，好，好，”沈明辉连说了三个好字，眼眶有些发酸，他眨眨眼睛，“既然是女儿和女婿送的，我就收下了。”
　　墨池指着祁琳送来的花瓶说道，“沈叔叔，那这对花瓶我就叫人送还给祁家，以后我遇到好的再买给您。”
　　“拿走吧，拿走吧！”沈明辉哈哈笑起来，“我有这一个古董就够显摆的了，你这个还带鉴定书的。”
　　墨池冲着秦风点点头，秦风拿走了那对花瓶，离开了。
　　褚柔和墨池在沈家蹭了顿晚饭。
　　饭后，褚柔拿出一个首饰盒递给史静曼，“妈，这是您女婿孝敬给您的。”
　　“给我买了什么好东西啊？”史静曼接过来，打开一看，是条钻石项链，瞪大了眼睛，然后埋怨道，“你们两个乱花钱，这项链我都不敢戴出去。”
　　褚柔捂嘴笑道，“那你就在家里戴给沈叔叔看。”
　　“你看这是墨池的心意，您可不能不要。”
　　史静曼又低头摸摸上面的几颗钻石，还真挺喜欢，应该说没人能拒绝的了，“行，那我就收下了，以后你沈叔叔单位有聚会，我就戴在去，就说我女婿给买的。”
　　褚柔搂住史静曼，靠在她的肩上，取笑道，“我看行，让他们都羡慕去吧，就你的女婿最好了。”
　　墨池在旁边听到了，也咧着嘴笑，终于把祁家送来的东西清空了。
　　……
　　家事处理完，就该处理公事了。
　　剩下的几天，墨池和褚柔忙着交接万华公司的事务。
　　墨池找到销售部的何总监谈了几个小时，何总监从总裁办公室出来，脚下都飘了，打死他也没想到天上掉馅饼，砸自己脑袋上了。
　　何总监看到坐在外面的褚柔，嘴角都咧到耳后根了，“褚助理，听说你也要跟着墨总去总部了，以后有什么内部消息，别忘了咱们这边的老朋友啊！”
　　褚柔站起来，面带微笑，“我是不是该叫您何总经理了？你放心，我的心可一直在万华的。”
　　何总哈哈大笑，“以后合作愉快！”
　　墨池动作迅速，次日，集团总部就下发了万华总经理的任命通知邮件。
　　墨池也特意召开了万华的高层会议，调整工作分工，少数人员的职位发生了变动。
　　他要求万华各部门每周要给总经理提交工作报告，并抄送给他一份，他也会定期回到万华检查工作。
　　五天搞定公事。
　　两天后，褚柔告别家人，带着许岚和冯飞，跟着墨池到达B市。
　　褚柔还是暂住在上次的公寓里，当然褚柔住哪里，墨池就会住在哪里。
　　这里离公司很近，上下班很方便。
　　褚柔没有带太多东西，简简单单一个行李箱。
　　墨池说有需要可以随时买，刷他爸的卡。
　　褚柔花自家公公的钱，一点不手软，养孩子哪有不出血的。
　　褚柔和墨池商量着，要把许岚带进公司去，跟在她身边当个小助理。
　　墨池觉得可以，许岚的功夫不弱，跟在褚柔身边，多了一份保障。
　　在公寓休息一晚，第二天，褚柔精神满满地跟着墨池去了墨氏总部。
　　褚柔和墨池并排走在前面，许岚和秦风跟在身后。
　　褚柔扫视着周围的环境，这里比万华的总裁办要大很多。
　　这个楼层是墨池的办公区域，除了他的超大办公室，还有会议室和茶水间，办公室门口正对着的是办公区。
　　办公区位置有七八个，坐在那里办公的只有四个人。
　　褚柔看过去，清一色的美女，她冲着祁琳眨了下眼睛。
　　祁琳看到褚柔，眼神复杂，惊讶加兴奋，还带着一丝丝哀怨。
　　其他三个秘书都疑惑地看着褚柔和许岚。
　　墨池停下脚步，示意秦风去宣布。
　　秦风带着褚柔和许岚走到办公区域，他清清嗓子，指着褚柔介绍道，“这位是褚柔，褚助理，她从今天开始接替我作为池总的特助。”
　　秦风有指向许岚，接着说道，“这位是许岚，职位同你们一样，以后你们就是同事了。”
　　“褚助理，我也给你介绍下几位同事。”
　　褚柔轻轻点头。
　　秦风先看向眼镜姐，“这位是田萌。”
　　田萌站起来，打声招呼，“褚助理。”
　　大波浪没用秦风介绍，自己站了起来，“你好，我叫郭佳。”
　　孙莉也站起来，看向褚柔的目光里带着审视，“你好，我叫孙莉。”
　　最后只剩下祁琳了，她扭捏着站起来，嘟起嘴，“褚柔姐，你是不是要和我断交啊？”

第130章 当时恨不得把你哥打一顿
　　祁琳说完这话，其他几个秘书都看向她们两个。
　　褚柔走到祁琳跟前，手搭在她的肩膀上，对她宠溺地笑笑，“我们的事私下再说。”
　　祁琳听话地眨了下眼睛，目光热切地看着褚柔。
　　褚柔收回手，面带微笑对着众人，“我刚来公司，还有很多不熟悉的，以后少不了大家的帮忙，我先说声谢谢。”
　　“褚柔，”墨池等褚柔说完，喊了她一声，“先跟我进来一下。”
　　褚柔把许岚交给秦风，“秦特助，帮忙给许岚找个座位。”
　　秦风笑着点头，“没问题。”
　　褚柔跟在墨池身后，进了他的办公室。
　　墨池等褚柔进来，把门给锁上了，他搂着褚柔坐在沙发上，低头就想亲她，褚柔用手捂着他的嘴，小声说道，“你想干什么，别把我的口红弄花了。”
　　她又回头看向门口，“你怎么把门锁上了，是怕别人不知道咱们俩之间有不正常的关系吗？”
　　“锁上门谈机密的事怎么了。”褚柔不让亲嘴，墨池就亲她的手，她的脸。
　　褚柔捏住他的嘴唇，“不许再亲了，妆会花了，快给我分配工作，我要去干活了。”
　　墨池委屈地眨眨眼睛，褚柔才松开他的嘴。
　　墨池快速吻了一下褚柔的唇，然后站起来，走向办公桌，拿起一堆文件，“这些项目你帮我跟一下，平时不重要的工作可以交给那三个秘书做一做。”
　　褚柔身份转变很快，低头翻看着文件，听到墨池的话，她抬起头，“你不相信她们？”
　　墨池坐在皮椅上，“我才来总部，这里除了你和秦风，我不相信任何人。”
　　褚柔了然，“知道了，我会注意的。”
　　她捧起一沓文件往门口走去，她转身说道，“过来给我开门。”
　　墨池起身去给褚柔开门，他捏捏她的鼻子，“也就是你，敢这么命令自己的老板。”
　　褚柔斜他一眼，“我是老板娘，我最大。”
　　墨池笑着摸摸她的头，把门打开，让褚柔出去。
　　祁琳看到褚柔拿了不少的文件，跑过去帮她拿了一半，“褚柔姐，你刚来，墨池就给你安排这么重的活，太过分了。”
　　褚柔用只有她们两人能听见的声音说道，“你小点声，不要暴露我和墨池的关系。”
　　祁琳给了褚柔一个“明白”的眼神。
　　褚柔坐在秦风之前的座位上，秦风已经离开了，他现在把工作重心放在墨池私产的管理上。
　　墨池除了在C市有产业，在B市也经营好几处餐饮和娱乐场所。
　　褚柔回头看到许岚坐在孙莉的旁边，没说什么，转回头开始工作。
　　墨池主管的是电子科技这块的产业，对于褚柔来说是老本行，工作起来得心应手。
　　忙起来时间过得很快，午饭时间到了，祁琳凑过来，“褚柔姐，我们去吃饭吧！”
　　褚柔抬起头，看了眼手表，已经十二点了。
　　她点了下头，视线落在墨池的办公室方向，问道祁琳，“池总也去食堂吃饭吗？”
　　“之前都是秦风给他打包回来的，”祁琳想起打包午饭就来气，“上次就因为送饭，我才和某人拉扯t起来的。”
　　祁琳说着眼睛往孙莉的方向瞟。
　　自打那次之后，她就没和孙莉说过一句话。
　　褚柔活动活动脖子和手腕后起身，“我去问下池总，你等我一下。”
　　她走到墨池的办公室门口敲敲门，没等墨池说话就走了进去，“池总，你的午饭怎么解决，要我给你打包回来吗？”
　　墨池抬头见是褚柔，眉眼间满是温情，“要不我和你一起去吃？”
　　“不用了，听说你们高层领导和普通员工就餐的地方不一样，你就别搞特殊化了。”褚柔直接拒绝了。
　　墨池想想也是，他之前没去食堂吃饭，是忙着查墨兴安的账，再加上现在有褚柔的帮忙，他轻松了很多。
　　“那我自己去食堂吃，不用给我打包了。”
　　“好！”褚柔出去关上门。
　　她出来的时候，办公区只剩下祁琳和许岚了，那三个人已经离开了。
　　“我们去吃饭吧！”
　　褚柔叫上祁琳和许岚一起去了食堂。
　　三个人打好饭坐在一起，祁琳见过许岚，知道她是褚柔的保镖，也没把她当外人，直接问褚柔，“褚柔姐，你怎么把我送给沈叔叔的花瓶还回来了？”
　　褚柔咽下嘴里的饭，“你哥有没有说他去我们家了？”
　　“啊？”祁琳怔住了，“我哥去你家了？什么时候的事？”
　　“就是前几天，和墨池碰个正着，”褚柔语气淡淡地讲述着，“你哥还当着我家人的面，说你是墨池的未婚妻。”
　　“什么？”祁琳惊叫了一声。
　　许岚边吃饭边听八卦，眼睛睁得大大的，墨总不是和褚柔姐登记结婚了吗，怎么又跑出来一个未婚妻？
　　褚柔瞥了许岚一眼，许岚马上低下头专心干饭。
　　“你这性子该收一收，”褚柔剜了祁琳一眼，“再震惊的事也得装得平静才行，就像我一样。”
　　“当时恨不得把你哥打一顿，再扒层皮，我还是很客气地把他请出去了。”
　　祁琳蔫儿了，她都替她哥理亏，“褚柔姐，我哥干的事情和我没关系，你可别把怒气牵连到我身上。”
　　“我没有啊，”褚柔心平气和，“要不然，我还能和你坐在一起吃饭吗？”
　　祁琳觉着褚柔说出的话冰冷无比，她吞了下口水，“褚柔姐，你怎么才能消气呢？我可以帮你出气。”
　　“你哥打架厉不厉害？”褚柔突然抬头问道。
　　“嗯？”祁琳又是一愣，“还……还行吧，跟家里的保镖能打个平手，他经常去打拳，我跟着去看过几次。”
　　褚柔眉梢一挑，“打拳？”
　　这个办法好啊，可以出口气，可是怎么才能不让墨池知道呢？
　　褚柔思索须臾，也许可以等墨池回墨家老宅的时候，她就能独自出门了。
　　她眼带笑意，看向祁琳，“等过一段时间，你帮我和你哥约一下，我陪他打一场，具体时间我提前通知你。”
　　祁琳眨眨眼睛，“好啊！可要是你打不过我哥怎么办？”
　　许岚在旁边举起手，“我可以帮褚柔姐！”

第131章 褚柔？他也很想分一杯羹
　　褚柔颔首，“许岚很厉害的，大不了我们两个一起上，肯定能把你哥打趴下。”
　　祁琳笑得牵强，她哥要是知道自己和别人一起算计他，会不会回家扒了她的皮。
　　“褚柔姐，你到时一定要手下留情啊！”
　　褚柔“嗯”了一声，“放心，死不了的。”
　　祁琳：哥哥，我会为你点灯祈祷的。
　　墨池出来的晚一点，到了西图澜娅餐厅，看到了墨安邦，真是难得啊。
　　他直接坐到父亲的对面，“爸，您今天亲自来吃饭了！”
　　墨安邦瞪了墨池一眼，这孩子说话越发的没大没小了。
　　“你从C市回来怎么没回家？”
　　墨池手上动作一顿，“昨天回来得太晚了，我就回自己的公寓住了。”
　　墨安邦淡淡“嗯”了一声，“你最近的消费是不是有点多了？”
　　墨池又顿了一下，“多吗？才一千多万而已。”
　　“一千多万而已？”墨安邦放下筷子，“不是刚给你一个亿的零花钱吗？怎么最近一直在刷我的附属卡？”
　　额……墨池垂着眼眸，思考着如何回答自己父亲的问题。
　　“你在外面养女人了？”墨安邦压低声音问道。
　　墨池抬起眼，和墨安邦对视，轻轻摇头，“没有。”
　　他养的是老婆。
　　墨安邦盯着墨池看了几秒，才移走视线，“最好没有，如果被祁家知道你在外面养女人，那你和祁琳的婚事就没戏了，你祁叔叔最疼的就是祁琳。”
　　“爸您放心，我和二哥不一样，不会在外面乱搞的。”墨池信誓旦旦地说道，还不忘拉踩墨远。
　　墨安邦冷“哼”一声，站了起来，“下午有会，别忘了参加。”
　　“肯定准时参加！”
　　墨安邦走了，剩下墨池一个人默默吃饭。
　　“小池，今天亲自来吃饭了？”墨远突然坐在墨池的对面。
　　听到熟悉又厌恶的声音，墨池头都没抬，“难道二哥吃饭还需要别人喂吗？”
　　墨远嗤笑一声，“你那个特助呢，他不是天天帮你打包回去吗？”
　　墨池咽下最后一口饭菜，放下餐具，眼里带笑，“现在不需要了，某人的账查清了，我就没那么忙了。”
　　墨远脸色黑了几分，眯了眯眼睛，他冷笑一声，“我还真是小看了你，不过，这才刚刚开始。”
　　“是啊，才刚刚开始。”墨池擦擦嘴，站起来，“二哥，我吃好了，你慢吃。”
　　墨远收回落在墨池远去身影上的目光，低头看了眼饭菜，把筷子扔在桌面上，真是毫无胃口了。
　　午休过后，墨池从办公室里走出来，手里拿着笔记本电脑，“褚柔，陪我去开会。”
　　褚柔中午就收到墨池的消息，她已经准备好东西，听到墨池的呼唤，拿起东西起身抬腿跟了上去。
　　孙莉抬头瞅了眼离开的墨池和褚柔，墨池和褚柔说话时会低下头靠近，这可是其他人没有的待遇。
　　她又瞥了眼祁琳，想看看她的反应，可祁琳该做什么就做什么，丝毫没有生气的迹象。
　　孙莉有点搞不懂了。
　　大波浪郭佳转过头看向许岚，问道，“许岚，你和褚助理之前就认识吗？”
　　许岚愣了一下，觉得这没什么可隐瞒的，便点头，“我和褚柔姐是从C市万华电子调过来的。”
　　郭佳扬了扬眉梢，一脸恍然，“怪不得褚助理和池总那么熟。”
　　许岚“嗯”了一声，“褚柔姐在万华的时候就是池总的特助。”
　　郭佳冲着许岚笑笑转过头。
　　孙莉低下头若有所思。
　　……
　　褚柔跟着墨池来到楼上的会议室。
　　他们进去时，人来得还不太多。
　　来的高层看到墨池，都热情地和他打招呼，而目光都放在了褚柔身上，只因为褚柔太亮眼了，还是跟在墨池身后进来的，都在猜测两人的关系是否正常。
　　褚柔没有资格坐在会议桌上，后排有椅子，她走过去坐下。
　　墨池在左侧第二个位置坐下，他回头看了一眼，觉得褚柔离他有点太远了，他对褚柔勾勾手，“坐过来些。”
　　褚柔只能站起来，把椅子挪到墨池的身后坐下。
　　墨池的余光能看到褚柔，这才满意，他转头要和褚柔说话，褚柔的脖子往前探去，只听见墨池小声说道：“老婆，我看不见你就很想。”
　　褚柔咬着下唇，装着像是听正事一般，双手用力握着笔记本，她怕忍不住去捶墨池，这种场合，他还不忘撩拨她。
　　她淡淡开口，“我知道了，池总。”
　　褚柔说完用眼神警告着墨池。
　　墨池眼里带着笑意坐正身体。
　　会议室的门被推开，一个面容冷峻的男人走了进来。
　　“砚总！”会议室的人纷纷和男人打着招呼。
　　砚总？褚柔想到了墨池的大哥——墨砚。
　　她偷瞄过去，墨砚和墨池长得有六分相似，一看就是兄弟俩。
　　墨砚看着比墨池成熟，气势上更加沉稳。
　　他在墨池的左侧坐下了。
　　“大哥。”墨池主动和墨砚打招呼。
　　墨砚颔首，“回来了？那边都安排好了？”
　　墨池态度恭敬，“嗯，都安排好了。”
　　他突然回头，指着褚柔介绍，“大哥，她是我的特助褚柔，你以后多照顾着点。”
　　墨砚看向褚柔，微微蹙眉，“秦风呢？怎么突然换特助了？”
　　“秦风帮我跑其他事情，褚柔更适合在公司里跟着我。”墨池解释道。
　　墨砚没有再多说，收回视线，等着开会。
　　座位差不多坐满了，只有墨池一个人带着助理来开会，显得褚柔很特别。
　　褚柔屏蔽众人审视的目光，垂眸坐得端正。
　　墨远和墨安邦一起来的。
　　墨安邦坐在主位上，扫视一圈，看到了褚柔，和褚柔的目光碰到了一起。
　　褚柔不知道她公公是否还记得自己，就当他还记得吧，褚柔微笑着对老公公微微颔首。
　　墨安邦微不可见地点了下头。
　　墨远毫不避讳地直盯盯看着褚柔，眼神贪婪又邪恶，原来她就是褚柔，祁航的女朋友，墨池的特助，她是跟两个男人牵扯不清吗？
　　墨远t勾唇一笑，他也很想分一杯羹呢！

第132章 今晚你就帮我约你哥怎么样？
　　墨池注意到墨远看褚柔的眼神，手中的笔“啪”的一声被折断了。
　　声音不小，引得众人看过去。
　　墨池风轻云淡地把笔扔在桌子上，“这笔不太结实，采购办公用品的应该擦擦眼睛，是不是被厂家以次充好了。”
　　墨氏集团的办公用品消耗不小，所以是由采购部统一招标采购的，而采购部是归在墨远下面管理的。
　　墨远嗤笑一声，“是小池你的破坏能力太强了，从小就这样，喜欢破坏原本完好的东西，下次我让采购专门给你买一支纯钢的笔，掰不断的那种。”
　　如果墨池的眼睛能喷火，墨远应该早就被化为灰烬。
　　褚柔眼见着墨池手上的青筋暴起，知道他的火气上来了。
　　她伸出胳膊，把自己手中的笔递给墨池，是一支淡紫色金属材质的签字笔，“池总，我这里有结实的笔。”
　　听到褚柔的声音，墨池那颗暴躁的心冷静下来，他接过笔，随口问了句，“你自己的？”
　　褚柔“嗯”了一声，声音不大，却让附近的人听得清楚，“公司的笔用不习惯。”
　　墨池转头看了褚柔一眼，眼里带着笑意。
　　褚柔和墨池对视一眼，又面无表情地垂下眼眸。
　　墨远还要再说话，墨安邦清了下嗓子，“好了，可以开会了。”
　　会议是由墨砚主持的，主要内容是下一季度公司运营的主要方向和决策。
　　墨氏集团的业务涉及多个领域，出口贸易占比很大，所以海运物流的费用每年花费很多。
　　现在和墨氏集团合作的海运公司是蓝鲸海运，这几年的费用逐年在增加，可销售额增幅不大。
　　物流运输也是墨远在管理，海运费用为何不断增加，在场的人都心知肚明。
　　墨安邦也睁一只眼闭一只眼，没有触及他的底线，他也不愿当众打亲儿子的脸。
　　他不愿意打，可有人愿意打。
　　墨池当场提出了质疑，并提议重新招标海运公司，价低者竞争上位。
　　墨远的眼神像是淬了毒，狠狠地瞪着墨池。
　　墨安邦听见了又像没听见，他低头看着手里的财务报告，瞅着那根上涨坡度有些大的剪头，脑袋里思考着该如何决策。
　　墨砚忽然开口提议，“我觉得小池说得有道理，单看这运输费用不高，但是积少成多，如果公司的每项费用都虚高，那我们的经营成本会大大增加，节约成本是重中之重。”
　　墨池在旁边频频点头，开口道：“俗话说，吃不穷，穿不穷，算计不到就受穷。咱们墨氏集团想要蓬勃发展，必须控制成本，不能让某些人钻了空子，把公司的钱装进自己的口袋里。”
　　墨安邦瞥了墨池一眼，心想那个人就是你自己吧，一个亿说拿走就拿走了。
　　褚柔在旁边忍笑，那句俗话是她经常对墨池说的，他还真往心里去了，都会运用了。
　　墨砚等墨池讲完，沉默几秒后开口道：“这海运招标既然是小池提出的，那就让他来做这件事吧。爸，您觉得怎么样？”
　　墨安邦抬起头，看看大儿子和小儿子，觉得他们说得很有道理，微微点头。
　　没等墨安邦开口，墨远突然出声，“我不同意！”
　　“物流运输一直都是我在管理，就算是招标也应该是我来负责。”
　　墨池扶了下眼镜，“二哥，我们都知道是你在管理物流运输这一块，所以你应该避避嫌嘛，省得别人说你监守自盗。”
　　“你……”墨远用力拍了下桌子。
　　“行了！”墨安邦提高了声音，“海运招标的事情就交给墨池去办吧，继续下个问题。”
　　墨安邦一句话结束了两位少爷的争吵，下面的高层都不敢说话。
　　墨远握了握拳，忍下这口气。
　　褚柔坐在墨池身后，认真地听着所有人的发言，一场高层会议让她迅速了解了墨氏集团内部框架。
　　墨砚、墨远和墨池各管理着几个板块。
　　墨砚作为长子，又是总裁，管理范围最大，墨远次之，墨池当然是最少的。
　　褚柔能看出来墨砚和墨远的关系也不怎么好，也就是说墨远现在是1V2，所以墨远一直都想先对付最弱的墨池。
　　这次墨池明显被墨砚推出来当枪使了，当然墨池也是自愿的，想和墨砚站在一条战线上，肯定要出些力的。
　　会议内容，褚柔记了十多页的笔记，真是比上课还要累。
　　终于结束了，墨安邦先站了起来，其他人才敢动。
　　褚柔把椅子搬回原位，站在墨池身后，等着他。
　　墨安邦刚走两步停了下来，他回头看向褚柔，“褚柔是吧，今天的会议纪要你整理一下，然后发给所有参会人员。”
　　褚柔被叫得一愣，听完墨安邦交代的任务，她忙点头，“好的，墨董！”
　　墨砚偏头对墨池说道，“小池，晚上有时间吗？一起吃个饭。”
　　“大嫂去吗？”
　　墨池对墨砚的邀请并不意外，他对大嫂印象不错，如果大哥带大嫂一起，那他也想带着褚柔一起去，让她先和大嫂接触接触。
　　听墨池提到自己的妻子，墨砚蹙了蹙眉，他和妻子是商业联姻，结婚三年，都是各忙各的，他忙着公司的事，她忙着她的工作室，各不打扰。
　　除了过年过节，两人才合体到对方家里装恩爱夫妻，像平时这种私人聚会，他从来没带她出席过。
　　今天他也没想带，“就我们兄弟两个吧！”
　　墨池点头，“行！”
　　褚柔在旁边听得清楚，墨池晚上要去和他大哥吃饭谈事情，那就剩她自己一个人了，能做点什么呢？
　　“褚柔，”墨池叫了一声思想在神游的褚柔，“我们走吧！”
　　“哦！”褚柔跟着墨池离开了会议室。
　　褚柔回到自己的座位上，趁着还有记忆，开始整理会议纪要，整个办公区，就听见她敲打键盘的声音。
　　那打字速度，引得身后的几位秘书都抬起头看过去。
　　终于在下班前完成了，褚柔从头到尾检查了一遍，觉得没问题了，打开公司内部邮件系统，把会议纪要群发给公司所有高层，并抄送给董事长。
　　褚柔伸了个懒腰，她转头看到祁琳，想到晚上能做什么了。
　　她凑到祁琳身边，瞟眼墨池的办公室，见没人出来，便小声说道，“祁琳，今晚你就帮我约你哥怎么样？”

第133章 祁航为什么把她女朋友，放在你身边当特助？
　　祁琳一听激动了，声音不自觉提高了，“什么，今晚就要约我哥？”
　　身后的几个人都抬起头看着她们。
　　褚柔瞪了祁琳一眼，“你这咋呼的性格什么时候能改？”
　　“你给我小点声，”褚柔压低声音，“我可是瞒着墨池的。”
　　祁琳紧闭双唇，眨眨眼睛，拿起手机示意她现在就约。
　　褚柔满意地点了下头。
　　墨池收到褚柔发的会议纪要，点开看了一遍，嘴角上扬，心里美滋滋。
　　是谁家的老婆能力这么强，这会议纪要一个小时就写好了，抓住重点，用词准确，没有错误。哈哈哈，是他家的老婆！
　　墨池拿出手机，给褚柔发消息，【做得不错，表扬！】
　　褚柔：【谢谢池总！】
　　看到褚柔发来的消息，墨池眉眼带笑，【老婆，我晚上要和大哥一起吃饭，不能陪你回家了，你坐冯飞的车回去，把许岚也带上。】
　　褚柔：【放心好了，我又不是柔弱不能自理。】
　　墨池当然知道褚柔并不柔弱，还很强，可就怕有人背后使坏，那才让人防不胜防，想到今天墨远看褚柔的眼神，墨池就火大。
　　这个不要脸的墨老二，真想直接废了他，让他去和墨兴安一起作伴。
　　祁琳这边联系上了祁航，约他晚上去打拳。
　　祁航像是听到天大的笑话，“我没听错吧，你约我去打拳？和你打有什么意思，需不需要我帮你找个幼儿园陪练？”
　　祁琳气得牙根痒痒，“我怎么就配跟幼儿园的打呢？怎么也得是个小学生吧！我今天带两个人过去，非得把你揍趴下不可。”
　　“你可别闹了，下班给我老实回家去！”祁航根本没把祁琳的话当回事，以为她是闲的没事做了。
　　祁琳急了，褚柔姐交给她的任务可不能完不成，“哥，今天你必须给我打拳去，要不然我就告诉咱爸，你和墨池抢女人。”
　　“你……算你有种！”祁航咬着牙说道，“你晚上给我等着，看我不揍得你回家找妈。”
　　“还不一定谁回家找妈妈呢，老地方不见不散！”
　　祁琳说完挂断电话，兴冲冲地跑回来找褚柔，“褚柔姐，我搞定我哥了！”
　　褚柔竖起大拇指，“今天晚饭我请了。”
　　下班后，褚柔叫上祁琳一起坐冯飞的车，许岚坐在副驾驶。
　　祁琳见到冯飞挺开心，问东问西的，冯飞态度冷冰冰，“祁小姐，请不要影响我开车。”
　　祁琳闭上嘴巴，一脸怨气，每次都会被这个保镖气到。
　　许岚崇拜地看着冯t飞，冯大叔真的好猛，能让祁大小姐吃瘪。
　　冯飞瞥了一眼许岚，皱了皱眉，这丫头怎么看着傻乎乎的。
　　褚柔请三人吃完饭后，便到了拳馆。
　　祁航还没到，褚柔和许岚去换了衣服，戴好护具。
　　褚柔选了一个猴脸头盔，戴上之后，只露出一双眼睛，根本认不出人来。
　　闲着无事，褚柔叫许岚上擂台活动一下。
　　许岚站在台上不太敢动手，“褚柔姐，真的要让我动手吗？我怕伤了你。”
　　褚柔勾勾拳击手套，“来吧，没问题的，姐姐也是练过的。”
　　许岚半信半疑，使出五分力气打过去，褚柔轻松躲过，左腿顺势踢过去，许岚用胳膊挡住。
　　“我刚才用了三分力量，”褚柔抖抖腿，“这次我可不防水了。”
　　话声刚落，褚柔的拳已经出去，直击许岚面门，许岚反应慢了半拍，堪堪躲过，耳边传来拳套和头盔摩擦的声音。
　　许岚不敢再小觑褚柔，集中注意力和褚柔对打。
　　“嘿！”
　　“哈！”
　　擂台上两道充满力量的女声此起彼伏，还有拳套碰撞出的声音。
　　祁琳在下面看傻了眼，原来褚柔姐真的这么厉害。
　　还有许岚，平时看着就是个瘦弱的小姑娘，打起架来还挺有气势。
　　冯飞站在隐蔽的角落里，紧盯着台上的两道身影，他看过许岚动过手，知道她的水平，让他较为震惊的是褚柔，她这可不是业余水平，看起来像是实战练出来的。
　　褚柔当年称霸小区方圆一公里，架确实没少打。
　　台上两人打得火热，没发现祁航带着几个人已经到了。
　　祁航站在祁琳的身边，看着台上的两个人，好像是两个女人，他拍了下祁琳的肩膀，“我说你从哪认识的这两个女打手？”
　　祁琳被吓了一跳，转身看到祁航，“哥，你走路怎么没动静，吓死我了。”
　　“是你看得太入迷了，我都在你旁边站好久了。”
　　祁航有点跃跃欲试了，他去更衣室换了衣服出来，只拿了拳击手套，其他护具都没戴。
　　祁琳提醒他，“哥，你没戴护具呢！”
　　“跟女人动手还戴护具，那也太丢男人的脸了。”
　　祁航上了擂台，褚柔和许岚已经停下了。
　　祁航用拳击手套指着两人，问道，“你们谁先和我打，还是一起上？”
　　许岚看向褚柔。
　　褚柔摆了下手，许岚下去了。
　　褚柔对着祁航勾勾拳套，让他动手。
　　祁航勾勾唇角，“你先来！”
　　褚柔听到祁航的话，丝毫没客气，一记上勾拳打过去。
　　……
　　私人菜馆里，墨池和墨砚相对而坐。
　　墨砚举着酒杯，“小池，咱们难得一起喝酒，大哥先敬你一杯。”
　　墨池连忙拿起自己的酒杯，和墨砚碰了杯，“以后的机会肯定很多，哈哈！”
　　两人喝光杯里的酒，放下酒杯。
　　墨砚眉头皱起，“小池，今天让你负责海运的招标，可能不是一件好事。”
　　墨池笑了笑，一脸无所谓的表情，“你是怕二哥对付我吗？就算我不插手这事，他也不会放过我。”
　　“不光是墨远，”墨砚沉默了几秒，“这个蓝鲸海运不简单，我一直怀疑墨远和他们有什么见不得光的勾当。”
　　墨池脸上的笑容收敛，他摸着下巴说道，“大哥，你是希望我把他们之间的勾当查清，这样他就翻不了身了？”
　　墨砚摇头，“我是想告诉你，不要去硬碰，安全第一，大不了还用蓝鲸海运，但是他们和墨远的事我不要沾。”
　　墨砚的话刚说完，包房的门被推开。
　　墨远站在门口，一脸玩味地看着他们，“真是好巧啊，兄弟喝酒怎么就差我一个呢？”
　　墨池放下手中的筷子，“二哥，你怎么总是不敲门硬闯呢，这会显得你很没教养。”
　　墨远也不生气，走过去，拉开一把椅子坐在两人的侧面，“小池，你和褚助理的关系是不是很好啊？”
　　“这不管二哥你什么事吧！”
　　墨池连个正眼都没给墨远。
　　墨远哼笑一声，“是不管我什么事，只是听说今晚他们约会去了。”
　　“不过有一点我不太理解，祁航为什么把她女朋友，放在你身边当特助？”

第134章 打架就是爽
　　墨池有一瞬间的愣神，墨远说什么？
　　褚柔和祁航在约会？
　　不可能！
　　但他的心开始慌乱了，是不是祁航趁他不在，去找褚柔了。
　　墨远没等来墨池的回答，墨池的表情却印证了他心中的想法，墨池和那个褚柔关系决定不纯洁。
　　墨远笑着站了起来，“这里不欢迎我，我就不多待了。”
　　他打开门走了。
　　见墨远走了，墨池拿出手机给褚柔打电话，响了好久都没人接。
　　墨池坐不住了，他在包房里走来走去。
　　墨砚面露不解，“小池，墨远说的是什么意思？你那个女助理是祁航的女朋友？”
　　“不是！”墨池立马否认了。
　　他看向墨砚，不知道怎么解释，“反正她和祁航没关系。”
　　墨池又拿起手机给冯飞打电话，冯飞接得很快。
　　“冯飞，褚柔她现在和谁在一起？”
　　冯飞看了眼台上，淡淡地说道，“祁航！”
　　墨池脑袋“嗡”的一声，说话的声音都有些抖了，“你和他们在一起？”
　　冯飞：“嗯”
　　“把你们位置发给我！”
　　墨池挂断电话，转身面对墨砚，歉意地说道，“大哥，我有事得先走一步，公司的事我们改天再详谈。”
　　墨池说完，急匆匆穿上外套，往外走。
　　墨砚通过墨远的话和墨池刚打电话时的内容，大概能猜出墨池的异样，和那个女助理褚柔有关系，好像还牵扯到了祁航。
　　祁家是墨池未来的岳家，可不能因为一个女人把关系搞砸了。
　　墨砚想到这里，也拿起外套跟了出去。
　　墨池坐上车，冯飞已经把位置发了过来。
　　他把地点告诉了司机，让司机用最快的速度开过去。
　　墨池低头看着手机里的定位，还好不远，十分钟就能到。
　　不过，褚柔和祁航约会的地点怎么是个拳馆呢？
　　司机开得很快，还没等墨池缓过神来，已经到了拳馆门口。
　　墨池打开车门下车，两条长腿的迈得开，步速快，走路生风。
　　当他走进拳馆，四下寻找褚柔，并没有看到她，整个拳馆里只有一个擂台上有人在对打，下面围着不少人。
　　墨池看到了人群中比较突出的冯飞。
　　他走过去拍了下冯飞的肩膀，冯飞回头，墨池问他：“褚柔呢？”
　　冯飞指了指台上。
　　墨池这才把视线投向擂台上，仔细瞧过去。
　　台上那个鼻青脸肿的男人，如果他没看错应该是祁航，而和他对打的人……，是个女人。
　　墨池看不到女人的五官，但是身形他再熟悉不过，那绝对是他老婆——褚柔！
　　褚柔和祁航两人都已经精疲力尽。
　　祁航半跪在台上，双手撑地大口喘着气。
　　褚柔还站着，胸脯上下快速起伏着，蓄起最后的力气，一拳打在祁航的脸上。
　　祁航仰躺在台面上。
　　他努力抬起头，眯着红肿的眼睛盯着褚柔，断断续续地问道，“你是谁，我……和你……有仇吗？”
　　褚柔走到擂台边，让已经换好衣服的许岚帮她摘下拳套。
　　她双手相互握着手腕转动几下后，把头盔拿下来，汗水顺着鬓角的碎发滴下来，双颊红红的，呼吸粗重急促。
　　祁航抬起的头，重重跌回台面，苦笑一声，说道，“我就猜到是你。”
　　“祁总承让！”褚柔还对祁航抱了抱拳。
　　“我一点没让着。”祁航闭上了眼睛，语气黯然。
　　他上台时，看到那双熟悉的大眼睛，就猜到是褚柔，也猜到了褚柔找他打拳的目的。
　　无非是因为那天他在沈家说的那句话，其实他说完就后悔了，他当时就是看到墨池脑子一抽，忘记自己还是祁琳的哥哥。
　　搞得像他作为祁家人，登门兴师问罪一样，也怨不得沈家人把他和礼物一起赶出门。
　　如果今天不是褚柔主动找他，他还真没脸去见她。
　　打得好！
　　他开始是想放水的，但后来发现他全力以赴也勉强和她打个平手，最关键的是他没戴护具，那一拳拳打在皮肉上是真疼啊！
　　也真爽！
　　好久没这么放肆的打一架了。
　　褚柔也坐在台边平复这呼吸，真的好累，她现在手指头都不想动一下。
　　“褚柔！”
　　熟悉的声音，让褚柔虎躯一震，刚才打架的气势全部消失，她慢慢扭过头，看到台下的墨池，还有……
　　他身后的墨砚！
　　祁琳不知从哪跑过来，眼里也没有别人，手里拿着一条毛巾，递给台上的褚柔，“褚柔姐，快擦擦汗，我刚给你买的新毛巾。”
　　褚柔接过毛巾，把脸埋在里面，想着一会儿怎么和墨池解释。
　　擦干汗水，气息也平稳了，褚柔下了擂台，走到墨池面前，面带微笑，“池总，好巧啊，你也来打拳。”
　　墨池脸色渐渐变冷，没等他开口发作，褚柔又冲着他身后微微颔首，“砚总，您是陪池总来打拳的？”
　　墨池身体一僵，t慢慢转身，看到了墨砚，“大哥，你怎么来了？”
　　墨砚瞥眼台上的祁航，又瞟眼能打的褚柔，最后看向自己的弟弟，他有些扯不清他们三个人之间的关系了。
　　墨砚轻咳一声，“我看你出来的急，以为出了什么事，就跟过来看看，原来是褚助理和祁少在打拳，确实很精彩。”
　　褚柔脸上保持着笑容，“我和祁总有共同的爱好，偶尔切磋一下，如果砚总感兴趣，我也可以随时奉陪。”
　　“不用了，我没兴趣！”墨砚拒绝得干脆，他可不想和祁航一样，被揍得鼻青脸肿见不得人。
　　“褚柔，你先去换衣服，天晚了，我送你回家。”墨池在旁边出事提醒道。
　　“哦！”褚柔点点头，“那麻烦池总稍等我一下。”
　　“褚助理住在哪个小区？”墨砚突然出声问道。
　　“我住祥云公寓！”褚柔随口回答道。
　　“哦？”墨砚的视线移到墨池身上，语气肯定，“小池，我记得你好像在祥云公寓也有套房子！”

第135章 今天没肉吃
　　墨池张张嘴，他要不要挑明他和褚柔的关系呢！
　　祁琳蹦跶过来，“墨砚哥，我在祥云公寓也有房子啊，褚柔姐住在我那里。”
　　“琳琳和褚助理很熟？”这让墨砚更加摸不清他们之间的关系了，怎么有种很混乱的感觉。
　　祁琳用力点头，搂住褚柔的胳膊，看起来很亲昵，“我和褚柔姐是好姐妹。”
　　墨砚看时间不早了，他没再说什么，先离开了。
　　褚柔松口气，在墨池没发飙前跑去更衣室换衣服。
　　墨池冷着脸问祁琳，“褚柔怎么会和祁航打起来了？”
　　祁琳望了眼还躺在台上躺着装死的哥哥，叹了口气，“褚柔姐说要出气，就让我帮忙约我哥出来打拳。”
　　“希望褚柔姐能消气，要不然我哥这顿打就白挨了。”
　　祁琳内心很忐忑，她没想到她哥被打得这么惨，晚上回家她该如何面对她哥啊！
　　墨池冷哼一声，他一点都不喜欢褚柔消气，他更希望褚柔能一直生祁航的气，这样他更心安一些。
　　褚柔换好衣服出来了，她还看了眼依旧躺在擂台上的祁航，估计是没脸起来了。
　　她走到祁琳面前叮嘱道，“祁琳，你一会儿带祁总去医院处理一下，他的脸肿得有点厉害，不过都是皮外伤，没有伤到骨头，我没下死手。”
　　祁琳听完，咽了下口水，这一刻，她对褚柔产生出一种敬畏。
　　褚柔摸摸祁琳的头，笑着说道，“还有，刚才谢谢你帮我们解围。”
　　“应该的。”祁琳推推褚柔，“褚柔姐，你今天累坏了，赶紧回去休息吧！”
　　褚柔点点头，和墨池离开了。
　　冯飞和许岚跟在两人身后。
　　祁琳呼出一口气，转身跑到擂台上，用手指去探祁航的气息。
　　祁航突然睁开眼睛，握住了祁琳的手腕，一个用力，让祁琳摔了一个大屁墩儿。
　　“哎呦！”祁琳尖叫一声，捂着屁股站起来，“哥，你敢打我，信不信我回家跟咱爸告状去！”
　　祁航坐起来，一只眼睛睁不开了，他指着自己的脸，“我都被打成这样了，你还好意思回家告状？”
　　祁琳有些心虚，小声嘀咕道，“谁让你自己不行的？”
　　“什么叫我不行？”祁航气得挥起拳头，明明是褚柔太行。
　　看到祁航的样子，祁琳咧咧嘴，有那么点心疼，“哥，我还是先陪你去医院处理一下吧，褚柔姐特意交代我的。”
　　祁航当然也听到褚柔说的话了，他语气缓和下来，伸出手，“扶我起来！”
　　祁琳把祁航拉起来，扶着祁航一瘸一拐下了擂台。
　　……
　　褚柔和墨池坐在车里，墨池黑着脸一直不说话。
　　褚柔偷偷瞄了他好几眼，知道墨池这是生气了，心想着一会儿到家里怎么才能哄好他。
　　回到公寓，墨池把外套挂好，换上拖鞋，坐在客厅的沙发上不说话。
　　褚柔出了一身的汗，黏黏腻腻难受得紧，她跑到墨池身边，在他脸上亲了一下，“墨宝，我先去洗个澡，身上都臭了。”
　　说完，也不管墨池什么态度，哼着小曲回卧室了。
　　墨池的火气更大了，明知道他生气了，还有心情去洗澡不管他。
　　他越想越气，在他看来褚柔就是精力太过旺盛了，还有力气去打架，他需要做的就是消耗她所有的力气，让她爬不起床。
　　想到这里，墨池也走进卧室，听到浴室里水声哗啦啦地响，他把自己脱光，拉开了浴室的门。
　　褚柔看到墨池进来，忙转过身体背对着他，“墨宝，你怎么进来了，我还没洗完呢！”
　　“你给我转过来！”墨池冷声命令道。
　　褚柔扭扭屁股，“我的后面不好看吗？”
　　好看！颈若天鹅，曲线幽美，深凹的背沟，性感的腰窝，翘挺的臀部，修长的美腿，好看得要死。
　　可墨池想看的是褚柔的前面，他看到了她身上的青紫。
　　他走到喷头下，把褚柔转过来，她的胳膊上，腿上有不少处的淤青。
　　墨池脸色铁青，“祁航打的？我明天要再教训他一次。”
　　“别了！”褚柔开口拦住，她动手和墨池动手性质可不同，两个男人交手容易引发更大的争斗。
　　褚柔低头看着自己身上的痧点和青紫，解释道，“祁航没穿护具，他身上太硬，这些是我打他的时候碰撞出的淤青，不是他打的。”
　　其实祁航也还手了，褚柔去抵挡的时候，难免会肉碰肉，身上有伤很正常。
　　墨池看着心疼，“你为什么要约祁航打拳？还瞒着我。”
　　“我有仇喜欢当场报的，”褚柔蹙起眉头，“祁航这个仇都拖了一周多了，实在忍不下去了，我要告诉你，你肯定不会让我去的。”
　　“你们两个现在还不能翻脸，所以我出面教训他最合适了，又祁琳在，他应该也不会对我报复回来。”
　　墨池冷冷地看着褚柔，心想祁航当然不会对你报复，他巴不得天天让你教训他呢，多好的接触机会啊！
　　“以后不许再单独和祁航见面，听见了没有？”墨池捏起褚柔的脸蛋。
　　褚柔拍开墨池的手，“知道了，他以后见到我应该会绕道走了吧！”
　　“墨宝，你不要生气了，笑一笑嘛！”褚柔搂住了墨池的脖子，一顿撒娇卖萌。
　　墨池心情好了不少，拍拍褚柔的屁股，“别扭了，想扭一会儿去床上扭，赶快洗干净出去。”
　　褚柔很累，一停下来就再也不想动了，她挂在墨池身上，“墨宝，你帮我洗好不好，我没力气了。”
　　洗澡这种事情墨池很愿意帮忙，他给两人身上打满沐浴乳，冲洗干净，用浴巾把两人擦干。
　　整个过程，褚柔一直闭着眼睛，像个听话的娃娃，任凭墨池摆弄。
　　等墨池把她抱出浴室，放在床上时，褚柔已经睡着了。
　　墨池低头看看兴奋中的兄弟，长叹一声：今天又得委屈你，没肉吃了！

第136章 你拿什么跟我换呢？
　　祁琳陪祁航在医院处理好伤口后，已经很晚了，两人悄悄回到家。
　　平日这个时间，他们的父母应该已经休息了。
　　祁航现在的样子不太适合见人，祁琳也怕被牵连上身，所以两人想做贼一样走进别墅里。
　　祁文德今天要处理的事情有点多，一直忙到现在，他从书房里出来，想下楼去厨房找点吃的，在楼梯口就看见祁航兄妹两个鬼鬼祟祟的。
　　祁航戴着帽子、墨镜和口罩，把一张脸挡得严严实实，一进门就左右看。
　　祁琳也是一样，猫着腰扫视了一遍一楼客厅，没发现人，才站直身体。
　　“哥，没人在，爸妈肯定睡了，佣人也都回去休息了。”
　　祁航也松了一口气，“你别忘了答应我的条件，否则有你好看的。”
　　“知道了，”祁琳咕哝一句，“不过我看你没什么戏了。”
　　祁航抓住祁琳的后脖颈，“你敢不敢再大声说一遍？”
　　“你背后就是这么欺负你妹妹的？”祁文德从楼上走下来，冷冷地瞪着祁航。
　　祁航忙松开手，“爸，您还没睡啊，我这是和祁琳闹着玩呢。”
　　祁琳配合着点头。
　　祁文德斜睨着祁航，“大半夜戴墨镜，你是有毛病吗？”
　　祁航第一反应用手挡住自己的脸，“我眼睛迎风流泪，戴上墨镜能好一些。”
　　“把墨镜和口罩摘下来。”祁文德冷声说道。
　　祁航不敢违抗父亲的命令，慢慢摘下口罩和墨镜，露出一张青紫红肿的脸。
　　祁文德眼神冷厉，“这是怎么弄的？”
　　祁家大少爷是怎么被人打成这样的，在B市谁敢打祁航？这是要跟祁家对着干吗！
　　祁航没说话。
　　祁文德看向祁琳，“琳琳，你知道是谁把你哥打成这样吗？”
　　祁琳不敢和祁文德对视，目光闪躲着，看向别处，“知道是知道，但是不能说。”
　　她可是答应了祁航，不能再提这件事，跟着祁航去的保镖，也都被祁航警告过。
　　“说！”祁文德怒吼一声，祁家兄妹全身抖了抖。t
　　“我哥是被褚柔姐揍成这样的。”祁琳的嘴比脑子快，在祁文德的逼人气势下，说了出来。
　　褚柔？这个名字有点熟悉呢。
　　祁文德想起来了，是祁航带去宴会的女伴，还是祁航看上的女人。
　　“你被女人打成这样？”祁文德皱起眉头，“你不会躲开吗？还是你有什么特殊的癖好？”
　　祁琳没忍住笑出了声，祁文德瞪过来，“你还好意思笑，你不是和那个叫褚柔的关系很好吗？你就这么看着她把你哥打成这样！”
　　“爸，”祁琳收敛笑容，“褚柔姐和哥是正常的比试，谁让哥自己不戴护具的，哥是真的打不过褚柔姐，他可没让着。”
　　“你打不过一个女人？”祁文德眉间的纹路更深了，“真是废物！”
　　祁文德觉得丢人，有这么个不中用的儿子，以后怎么放心把祁家交给他。
　　“褚柔她不是一般的女人。”祁航一说话扯到嘴角的伤口，疼得“嘶”了一声。
　　祁文德看他来气，上去踹了一脚，“这几天滚出去住，别让你妈看到你这个鬼样子。”
　　祁航抖抖眼角，他的屁股伤上加伤了，他戴上墨镜和口罩，转身就走了。
　　“爸，我回房睡觉了。”祁琳说完就往楼上跑。
　　祁文德叹口气，这两个孩子没一个让人省心的。
　　这个褚柔倒是引起了他的兴趣，能把他的一双儿女都迷得团团转，还真是不一般。
　　他想看看这个女孩有什么魔力，如果真的像祁航说得那么好，他也不介意让祁航娶进家门。
　　……
　　美美睡了一觉，褚柔就满血复活了，她还早起做了早餐。
　　墨池用幽怨的眼神盯着褚柔看。
　　褚柔笑着揉揉墨池的头发，“墨宝乖，今天公司还有很多工作呢，不能迟到。”
　　她又弯下腰亲亲墨池的脸，对他眨眨眼，“我们今天晚上早点上床休息好不好？”
　　听懂褚柔的暗示，墨池这次舒展眉头，把褚柔按坐在自己的腿上，大手在她腰间摩挲着，“那今天晚上都听我的。”
　　褚柔点点头，“都听你的。”
　　墨池眉眼间有了笑意，松开褚柔，开始吃早饭。
　　避免麻烦，墨池和褚柔分做两辆车，一前一后到的公司。
　　褚柔到了公司，把包放在办公桌上，眼睛不经意往身后瞅了一眼。
　　除了祁琳，其他人都到了。
　　褚柔今天早上出于好奇，问墨池昨晚是如何知道她和祁航在一起的。
　　是墨远特意去通知墨池的。
　　墨远说她和祁航在约会，目的应该是去试探墨池的态度。
　　但墨远如何知道的，褚柔怀疑身后三个秘书里有墨远的眼线，是谁她现在还拿不准，只能慢慢观察了。
　　祁琳踩着点到了公司。
　　褚柔见她来了，小声问她祁航的情况。
　　“我哥没事，除了没眼看，其他还好。”祁琳回道。
　　褚柔放下心来。
　　墨池把褚柔叫到办公室，商量海运招标的事宜。
　　要写招标书，得先了解公司之前海运物流的数据，这个得去找墨远要。
　　“我过去找墨远要。”褚柔说道。
　　墨池不同意，“他对你一直不怀好意的，还是我亲自去吧。”
　　“他肯定会为难你的，”褚柔不赞同，“还是我去吧，这本来就是我的工作。在公司里，他也不敢对我怎么样。”
　　“他要是敢对我动手，我就对他动脚！”
　　墨池还是不愿意褚柔去找墨远，可褚柔根本不听墨池的，她一拍桌子，“好了，就这么定了，又不是要去赴死，这么纠结干嘛！”
　　褚柔说完转身离开了墨池的办公室，直接上楼去找墨远。
　　褚柔走到墨远的办公室门口，敲敲门。
　　“进来！”里面传来墨远懒散的声音。
　　褚柔推门走进去，办公室里的墨远和他的助理齐齐看向她。
　　墨远有些意外地扬了下眉，“褚助理找我有什么事吗？”
　　褚柔走到墨远办公桌对面站定，“远总，我们做海运的招标书，需要公司近三年的运输数据，希望您能提供一下。”
　　墨远对旁边的助理使了个眼色，助理离开办公室并带上门。
　　“想要数据可以，”墨远站起来，走到褚柔面前，“你拿什么跟我换呢？”

第137章 她想卷钱卷人跑路
　　褚柔蹙眉，后退一步拉开两人之间的距离，“远总这是什么意思，提供数据不是你们应该做的吗？”
　　“哪有那么多应该，”墨远讥笑，“而是看我愿不愿意给。”
　　“如果您不愿意给，我回去建议池总还是和墨董提一下吧！”
　　褚柔转头想离开，左手腕被墨远握住，“别着急啊，褚助理，我也没说我不愿意给。”
　　“请你松开！”褚柔想收回手，墨远却抓得很紧。
　　墨远一用力，把褚柔拽向自己，褚柔右手抵在墨远的胸前，才没让自己撞入墨远的怀里。
　　“松开！”褚柔柳眉倒竖，怒斥着墨远，“别让我说第三遍，否则别怪我动手。”
　　墨远就喜欢褚柔这种小辣椒，让人有种征服欲，他勾起唇角，“你跟祁航和墨池的关系都不清不楚的，也不差我一个人，他们能给你的，我也能给你，我也不介意他们两个的存在，怎么样？”
　　墨远的话震碎了褚柔的三观，她嗤笑一声，“你不介意，我介意，我只喜欢小鲜肉，像你这么老的不怎么好用。”
　　墨远的脸色变了又变，他也才过三十岁，就被嫌弃老了，他咬牙说道，“不试试怎么知道不好用？”
　　“不用试，你这样的我下不去口！”
　　褚柔说完，侧身右肘击向墨远的右侧肋下。
　　墨远闷哼一声，松开了褚柔，左手捂着痛处。
　　办公室的门突然被推开，墨池闯了进来，他看到褚柔无事，心才落地。
　　他走到褚柔跟前，眉眼间有丝不满，“褚柔，你先回去！”
　　褚柔犹豫了一下，还是出去了。
　　她真的低估了墨远的不要脸，没想到他敢在公司里就这么肆无忌惮的，也不知道她公公是怎么教育出这样的儿子的。
　　墨池的大哥看起来也挺正经的，墨池三观也很正，都是同一个父亲，差距为什么会这么大。
　　也不知道墨池能不能要来数据。
　　褚柔走到楼口，看到许岚正在打电话。
　　“小丽，你找我有什么事吗？”
　　小丽？这个名字有点熟悉呢，褚柔停下脚步，不知道许岚认识的小丽和她认识的是不是一个人。
　　手机对面说什么，褚柔听不见，她只听到许岚回道，“不好意思，我已经到B市工作了，今天不能和你一起吃饭了。”
　　许岚听对面墨迹几句后，便挂断电话。
　　“褚柔姐，你在等我吗？”许岚看到褚柔，笑着走过去。
　　褚柔想了想还是多问了一句，“刚和你通电话的是你朋友？叫小丽？”
　　“不算是朋友吧，是老乡，我们是一个村子的，好久没见了，还是上次去卓灵山庄的时候偶然见到的。”许岚解释道。
　　还真是卓灵山庄那个小丽，褚柔想到之前这个小丽和墨兴安提到的总部，她还一直挺好奇的。
　　“许岚，这个小丽找你什么事？”
　　“她说最近要来B市发展了，想约我出去吃个饭，”许岚耸耸肩膀，“其实她就是想跟我显摆一下，我说我已经来B市后，她沉默好几秒，最后又说来B市请我吃饭。”
　　褚柔心中了然，这个小丽果然要来B市了，墨兴安还挺办事的。
　　“你帮我关注下这个小丽，看她到B市之后在哪里工作。”
　　“咦？”许岚听到褚柔的交代还挺诧异，“褚柔姐，你也认识小丽吗？”
　　褚柔“嗯”了一声，“见过两次，她和墨兴安有些关系。”
　　许岚知道小丽在卓灵山庄是做什么的，也清楚墨兴安是什么人，听褚柔这么一说，她好像知道小丽和墨兴安是什么关系，又不太懂褚柔关注的目的。
　　反正褚柔姐让她做什么，她就做什么好了，许岚拿起手机就给小丽发条消息，说保持联系。
　　褚柔和许岚回到自己的座位上坐好。
　　没多久，墨池回来了，走到褚柔办公桌前敲敲她的桌面，“跟我进来。”
　　褚柔跟着墨池去了办公室。
　　墨池关好门，双手搭在褚柔的肩上，“他有没有对你怎么样？”
　　褚柔仰头看他，“他抓我手腕了，然后我给他一肘子，能让他疼一周了。”
　　墨池眼神阴沉，“我让你离他远一点，你就是不听话，非要送上门去。”
　　“我哪知道他这么无耻，”褚柔理亏地垂下头，“下次我看见他就跑还不行吗！”
　　墨池冷哼一声，“你要是还这么冲动，我就把你绑床上，别下来了。”
　　褚柔听墨池的语气，就知道他不怎么生气了，她环抱住墨池的腰，侧脸贴在他的胸口，听着他沉稳的心跳声，很有安全感。
　　“墨宝，我们什么时候才能公开身份呢？”
　　墨池的手放在褚柔的头上，一下一下地摸着，“应该快了！”
　　墨远已经怀疑他和褚柔的关系了，他又做不到对褚柔视而不见，不管不顾，被发现也是早晚t的事。
　　既然躲不过，那就正面直视好了，好在褚柔有自保能力，他再多放些人在她身边就好。
　　最难的还是他父母那一关，不知道他的父亲能否接受褚柔当儿媳妇。
　　褚柔抬起头惊讶地看向墨池，“你说真的？”
　　墨池“嗯”了一声，“以后不用刻意避嫌了。”
　　他也不想再给祁航接近褚柔的机会。
　　“好！”褚柔心里是开心的，要不然她和墨池在一起像是在偷人一样。
　　“不过，”墨池歉意地说道，“我拿不准我父母对你的态度，我怕你受委屈。”
　　“没事，我有心理准备。”
　　褚柔心里暗想，山不就我那我来就山好了，如果墨池的父母说什么都不妥协，那她就卷钱卷人跑路，让他们后悔去。
　　想到这里，褚柔忍不住喜滋滋地笑出了声。
　　“你傻笑什么呢？”墨池有些无奈，明明说着让人犯难的话题，褚柔还能笑得出来，这乐观的精神真是无敌了。
　　“没什么，”褚柔当然不会把心里想的告诉墨池，她想到一件正经事，问道，“公司的海运物流数据怎么办？要不要去找你爸告状？”

第138章 她是我的未婚妻，我们要结婚了
　　墨池哂笑，“多大的人了，还找老子告状，放心，数据今天他会发给我的。”
　　“你怎么做到的？”
　　墨池的表情高深莫测，“谁还没个软肋！”
　　果不其然，下午的时候，墨远就让人把运输数据发过来了。
　　褚柔让眼镜姐田萌写个数据分析。
　　田萌没说什么，这种工作她之前经常做，只是换了领导后，重要的报表都不让她再接触了，她都以为自己离失业不远了。
　　没想到换个特助，工作量又回来了。
　　旁边的祁琳只能做一些简单的工作，褚柔还时不时过去指导一下。
　　祁琳学得很认真，这让褚柔有一种成就感。
　　“叮咚！”是祁琳手机的消息提示音响，她瞥了眼桌子上的手机屏幕，看到是乔思莹发来的消息，她拿起了手机。
　　祁琳点开一看，思索片刻，凑到褚柔跟前，小声说道，“褚柔姐，墨池妈妈约我明天去逛街。”
　　以前，祁琳都会找借口拒绝的，她没想嫁给墨池，也就没必要和墨池妈妈多接触。
　　褚柔眨眨眼睛，“那你去啊，顺便带着我。”
　　“明白！”祁琳会意地笑笑，褚柔姐想要机会接触墨池妈妈，那她必须帮忙创造机会。
　　祁琳回了消息，约好见面的时间和地点。
　　到了下班时间，田萌还没做完数据分析，褚柔走过去看了一眼，说道，“这个分析不着急，你下周一给我就好。”
　　田萌呼出一口气，她都做好加班的准备了，“那我拿回家去做。”
　　褚柔点点头。
　　墨池准时从办公室里走出来，对着褚柔招招手，“收拾好了吗，我们走吧！”
　　褚柔拿起包，笑着和祁琳挥手再见后，走到墨池身边，两人有说有笑地上了电梯。
　　祁琳啧啧两声，这是什么情况，两人是要公开关系了吗？那自己好尴尬呢，她回家得跟她爸爸提下退婚的事了。
　　许岚小跑几步，坐了下一趟电梯离开了。
　　孙莉瞥了眼祁琳，对前面的大波浪吐槽道，“郭姐，我怎么觉得池总和褚助理的关系不一般呢？”
　　郭佳撩了下自己的大波浪，瞅了孙莉一眼，语气淡淡，“孙莉，姐姐劝你一句，在公司里最该关注的是工作，而不是八卦。”
　　田萌和郭佳一前一后离开了。
　　孙莉闹了个大红脸，祁琳嗤笑一声，“某些人啊，最好看清自己的实力，光心大可没用。”
　　孙莉咬着下唇不敢反驳祁琳，只有一双眼睛透露着她此刻内心的不甘。
　　褚柔和墨池坐在车后面等着许岚，许岚一路小跑出来，拉开副驾驶的车门，坐了上来。
　　冯飞转头问墨池，“要回祥云公寓吗？”
　　墨池迟疑了一下，他很想回去和褚柔亲热，可没有饭吃。
　　他现在只请了钟点工打扫卫生，褚柔不习惯生活中被人打扰，就没有找住家保姆。
　　所以回去只能褚柔自己做饭，墨池心疼褚柔，在公司累了一天，回去还要做饭，便说道，“先去吃饭。”
　　墨池说了一家西图澜娅餐厅的名字，冯飞定位后，踩下油门，开车走了。
　　到了西图澜娅餐厅门口，褚柔见冯飞和许岚没动弹，“冯飞，许岚你们两个也一起进去吃饭吧！”
　　许岚瞟到墨池那张阴沉的脸，忙摇头，“不用了，褚柔姐，我们在外面等着就好了。”
　　冯飞则解开安全带，“许岚下车，我请你吃饭，我们自己坐一桌。”
　　墨池没有意见，只要不打扰他和褚柔的二人世界就行。
　　墨池和褚柔手拉手走进西图澜娅餐厅，找了个靠窗的座位相对坐下。
　　褚柔看着旁边的落的通透大玻璃，“墨宝，我们坐在这里，是不是太显眼了。”
　　“你不喜欢吗？”墨池想开了，他不想再把褚柔藏起来了，反正该知道的人都知道了，“我就是想让所有人都知道，你是我的。”
　　听到墨池的话，褚柔笑得很甜，“终于不用做你背后的女人了。”
　　两人点了一份情侣套餐，墨池把褚柔的牛排端过来，耐心地帮她切好小块后放到褚柔的面前。
　　褚柔很喜欢墨池的细心照顾，她越看墨池越欢喜，能遇到墨池并嫁给他，她真的是太幸运了。
　　冯飞和许岚坐在褚柔和墨池的斜对角，方便观察那边的情况。
　　许岚频频回头，感叹道，“褚柔姐和池总可真恩爱啊，如果我以后的老公，能有池总对褚柔姐的一半好，我就知足了。”
　　冯飞抬起眼眸看了许岚一眼，“要求这么低吗？”
　　“这还低啊，我就没见过池总对褚柔姐发过脾气。”许岚说着垂下头，“不像我的父母，总是打架。”
　　冯飞垂下头，专心吃东西，他没有打听别人家事的爱好。
　　许岚也没想多说，很快调整好心情，吃了一块牛排，“这家的牛排真好吃，比我之前吃过的都好吃。”
　　如果许岚看过菜单的话，会发现这家的牛排可比她之前吃的贵好多。
　　许岚下意识又回头去看褚柔和墨池，发现他们桌前站着一对男女，“大叔，有情况！”
　　冯飞抬起头看过去了，只见墨池的脸色可以用黑如锅底来形容。
　　“柔柔，好久不见！”
　　褚柔看到站在自己身边的贺维，有那么一瞬的错愕，随即站起来，面带微笑打着招呼，“好久不见，贺维！”
　　墨池第一次觉得褚柔的笑容有点刺眼，他靠在椅背上，看着眼前的三人，没有要起来的意思。
　　贺维好像有满腹的话想对褚柔说，最后只汇成一句话，“柔柔，你过得还好吗？”
　　墨池咬牙切齿，他的老婆好得很，看也看得出来，还用问吗！
　　“我很好，”褚柔深情地望了墨池一眼，“我和墨池在一起很幸福。”
　　墨池听到这话，眼里才流露出一丝笑意。
　　褚柔的视线放在贺维身后女子的身上，她挑了下眉梢，这个女人她认识。
　　是过年的时候，和墨池在咖啡厅里见面的女人，她记得墨池说过她是贺维的心理医生。
　　褚柔笑着问道，“这位美女怎么称呼？”
　　贺维回身把邓茜拉到前面，“她叫邓茜，是我的心理医生。”
　　贺维停顿了一下，又接着说道，“她也是我的未婚妻，我们下个月就要结婚了。”
　　褚柔：……
　　墨池：……

第139章 乔阿姨，你还记得我吗？
　　邓茜微笑着对褚柔伸出手，“你好，我叫邓茜。”
　　褚柔握住邓茜的手，“我叫褚柔，提前恭喜你们了。”
　　“久仰大名，经常听贺维提起你，”邓茜表情自然，“今天终于见到真人了。”
　　邓茜的话让褚柔有那么一丝的尴尬，还有点别扭。
　　未婚夫经常当着未婚妻的面提起前女友，这还能忍？
　　可邓茜的脸上没有丝毫的不悦，就像是在说别人的事情一样。
　　墨池忽然站起来，“这真是个好消息啊，哈哈哈，请帖必须给我和柔柔一份，我们届时会送上礼物和祝福的。”
　　邓茜斜了墨池一眼，“那是必须的，礼轻了我可不愿意。”
　　墨池眉眼带笑，“轻不了，反正等我和柔柔结婚的时候，你还要随回来的。”
　　邓茜翻了个白眼给墨池。
　　“贺维，我们先走吧，不要打扰他们吃饭了。”
　　贺维点点头，拿出一张名片递给褚柔，“柔柔，有需要帮忙的可以随时找我。”
　　褚柔礼貌性地接下名片，“好的。”
　　贺维和邓茜走了。
　　墨池把褚柔手里的名片抢过去，看了一眼，语气惊疑，“贸东集团销售总监？”
　　“贸东集团怎么了？”褚柔看到墨池的反应有些不解地问道。
　　墨池把贺维的名片放在自己的口袋里，“贸东集团是邓茜她家的公司，也是墨远的岳家。”
　　“哦！”褚柔两秒钟后才反应过来，“等下，你说什么？”
　　“墨远的老婆邓菲和邓茜是同父异母的姐妹，邓菲是姐姐。”墨池解释道。
　　褚柔脑t袋有点懵了，“难道邓茜和你的情况一样，她爸再婚后生的她？”
　　墨池摇头，“邓茜的妈妈是原配，邓菲是私生女，后来被认回邓家。”
　　“当时墨远是想和邓茜联姻的，但是邓茜不愿意，才轮到邓菲。”
　　“邓茜在家本来就不受宠，邓菲和墨远结婚后，邓茜母女在邓家的日子越发难过了。”
　　褚柔一整个大无语，豪门的家事真是一个比一个乱。
　　“反正和我们没有关系，我们还是快点吃饭吧，都凉了。”
　　墨池勾唇笑笑，褚柔没有过多的关注贺维，他还挺满意的。
　　至于贺维和邓茜结婚，跟他还是有点关系的，但墨池现在还不想告诉褚柔。
　　吃完饭回到公寓，褚柔先去翻墨池的银行卡。
　　她把墨池的银行卡摆了一排，把每张的余额又查了一遍。
　　墨池搂着褚柔的肩膀，看到她美滋滋的样子就想笑，“老婆，你干嘛呢这是，我可没偷着用里面的钱。”
　　“我当然知道，”褚柔想起来就会查余额，里面的钱只多不少，“我明天要去逛街，没想好带哪张卡呢！”
　　“逛街？”墨池疑惑，“逛街不是应该刷我爸的卡吗？这次怎么要自己大出血了？”
　　“不能用你爸的卡，因为我要陪你妈去逛街。”
　　墨池：……
　　褚柔看到墨池那震惊的样子，便把下午乔思莹约祁琳的事情说了。
　　“我可是主动要求去陪婆婆的，我很棒吧！”
　　棒！好棒！太棒了！
　　墨池有点感动，他知道褚柔是在努力接近他的家人，为了他们两个人的婚姻在努力。
　　“老婆，你真好！”墨池把头埋在她的肩上。
　　褚柔摸摸他的头，“可是不知道你妈妈会不会喜欢我，如果她不喜欢我怎么办呢？”
　　“不会的，”墨池收紧抱着褚柔的胳膊，“没有人会不喜欢你的。”
　　墨池对自己的老婆还是很有自信的，只要和她熟悉了，都会被她的乐观和阳光所打动。
　　“那假如，我说假如你父母都不接受我，你会怎么办？”褚柔回头认真地看向墨池。
　　会怎么办？墨池垂眸思考这个问题。
　　他会和褚柔分开，娶一个不喜欢的女人吗？
　　不会！一想到要和褚柔分开，他的心都开始疼了，就算他伤了自己妈妈的心，他妈妈还有他爸爸去疼，可谁去疼褚柔呢！
　　“你在哪，我就在哪，”墨池坚定地说道，“咱们两个永远不分开！”
　　褚柔眼睛都笑弯了，她捧住墨池的脸猛亲了好几下，“真是我的乖墨宝，放心，就算我们走，也得薅把羊毛再走。”
　　墨池：……
　　他有点为他亲爸的钱包担心了。
　　“就这张卡吧！”褚柔选了一张看起来最普通的卡，是墨池在万华的工资卡，里面有一百来万，也是余额最少得一张。
　　“应该够了买几件衣服了。”
　　褚柔把银行卡放进自己的钱包里，剩下的银行卡都收了起来。
　　忙完这些，她才把注意力放在墨池身上。
　　墨池两只眼睛放着幽深的光芒，像只饿狼一样，他已经两天没吃肉了。
　　褚柔视而不见，她站起来走向浴室，“我要洗澡睡觉了，明天还要去逛街，需要保持充足的体力。”
　　保持体力？墨池冷笑，他可知道褚柔的体力有多好，睡一觉力气就都回来了。
　　他也不着急，慢慢解开衬衫的扣子，拽出衣襟，把衬衫脱掉扔在地上，然后是裤子，他最后穿着内裤走进浴室。
　　褚柔在里面穿着内裤，白色真丝衬衫敞开垂盖着臀部，浑圆在里面若隐若现。
　　墨池走到她身后，解开她的胸衣，双手扣住软绵绵，低哑着声音问道，“脱这么慢，在等我吗？”
　　褚柔半眯着眼睛靠着墨池的胸膛，反手搂住墨池的脖子，把他的头拉下来吻上去。
　　一场激战即将开幕……
　　墨池顾及到褚柔第二天的活动，还有她身上的伤，没有太过分，简单吃了两口肉便搂着褚柔睡觉了。
　　翌日，褚柔化了个淡妆，换上休闲的衣服，便出门了。
　　冯飞和许岚把褚柔送到商场门口，褚柔打开车门，“你们在门口等我就好，不用跟我进去了，女人逛街可是很累的。”
　　褚柔在咖啡店里等着祁琳。
　　祁琳没到，褚柔看到乔思莹先来了。
　　她身后跟着四个保镖，一出场气势很足。
　　褚柔起身，拿着包走了出去，小跑着到乔思莹跟前，“乔阿姨，你还记得我吗？”

第140章 为婆婆挺身而出
　　乔思莹摘下墨镜，端详着眼前的褚柔，片刻后眼睛一亮，“记得记得，你叫褚柔对不对？”
　　褚柔笑着点头，“是的，我现在是池总的特助。”
　　“听说了，”乔思莹拉起褚柔的手，“听墨池说你能力特别强。”
　　正在褚柔想着怎么往下聊话题的时候，祁琳来了。
　　“褚柔姐，好巧啊，你也是来逛街的吗？”祁琳跑过来挽住了褚柔的胳膊。
　　褚柔会心一笑，“是啊，没想到会遇到你和乔阿姨。”
　　“乔阿姨，那我们和褚柔姐一起吧，人多热闹些。”祁琳提议道。
　　乔思莹赞同地应声：“好，我们上楼去吧！”
　　楼上是奢侈品高端店，褚柔跟着上去后，里面空荡荡的，除了店员，没有顾客。
　　褚柔心想这里生意如此惨淡，不知道还能挺多久。
　　乔思莹带着两人先进到一家服装店，四个保镖守在门口。
　　店长看到乔思莹，亲自迎过来，恭敬地称呼道，“墨夫人，您过来了，新款的衣服都已经为您准备好了。”
　　乔思莹把祁琳和褚柔推到前面，“先给两位小姑娘挑两身。”
　　褚柔装作无意随意找了件衣服，看了眼上面的吊牌，八万！
　　店长过来说道，“小姐，这个是去年的旧款，新款在那边，我带您过去看看。”
　　褚柔突然心没底了，旧款八万，新款应该更贵吧，她的银行卡余额不知道够买几件衣服。
　　褚柔跟着店长过去，试了两件外套，在她看来这些几万块钱的衣服没什么特别的，和她之前花千八百买的衣服质量差不多。
　　可能差的是服务吧，在这里有几对一的服务，咖啡、饮料、茶水可以任选，还有不少甜点。
　　褚柔被服务得太到位，她都不好意思不买了，便选了两件外套和两件小衫。
　　祁琳试了七八件，最后懒得试了，让店员把试过的都装起来。
　　乔思莹也试好了，到结账的时候，褚柔拿着墨池的银行去结账，却被告知她的衣服已经记到墨太太的账上了。
　　褚柔回头去看乔思莹，“乔阿姨，这怎么好意思！”
　　“没关系的，记账就行，有我这个长辈在，怎么会让你们小辈花钱呢！”
　　褚柔想着自己婆婆给买两件衣服也是应该的，就没再拒绝。
　　乔思莹又交代店长，“麻烦你帮我把这些衣服送到我家。”
　　“好的，墨夫人，”店长指着褚柔和祁琳的衣服，“这两位小姐的衣服，也需要配送吗？”
　　祁琳可不想自己拎着衣服，便留下自己家的地址。
　　褚柔犹豫了，她要是写公寓地址不就露馅了吗，所以她拎起自己的衣服袋子，“我的少，就不用了。”
　　出了服装店，乔思莹又带着两人逛下一家鞋店。
　　褚柔后悔了，这么逛下去，得买多少东西啊，她两只手好像不够拎。
　　不买又不太好，乔思莹和祁琳试了好几双鞋子了。
　　褚柔自打崴脚后，墨池就不让她穿高跟鞋了，她看中一双马丁靴，穿上后，站在镜子前左右看看，觉得挺酷，她挺喜欢。
　　这时，门外变得嘈杂，女人的说话声和走路声，离她们所在的店面越来越近。
　　褚柔转头看过去，两个女人站到鞋店门口，一老一小，身后跟着六七个保镖。
　　年轻的女人褚柔好像在哪里见过，一时又想不起来。
　　那两个女人的视线扫过褚柔，最后定格在乔思莹的身上。
　　店长一看到门口的两个女人，立马慌了，她走过去，态度谦卑，“墨太太，墨少夫人，两位怎么没提前打个电话预约一下。”
　　墨太太？墨少夫人？褚柔一个大震惊，她看向祁琳用眼神询问什么情况。
　　祁琳小碎步跑到褚柔身边，小声解释道，“那两个女人，一个是墨远的亲妈，一个是墨远的老婆。”
　　哦！褚柔瞪圆了眼睛，看着一触即发的场面。
　　褚柔拉着祁琳走到乔思莹身后。
　　乔思莹带来的保镖想拦住邓菲和江思敏，可寡不敌众，后者带来的人多，保镖被拦在外面。
　　邓菲和江思敏推开店长，走了进来。
　　江思敏走到乔思莹面前，仰起头，斜着眼睛看乔思莹，“我还以为谁这么大的阵仗呢，把整个楼层都给清了。”
　　清的？褚柔这才知道不是商场冷清，是商场提前清场了。
　　乔思莹脸色难看，偏过头，“今天真是晦气，遇到不要脸的人，辣眼睛得很。”
　　“说谁不要脸呢？”江思敏提高了声音，“你才是最不要脸的，年纪轻轻就学会了勾搭别人老公。”
　　“要说不要脸t谁能比得过你？”乔思莹声音有些发抖，“没嫁入过墨家，就在外面自称墨太太。”
　　褚柔发现乔思莹好像是泪失禁体质，情绪刚一激动，眼泪就先流出来了，声音也是控制不住的发抖，这吵架怎么能吵得赢啊！
　　“要不是你，我早就嫁给墨安邦了，”江思敏指着乔思莹骂道，“都是你这个狐狸精给害的。”
　　乔思莹此时情绪越发的激动，已经泣不成声了。
　　褚柔肯定不能看着自己的婆婆被欺负，她上前一步，挡在乔思莹身前。
　　“我说这位女士，既然您一直未婚，在外自称墨太太确实不妥，像您这种硬贴的行为，确实有点太不要脸了。”
　　江思敏脸色大变，她恶狠狠地看向褚柔，怒斥道，“你是谁？你知不知道我是谁，竟然敢这么跟我说话？”
　　褚柔架起胳膊，蔑视地看着江思敏，嗤笑一声，“你是哪根葱，我可不想知道，但是我看出来了，你就是个专抢别人老公的破烂货。”
　　祁琳扶着乔思莹，眼睛里是对褚柔的钦佩，褚柔姐真勇猛啊！
　　乔思莹也止住了哭声，泪眼汪汪地看着褚柔，她觉得褚柔骂人的声音真好听。
　　江思敏满脸胀红，她抬起手向褚柔搧过去。
　　“褚柔！”乔思莹惊呼一声，闭上了眼睛。
　　两秒过去了，她没听到声音，慢慢睁开了眼睛，看到褚柔握住了江思敏的手腕。
　　乔思莹捂着心脏松了一口气。
　　褚柔加大了手上的力道，江思敏吃痛，大喊道，“你给我放开！”
　　“好！”
　　江思敏往回挣脱手腕，褚柔顺势一推，江思敏踉跄着后退几步，还是没站稳，摔坐在地上。
　　邓菲忙过去扶起江思敏，“妈，您没事吧！”
　　江思敏甩开邓菲，对身后的保镖喊道，“你们都是死人吗？看着我被人欺负，给我打，留口气就行！”

第141章 墨家的宅院有点大
　　江思敏的话可把乔思莹吓坏了，她忙拉住褚柔，“褚柔，你快到我身后躲着，他们不敢对我动手。”
　　褚柔回头对乔思莹笑笑，“乔阿姨，放心吧，我没事。”
　　祁琳知道褚柔打架厉害，但是今天的人有点多啊，她的保镖都让她留在外面了。
　　想到这里她赶紧拿出手机给保镖打电话，过来救场。
　　褚柔不紧不慢，蹲下身体把脚上马丁靴的鞋带系紧。
　　乔思莹的四名保镖只拦住了一半的人，闯进来四个男人。
　　这四个男人站在原地没动，打一个小姑娘是不是有点过分了。
　　江思敏大声喊道，“你们几个傻愣着干什么呢？给我打她！”
　　褚柔伸长脖子往外望，看到两道熟悉的身影，她挥舞着胳膊，“冯飞，许岚，这里！”
　　四个男人同时回头看，褚柔趁机一拳挥过去，打中一个保镖的眼睛，又一脚踢中另一个保镖的腹部。
　　“啊！”乔思莹尖叫一声，瞪圆了眼睛，她拉住祁琳的手，“琳琳啊，褚柔会武术的吗？”
　　祁琳点点头，“会的，还很厉害，但是一对四有难度啊！”
　　这次四个男保镖不敢再小看褚柔，摆出架势和褚柔僵持在那里。
　　“那可怎么办啊？”乔思莹焦急得直拍大腿。
　　褚柔要是出事了，她该怎么跟祁家交代啊，和自己儿子也没办法说。
　　“我的保镖在赶来的路上，希望能来得及！”祁琳也着急。
　　“来了，来了！”
　　门外闪过两道身影，“褚柔姐，我们来了！”
　　许岚冲在前面，一个飞脚踹倒一个保镖。
　　褚柔知道可以动手了，也直接出手，和一个保镖对打。
　　冯飞则是一对二，毫无难度。
　　外面的保镖见里面动手了，也打了起来。
　　店长傻眼了，她躲着战场溜到乔思莹身边，“墨夫人，要不要报警啊？”
　　“不用。”乔思莹看得明白，褚柔这边占上峰呢！
　　祁琳的保镖们出现了，战势很快平息下来，江思敏带来的保镖全部被制服。
　　江思敏这时已经双腿发抖，她和邓菲躲着角落里，怎么也没想到会发展到现在这种状况。
　　褚柔把被汗水打湿的头发扎在脑后，她走到江思敏面前，右手把左拳头按得“噼啪”地响。
　　江思敏惊恐地看向褚柔，“你……你想干什么？你知道不知道我是谁？”
　　“我管你是谁呢！”褚柔一巴掌搧过去，回手又是一巴掌，“我只知道你是个恶毒的老女人。”
　　“想让人打我，嗯？”褚柔又搧了江思敏一巴掌，“只留一口气就行，嗯？”
　　褚柔连搧了七八次，才停下手。
　　乔思莹在旁边双手握在一起放在胸前，褚柔每打江思敏一巴掌，她的心就盛开一分，嘴角慢慢上翘。
　　我的天啊，真是太过瘾了，她这二十多年的怨气都消散了不少。
　　邓菲在江思敏旁边都吓傻了，她好怕褚柔的巴掌打偏打到自己的脸上，她看褚柔转身走了，连忙扶着双颊已经红肿的江思敏往外走。
　　褚柔看到店铺里狼藉一片，她有些歉意地对店长说道，“不好意思，您算下店里的损失，我可以赔给你们。”
　　“不用，不用！”乔思莹走过了，“都是自己家的店铺，什么赔不赔的。”
　　乔思莹拉住褚柔的手，瞧着她通红的掌心，有些心疼地说道，“柔柔啊，手打疼了吧！”
　　褚柔心中一动，看来今天这一架没白打啊，称呼都变了，喊上“柔柔”了。
　　“不疼的，打习惯了。”褚柔笑着回道。
　　“那个老女人皮糙肉厚的，打着手感肯定不好。”乔思莹给褚柔按揉着掌心，“一会儿和阿姨回家，阿姨让人给你煲个汤喝。”
　　“啊？乔阿姨你不会是想给我熬个猪蹄汤，以形补形吧？”
　　乔思莹被逗得捧腹大笑，“傻丫头，是要给你煲个养颜粥，让你的脸和手都变得嫩嫩的。”
　　祁琳把外面的保镖打发走了，门口只剩下冯飞和许岚两个人。
　　祁琳好奇地问许岚，“你们两个怎么来得这么快？”
　　“是褚柔姐给我发消息，她让我们快来，说是有机会大展身手了。”
　　祁琳眨眨眼睛，应该是江思敏刚出现在门口的时候，褚柔姐就给许岚发消息了，怪不得褚柔姐表现得那么淡定。
　　祁琳走向正聊得起劲儿的乔思莹和褚柔，“乔阿姨，褚柔姐，你们在聊什么呢？”
　　“我让柔柔跟我回家，我亲自下厨做点好吃的，”乔思莹看向祁琳，“琳琳也一起吧！”
　　祁琳挺纠结的，她其实挺希望褚柔做自己亲嫂子的，可她又想帮褚柔，犹豫再三，祁琳摇摇头，“我就不去了，我妈刚给我打电话，让我陪她去做皮肤护理。”
　　“那好吧，下次有机会阿姨再给你做。”
　　乔思莹觉得有些惋惜，不过有褚柔陪着也是一样，她今天必须得好好谢谢这孩子。
　　祁琳悄悄对着褚柔做了个加油的姿势，褚柔笑着比了个“OK”。
　　祁琳先离开了。
　　褚柔跟着乔思莹回到了墨家老宅。
　　和墨池相处半年多，褚柔并没有觉得豪门有多么不可攀，吃的用的，墨池从来不挑，褚柔做什么他都吃得很香，买便宜的衣服，他也穿。
　　可是等褚柔从进到墨家大门的那一刻，她才知道什么叫做门第之隔。
　　墨家宅院之大，已经在褚柔的认知之外了，进入大门后，像是在丛林里穿梭，整个宅院是被树林环绕着。
　　再往里去，是个超大的花园，几幢建筑矗立在花园后面。
　　褚柔拿出手机拍张照片，发给墨池。
　　墨池回复很快，【？？？去我家了！】
　　褚柔：【说来话长，我今天好像惹祸了。】
　　墨池：【老婆别怕，天塌了有我给你撑着。】
　　褚柔看到墨池的消息，眨眨眼睛，眼角有点湿润，她用手背碰碰眼角。
　　乔思莹看到了，忙问道，“柔柔，怎么了？”
　　褚柔洗洗鼻子，“没事，眼睫毛进眼睛里了，刚弄出来。”
　　“没事就好，”乔思莹拍拍褚柔的手，指着窗外，“你看那幢楼里有游泳池和健身房，旁边那个是影院，你以后有时间就过来陪我一起，我平时一个人实在太无聊了。”
　　褚柔：……
　　她要是一个人待在这么大的宅院里也会无聊。

第142章 都是你做的好事
　　乔思莹亲热地拉着褚柔走进房子里。
　　两名佣人准备好拖鞋放在两人脚下，又帮两人挂好外套。
　　褚柔抬眼环视着里面，三层挑空的大客厅，上面吊着巨大的水晶灯，她竟然会有些担心这个灯会不会掉下来，下面要是坐着人，肯定能被砸死。
　　里面的装修奢华耀眼，可褚柔觉得她婆婆挺可怜的，每天白天基本就一个人守在这个大金丝笼子里，老公儿子都忙。
　　在她和墨池的关系还没公开之前，褚柔决定多过来几次陪陪婆婆，顺便交流交流感情。
　　乔思莹确实很孤单，她出身普通，刚嫁给墨安邦时，根本挤不进那帮富太太的圈子，她们都瞧不起她。
　　等她墨夫人的位置坐稳了，那帮人过来巴结她，她又懒得搭理。
　　而她t之前的朋友，也早已因为身份的差距渐行渐远了。
　　墨池小的时候还好，能每天陪在她身边，这家里还有点人气，可能墨池离家去C市上大学后，乔思莹越来越寂寞了，身边连个说话的人都没有。
　　墨安邦的心思全在公司，这点让乔思莹又喜又怨，喜的是他没去外面养些花花草草，怨的是他没时间陪自己。
　　乔思莹一个人的时候会想，她这辈子到底是幸还是不幸，外人都羡慕她嫁入豪门，可里面的苦只有她自己知道。
　　家里很少来客人，褚柔能来，乔思莹整个人都很兴奋。
　　两人坐在沙发上，乔思莹和褚柔聊些家常，提及家里的事，褚柔都照实回答了。
　　听说褚柔的父亲是烈士，她还是个遗腹子，乔思莹唏嘘不已，“你妈妈那时候过得肯定很难，一个女人大着肚子，身边连个照应的人都没有。”
　　“我那时候怀墨池，一直吐到生，身边有三四个人照顾我，我还觉得很难捱。”
　　“就算你妈妈的孕反应不大，可她独自去医院生下你，还没人伺候月子，唉……”
　　褚柔眨眨眼睛，泪水没忍住滴落下来，她妈妈从没给她讲过细节，都是一带而过，现在细想起来，也许那段时间发生的事，是她妈妈最不想回忆起来的。
　　乔思莹看到褚柔哭了，知道是自己说错了话，忙抽了纸巾给褚柔擦眼泪，“都怪阿姨乱说话，别难过了，你妈妈现在很幸福啊，有个疼她的老公，还儿女双全多好！”
　　褚柔很快调整好情绪，笑呵呵地说道，“乔阿姨，您说得对，苦日子都过去了，我们现在好着呢！”
　　乔思莹站起来，“柔柔，你坐会儿，我今天亲自下厨给你做好吃的。”
　　褚柔觉得自己一个人坐在客厅里会很无聊，便跟着站起来，“那我跟您一起吧，可以给您打打下手，在家我也经常帮我妈妈做饭的。”
　　“好啊！那我们一起研究下做什么好吃的。”
　　……
　　墨池得知褚柔去了自己家，就匆忙赶过来。
　　他进门后，没有在客厅里看到褚柔，心生疑惑。
　　墨池刚想问旁边的佣人，墨安邦从楼上下来了。
　　墨安邦看到墨池有些惊讶，“你怎么回来了？”
　　他这小儿子平时不打电话都不找家的主，今天居然主动回家了。
　　墨池把外套脱了，扔个佣人，“我回来看看你们二老，尽尽孝心。”
　　墨安邦斜了他一眼，“哼，有这心思就应该搬回来住。”
　　墨池摸了下额头，嘻笑道，“我这不是怕打扰您和妈的二人世界嘛！”
　　没等墨安邦再开口教训，墨池忙问道，“爸，我妈在哪呢？”
　　墨安邦也不知道，便看向客厅中的佣人，佣人回道，“夫人在厨房。”
　　“我去看看！”墨池急步往厨房走去。
　　墨安邦也跟了过去。
　　墨池还没进去厨房，就听到里面传来两道熟悉的笑声，是他妈妈和他老婆的。
　　他放轻脚步，慢慢走到门口，往里看去，只见他妈妈和褚柔头碰着头，好像在摆着什么。
　　“这香菇片可以做头发。”
　　“是哦，乔阿姨你手好巧，这发型和墨池真的好像。”
　　“嘴巴做大一点，一会儿浇咖喱汁的时候才像是吐出来的。”
　　“哈哈哈！”褚柔放声大笑，“您确定这样，墨池能吃得下去？”
　　乔思莹也跟着笑出了声，“谁让这臭小子总也不回家，必须让他全吃掉。”
　　墨池已经走到两人的身后，看到两人的作品，别说盘子里的饭团娃娃跟他还真有些神似，“妈，你怎么知道我会来？”
　　墨池突然开口，乔思莹惊得身体一抖，她回头看到儿子，眼底闪过一丝惊喜，“小池，你回来了？”
　　“我不回来，谁吃了这堆呕吐物？”墨池咧咧嘴角，“您这招够狠的。”
　　“我哪知道你真的会回来啊，”乔思莹愉悦地说道，“是柔柔说的，你要是回家就给你吃，不来就拍照发给你，没想到你真的回家了。”
　　柔柔？墨池挑眉，眼睛里带着笑意看向褚柔，进展太快了吧！
　　“褚助理这是跟我有仇吗？我好像没得罪你吧！”
　　“跟柔柔没关系啊，”乔思莹忙着褚柔开脱，“是我说你老也不回家，都快把亲妈给忘了，柔柔才帮我出个主意解气的。”
　　“妈，我可是你亲儿子，你可不能和外人联手欺负我啊！”墨池笑着搂住乔思莹的肩膀，然后看向褚柔，“对了，褚柔你怎么在这里？”
　　“柔柔可不是外人，”乔思莹拉住褚柔的手，对墨池说道，“今天要不是褚柔，你妈妈我差点被人给欺负了。”
　　墨池脸上的笑容消失了，他刚开口想问是怎么回事。
　　厨房门口传来低沉并带着怒意的声音，“谁敢欺负你？”
　　厨房里的三人同时转身看过去，墨安邦不知道什么时候站在门口看着他们。
　　乔思莹看到墨安邦，再想起上午发生的事情，委屈顿时涌上心头，她狠狠瞪了墨安邦一眼，想骂他两句，可刚一开口声音就哽咽了。
　　“都是你做的好事，呜……”
　　墨安邦：……
　　他做什么了，冤啊！

第143章 墨董觉得我哪里不够稳妥？
　　乔思莹越是激动，泪水越是止不住。
　　墨安邦知道乔思莹这个毛病，他走过去把人搂在怀里轻轻拍着，“你先别激动，先缓一缓再说。”
　　墨安邦搂住乔思莹离开厨房，突然想到什么回头对墨池说道，“小池，你大哥大嫂会过来吃晚饭，你让人多做几个菜。”
　　等墨安邦和乔思莹离开，褚柔看向墨池，“你大哥大嫂过来，我是不是应该先离开啊？”
　　“早晚也是要见的，怕什么，”墨池不敢在家里对褚柔太过亲近，只能紧挨着她，偷偷勾起她的手，“今天发生什么事了，我妈她怎么了？”
　　褚柔想到婆婆的样子，估计情绪难以平复下来，便说道，“要不，我当着你爸的面讲一遍算了，你妈妈估计讲出来有点费劲。”
　　其实墨池心里有点数了，能让他妈妈这么激动的也就只有那个老女人了。
　　“那我们去客厅里吧！”
　　褚柔跟着墨池走到客厅时，乔思莹已经平静下来，面带微笑地和对面的人说话。
　　褚柔的视线移过去，是墨砚和一个长相温婉的女人，应该就是墨池的大嫂吧。
　　“大哥，大嫂，你们来了。”墨池先开口打声招呼。
　　墨砚抬起头，看到墨池身边的褚柔愣了一下，“褚助理也在？”
　　“砚总好！”褚柔微微颔首。
　　袁倩站了起来，问道，“小池，这位是？”
　　乔思莹站起来，把褚柔拉到身边，介绍道，“倩倩，她叫褚柔，是我的朋友，你叫她柔柔好了。”
　　墨池：……
　　这是要差辈的节奏啊！
　　墨安邦和墨砚都意味深长地看向褚柔。
　　褚柔干笑两声，对袁倩解释道，“我是墨池的特助褚柔，和乔阿姨比较投缘，所以请我过来坐坐。”
　　袁倩把在场每个人的表情都看在眼里，感觉褚柔并不是一个特助那么简单，她笑着点点头，“你好，我叫袁倩，是墨砚的太太。”
　　“别客气了，快坐下吧，又没外人！”
　　乔思莹拉着褚柔，让她坐在自己的身边。
　　墨池则挨着墨砚坐下了。
　　“褚柔，你讲讲白天发生的事，让我听听，是谁给我妈妈气受了！”
　　墨池也不管墨安邦难看的脸色，当着墨砚夫妇的面就问了出来。
　　褚柔看了乔思莹一眼，在乔思莹默许下才开口讲了起来。
　　从江思敏和邓菲两人趾高气扬的出现讲起来，不漏一个细节，连带动作、表情、神态和语气，讲得绘声绘色，引人入胜。
　　乔思莹在旁边频频点头，在褚柔讲到后面的时候，还时不时插上一两句夸奖褚柔好厉害。
　　袁倩眼睛圆睁，聚精会神地听着褚柔讲故事，表情跟着剧情走向变化着。
　　墨砚一直垂眸听着，脸上没什么表情，他也知道褚柔能打，所以听到褚柔把保镖打倒的时候也没多惊讶。
　　可是当听到褚柔去搧江思敏嘴巴的时候，他抬起眼眸看了过去，褚柔还在那里无实物表演呢。
　　“我就过去搧了她一巴掌，”褚柔抬手搧着空气，反手又是一下，“啪的一声，我反手又抽她一下。”
　　“还想打我？就给我留口气？也不看看老娘是谁！”
　　“我连打了五六下吧！”
　　“是八下，”乔思莹在旁边补充道，“我数着呢，整整八下，每一下打得都特别实诚，打完之后，她都成猪头了，哈哈哈！”
　　墨砚紧抿着双唇，压抑着笑意，他怕忍不住笑出声来。
　　“哈哈哈！”墨池没忍住大声笑了出来，“打得好，打得妙啊，褚柔今天必须给你记上一功，周一上班就让我爸给你涨工资。”
　　“对对对，”乔思莹也应和道，“让安邦把你的工资翻一番。”
　　褚柔眉开眼笑地看向墨安邦，“那我先谢谢墨董了。”
　　墨安邦此时不知道该如何反应才对，他认为江思t敏那个女人确实该打，但是那个女人身后还有江家和墨远，这个仇早晚会报回来。
　　他皱眉瞥了眼褚柔，又看看开心的乔思莹，这个仇要是记在褚柔身上还好，要是连累到莹莹就不好办了。
　　乔思莹心思相对简单，她见墨安邦不说话，拍拍他的大腿，“老公，你到底答不答应啊？”
　　墨砚知道墨安邦的想法，他看向自己的父亲，“江家那边我会搞定的，不会有什么问题。”
　　墨安邦“嗯”了一声，然后把目光放在褚柔身上，“褚助理，以后行事还是要稳妥一些，你这么冲动会惹出很多麻烦的。”
　　墨池收敛笑容，挺直身体想要跟他老子理论。
　　褚柔对他暗中做了个手势，先不让墨池出声，她迎上墨安邦的视线，表情似笑非笑。
　　“墨董觉得我哪里不够稳妥，行事过于冲动呢？”
　　“是那个老女人羞辱乔阿姨时，我不该挺身而出？是在她让保镖打我的时候，我不该出手自救？还是我最后打赢了不该去教训那个老女人，不了了之，把人放走？”
　　墨安邦眉头已经拧成“川”字，面沉似水，双唇抿成一条线。
　　可没等他酝酿好情绪，褚柔站起来直对着墨安邦。
　　“我叫您一声墨董是对您的尊称，但这里不是公司，是乔阿姨请我过来做客的，所以您没有资格教训我。”
　　“就算今天的事情再发生一次，我还是会做同样的选择。”
　　“作为乔阿姨的晚辈，我不可能看着别人欺负她。”
　　“我有能力反抗，也不可能等着别人来揍我。”
　　“最后，我褚柔有仇喜欢当场就报，我今天只恨少打了她两巴掌，没凑成十全十美。”
　　褚柔说完，转头看向乔思莹，“乔阿姨，谢谢您今天来请我做客，我今天过得很开心，您以后可以随时请我过来陪您，我肯定还会来的。”
　　“我现在待下去好像有点不方便了，先走了。”
　　然后冲着墨砚和袁倩颔首后，走向大门口。
　　“柔柔！”等乔思莹反应过来，褚柔已经穿好外套了。
　　墨池不紧不慢地站起来，“妈，您别着急，我这就送褚柔回去，今天不能陪您和爸吃饭了，就由大哥大嫂代劳了。”

第144章 这是谁的照片
　　“快去快去，把褚柔安全送到家，多带些人一起。”乔思莹哪里还顾得上留墨池吃饭，她只想让褚柔能安全到家。
　　墨池走了。
　　乔思莹胸口堵着闷气，碍于墨砚和袁倩还在，她只能强压着火气，不去看墨安邦。
　　袁倩一直处于震惊中，还是身边的墨砚把她叫醒，“袁倩，乔老师在和你说话呢！”
　　“啊？”袁倩回过神来，看向乔思莹，“乔阿姨，你有褚柔的联系方式吗？我想和她交个朋友。”
　　墨砚瞄了眼脸色更加阴沉的墨安邦，垂下眼眸，没有拦着袁倩。
　　“我有的，”乔思莹拿出手机，把褚柔的联系方式推给袁倩，“柔柔这孩子实交，还有趣，下次我约你们一起去逛街。”
　　“好！”袁倩发出去好友申请，等着褚柔同意。
　　褚柔和墨池已经坐上车了，她收到袁倩的好友申请时，有些意外，她问墨池：“你大嫂加我好友呢，我同意吗？”
　　墨池没有犹豫，“加吧，大嫂人不错，你可以多和她接触。”
　　有了墨池的肯定，褚柔点了同意键。
　　“柔柔，今天谢谢你！”墨池把褚柔搂进怀里，亲亲她的发顶。
　　褚柔靠在墨池的肩上，“谢我什么？”
　　“谢谢你帮了我妈妈，她每次遇到那个老贱人都被气哭，她吵不过。”
　　墨池想到这里就生气，那个老贱人每次都故意找上他妈妈挑衅。
　　他妈妈打不过骂不过，回家告状，他爸又管不了，每次哄哄就过去了。
　　今天，褚柔算是替他妈妈出了一口恶气。
　　“这有什么可谢的，你妈妈也是我妈妈，我还能让人欺负了她！”
　　褚柔长叹一声，“不过我今天把你爸可算是得罪透透的了。”
　　“还不知道以后在公司里，怎么给我穿小鞋呢！”
　　“没事，有我呢！”墨池笑着说道，“再说，你已经把我妈拿下了，我爸不敢对你怎么样的。”
　　“哪里有拿下啊！”褚柔满脸愁绪，“她还不知道咱俩的关系，要是知道我嫁给你了，不知道会不会拿我当仇人。”
　　“不会，我妈也许会偷着乐呢！”墨池安慰道。
　　希望如此吧！褚柔没有太大的信心，只能走一步看一步了。
　　祥云公寓，褚柔和墨池牵着手走出电梯，发现自己家门口站着人。
　　是个男人，脸上戴着墨镜和口罩，靠着墙站着。
　　墨池和褚柔走过去，仔细一看，“祁哥？”
　　祁航站直身体，“你们回来了！快开门，我都站累了。”
　　墨池站着没动，“祁哥，你这是走错地方了吧！”
　　“你们还没吃饭吧，正好我也没吃，”祁航摘下墨镜，他的眼周已经消肿，但还是青紫一片，他看向褚柔，“褚柔，你把我打成这样，请我吃顿饭不足为过吧！”
　　褚柔用手捂住嘴巴咳了一声，眼睛瞟向墨池，让不让祁航进门还得看她家墨宝的意思。
　　祁航想皱眉，眼周的伤被扯痛了，他只能舒展眉头，又看向墨池，“我听祁琳讲了褚柔今天的壮举，江思敏带去的几个保镖我还没放走呢！”
　　墨池打开房门，把祁航请了进去。
　　褚柔现在是彻底惹了墨远和江思敏，墨池也不是护不住她，但是祁航能帮一下，就更稳妥一些。
　　褚柔进去后随手把包扔在沙发上，然后问祁航和墨池，“晚上想吃什么？我去做。”
　　祁航的口罩也摘掉了，他张张嘴，嘴角还有些疼，说话比墨池慢了半拍。
　　“白水煮面条就行。”
　　下面条最简单，只要熟的墨池都能吃。
　　“白水煮面条？”祁航斜睨着墨池，“连点儿咸味都没有？”
　　“你要是口重，可以给你倒点酱油。”墨池给祁航出主意道。
　　祁航坐在沙发上翘起二郎腿，“行，你能吃我就能吃。”
　　褚柔转身去了厨房，她当然不能煮个白水面条，她自己也吃不下去。
　　她打开冰箱，看到里面还有一小把香葱，那就做个葱油拌面吧，也很简单。
　　面熟了，葱油也好了，褚柔还煎了三个荷包蛋。
　　她盛了两大碗面，倒上葱油，再放个荷包蛋，端着出来了。
　　“面好了，过来吃吧！”
　　墨池和祁航走到餐桌旁坐下。
　　香气扑鼻，祁航低头一看，是葱油拌面，还给加了个鸡蛋。
　　褚柔又端着一小碗面出来，把筷子分给墨池和祁航，“自己拌一下。”
　　祁航拌匀后尝了一口，点点头，“好吃，没想到褚柔的厨艺也这么好。”
　　墨池嫌弃祁航话多，“祁哥，你快点吃，吃完赶紧走，别打扰我和柔柔休息。”
　　“我嘴角疼，张不开嘴，只能慢点吃。”祁航慢悠悠吃着面。
　　吃完面，墨池又开始赶人走，祁航又坐回沙发上，“吃太饱，走不动，我得消消食再回去。”
　　墨池懒得理他，陪着褚柔去褚柔洗碗。
　　祁航确实吃多了，褚柔做的葱油拌面是真好吃，这样的女人上得厅堂下得厨房，真是完美的结婚对象。
　　他一放松，手随意一搭，碰倒了褚柔放在沙发上的包，不少东西从里面滚出来。
　　祁航把东西一样一样捡起来放回去，当他拿起钱包时，里面掉落出来一张照片。
　　好像是张男人的照片，难道是墨池的？
　　祁航“嗤”了一声，捡起照片，扫了一眼后，手上动作一顿，死死盯视着手里的照片。
　　这是一张两寸的证件照，里面的男人留着寸头，嘴角微翘，身上穿着军装。
　　祁航的脑中飞速运转着，褚柔的父亲是烈士，是在一次抗洪救灾时失踪的。
　　他的父亲没有家，是个孤儿，失去了前二十四年的记忆。
　　两条线索在祁航的大脑中游走，最后因为手中的照片连在一起。
　　祁航的喉咙像被人遏制住一样，呼吸出现短暂的困难。
　　手机的震动打破了困住祁航的结界，他呼出一口气，把照片放进自己的口袋里，拿出手机接听电话。
　　他无力地“喂”了一声。
　　而手机对面说出的话，让祁航再次精神起来，“祁少，我们找到那个开车撞小姐的司机了。”

第145章 想进墨家的门做梦
　　“把人给我看好了！”
　　祁航挂断电话后起身，走到厨房门口，看到墨池站在褚柔身后，把人拥在怀里，两人洗一个碗。
　　他咳了一声，把黏在一起的两个人分开。
　　墨池不满地转身，“有事？”
　　祁航凝视着褚柔的脸，眼睛里有种说不清道不明的情绪。
　　褚柔摸摸自己的脸，“我脸上有东西吗？”
　　墨池横跨一步，阻挡了祁航的视线。
　　祁航收回混乱的心思，“我有事先走了，墨远那边我会派人盯着。”
　　祁航又张了张嘴，他很想问问褚柔，照片里的人和她到底是什么关系，可是他没有问。
　　也许是想给自己留有一t丝希望，万一照片里的男人不是褚柔的爸爸，或者也许只是长得像而已。
　　“我走了，有事随时给我打电话。”祁航把口罩和墨镜戴好，垂下头转身走了。
　　墨池和褚柔走出厨房，目送着祁航离开。
　　“我怎么觉得祁航有点怪怪的？”褚柔用手把自己的脸摸了个遍，“我脸上到底有什么东西啊，他看我的眼神不太对呢！”
　　墨池把褚柔的身体扳过来，抬起她的头，一本正经地细瞧着。
　　“这里确实脏了，我帮你擦干净。”
　　墨池低头用舌尖把褚柔的唇瓣舔舐一圈，然后探入到她的唇齿之间，深吻着。
　　许久后，两人才慢慢分开，褚柔微喘着轻捶墨池的胸膛，“你个小骗子，我还以为我脸真的脏了呢！”
　　墨池闷声一笑，搂着褚柔去沙发上休息。
　　褚柔看到自己的钱包在沙发上，应该是从包里掉出来了，她拿起钱包，想把墨池的银行卡拿出来。
　　“今天没用上你的卡，是你妈妈付的款。”褚柔把银行卡拿出来，放在一旁。
　　她刚想合上钱包，发现放照片的地方空了，她把钱包翻了遍，也没找到。
　　褚柔又把自己的背包翻了底朝天，也没看到照片的踪影。
　　“老婆，你找什么呢？”
　　“我爸爸的照片不见了。”褚柔怏怏不乐，把包扔在一边，双肩垂了下来。
　　“爸爸的照片？”墨池一直没有见过褚柔爸爸的照片。
　　褚柔“嗯”了一声，“我就只有那一张照片了，我来B市特意带在身上的，早知道就应该和你的银行卡一起放在保险箱里。”
　　“不过还好我有电子版的，”褚柔拿出手机，找到爸爸的照片，给墨池看，“我爸是不是很帅？”
　　墨池凑过去看手机上的照片，“确实很帅，怎么看着有点眼熟呢！”
　　“当然眼熟了，”褚柔把手机放在自己的脸侧，“我和我爸是不是很像？”
　　墨池认真地左右对比着，然后点点头，“鼻子像，嘴巴也像。”
　　褚柔把手机放下来，看着爸爸的照片，叹口气说道，“我爸当年就是凭着美貌才把我妈勾到手的，当然我爸对我妈也特别的好。”
　　“我妈还说过呢，我爸要是再难看一点，她也不会嫁到褚家的，因为我奶奶偏心偏得严重，心里眼里只有小儿子。”
　　“我爸妈结婚时一分钱彩礼没有，结婚后我奶奶还要走我爸一半的工资，不给就去我妈的单位闹，我爸也是愚孝，从来也不敢和我奶奶说一个不字。”
　　“我妈的性格也是够软弱的，要是我就跟她干，直到干服为止！”
　　墨池咳了两声，他知道褚柔这话说得没假，她现在和他爸就有这趋势。
　　他希望褚柔能把他爸给干服了。
　　此时的墨安邦正站在卧室门口运气，他被关在外面进不去了。
　　他耐着性子敲敲门，“莹莹，你开门让我进去，有什么事情咱们面对面聊一聊。”
　　“不开，呜……”房间里传来乔思莹的哭声，哭了好久后，才又说道，“你去睡客房，今晚别想进门，呜……”
　　墨安邦咬紧牙关，收回了手，转身离开了。
　　他和莹莹这段时间的感情很稳定，今天都是褚柔那个女人给闹的，也不知道这个女人给墨池和莹莹灌了什么迷魂汤，把他儿子和老婆迷得五迷三道的。
　　如果他没猜错，墨池在外面养的女人就是褚柔。
　　哼！想进墨家的门，过不了他这关，想都不要想。
　　还有江思敏那个女人，这么多年怎么就不见消停呢，每次她一出现在莹莹面前，他就得睡客房。
　　真是烦死了！
　　B市某医院病房。
　　江思敏躺着病床上，拉着墨远的手痛哭流涕。
　　“小远，你要为妈妈报仇啊，我这辈子还没挨过打呢！”
　　墨远阴沉着脸，盯着已经肿得像猪头一样的亲妈，心里的火气噌噌往上涌。
　　“谁干的？谁有这么大的胆子？”
　　“是和乔思莹一起的一个女人。”江思敏哭诉着，“那个女人手劲老大了，你看看我的脸！”
　　墨远转头看向站在一旁的邓菲，“你不是和妈在一起吗？妈挨打的时候你在哪？”
　　邓菲红着眼眶说道，“我就在妈的身边，那个女人动作太快了，等我反应过来她已经打完走了。”
　　“保镖呢，你们不是带了好几个保镖出门的吗？”
　　墨远理解不了，身边带着七八个保镖，他妈妈居然被打成这样，这些保镖都是吃闲饭的吗！
　　“我们带去的保镖被祁琳的人带走了，到现在还没放回来。”邓菲解释道。
　　“祁琳也在？”墨远诧异地问道。
　　邓菲点点头。
　　墨远无奈地按着内眼角，“明知道祁琳在，她身边还有那么多的保镖，你们非要上前去挑衅干什么！”
　　“当时她们身边只有四个保镖的，”江思敏用纸巾轻轻沾着眼泪，“谁知道那个死丫头那么能打，还叫来两个人，把我带去的人都打趴下了。”
　　“很能打？”墨远好像想到一个人，“那你们听没听见那个女人叫什么？”
　　江思敏摇头，她哪里注意一个不起眼的女人叫什么。
　　邓菲忽然开口，“好像听她们叫她褚柔来着。”
　　“褚柔，果然是她！”墨远的胸口还疼着，他咬牙切齿地说道，“新仇加旧恨，就等着看好了。”
　　“老公，你认识她？”邓菲问道。
　　“认识，”墨远冷笑一声，“她可是我那好弟弟的情人。”
　　“原来如此，怪不得她会帮乔思莹呢！”
　　江思敏用力捶着病床，“小远，你把人弄回来，说不定还能敲诈墨池一把。”
　　墨远摇摇头，“这次不用我出手，有人正好要找他们麻烦呢！”

第146章 他和褚柔的爸爸也许不是一个人
　　祁航连夜做飞机到C市。
　　在田间地头的一间小屋子里，祁航见到了要开车撞死祁琳的司机。
　　屋子太小，装不下几个人，祁航探个头进去就被熏出来了。
　　祁航退出，站在屋外，深吸一口气，还是外面的空气新鲜，他观望了下四周，“这位置不错，周围没人，而且连个摄像头都没有，躲在这里真安全。”
　　祁航让人把司机从屋子里拉出来，里面的味道太冲，祁航有点受不了。
　　“就在外面问，反正这里也没人，把他的嘴封住，先卸他两条胳膊。”
　　司机表情惊恐，想开口说话，却被人用塞进一块抹布，两个保镖一个人拽一条胳膊，用力一扭，硬生生掰断。
　　司机闷声哀嚎，侧躺在地上，豆大的汗滴从额头上滑落，。
　　祁航比了个手势，司机口中的抹布被拽出来。
　　祁航走过去，踩在司机的头上，“谁让你去撞我妹妹的？”
　　司机气息微弱，“你妹妹……是谁？你们……是不是……找错人了？”
　　“给你看看照片你就认识了，”祁航找了张祁琳的照片，弯腰放在司机的眼前，“认识吗？”
　　司机看到祁琳的照片，瞳孔微缩，身体控制不住的颤抖起来。
　　“看来是没找错人！”祁航收起手机，脚下用力蹍下去，“说不说？不说我就让他们动手了，他们可没我这么温柔。”
　　“我说……”司机吞咽了下口水。
　　祁航在司机的口中得到一个电话号码和一个汇款账户。
　　“把人带回B市看好，以后说不定还能当个证人。”
　　“祁少，”一个保镖指向不远处的一个小土包，“那里好像有人。”
　　祁航顺着保镖的指的方向看过去，土包后面确实有半个人脑袋在晃动。
　　“去把人给我请过来。”
　　两名保镖从两个方向跑过去。
　　藏在土包后面的褚明杰看到有人往他这个方向跑过来，心里一惊，知道自己这是被发现了，也顾不上躲藏了，站起来一瘸一拐地往家跑。
　　可惜他的腿脚不好使，跑不起来，很快就被两个保镖给逮住了。
　　“你们放开我，抓我干什么？”褚明杰大喊大叫的。
　　保镖先他聒噪，脱了他的鞋，把他脚上的袜子扒下来塞进他的嘴里。
　　褚明杰：……
　　妈的，这帮人难道和墨池的人是一伙的？手法怎么都一样！呕！
　　褚明杰被带到祁航的面前。
　　祁航垂眼看着眼前猥琐的老男人，一看就不是什么好货色。
　　“把他手机拿出来看看。”
　　保镖摸出褚明杰的手机递给祁航，祁航打开褚明杰的手机，看看有没有拍了什么不该拍的东西。
　　点开相册一看，没有看到他想看到的，里面全是美女图片，还有褚明杰偷拍女性裙底的照片。
　　祁航“啧啧”两声，真是坏人变老了，真是够不要脸的。
　　祁航耐心地翻看着照片，他突然蹙起眉头，里面怎么会有褚柔的照片！
　　难道这死老头对褚柔有过不轨之心？
　　祁航把褚柔的照片放在褚明杰面前，问道：“你认识她？”
　　褚明杰用力点着头，鼻子里发出“嗯嗯”的声音。
　　“让他说话。”祁航吩咐道。
　　褚明杰嘴里的袜子被拿了出来，他干呕了好几声才缓过来，“老板，你是不是也认t识褚柔？”
　　祁航眉间的皱纹深了几分，居然还知道褚柔的名字，“你怎么认识褚柔的？”
　　褚明杰的眼珠子转了转，眼前这位大老板看起来很紧张褚柔，估计也是被褚柔那小妮子勾搭上了。
　　“我是褚柔的亲叔叔！”
　　褚明杰的一句话像是一个炸弹，炸乱了祁航的脑子。
　　“不可能！褚柔怎么会有你这样的叔叔！”
　　“是真的，她之前的男朋友你认不认识，叫墨池？”褚明杰笑呵呵的问道。
　　祁航之前调查过褚柔，知道她还有奶奶和叔叔，但是好像不怎么来往，他便没有再深查。
　　这个老男人和他爸一点都不像，看起来比他爸老很多，祁航怎么也不会相信自己的父亲有个这样的弟弟。
　　也许真的是个误会吧，他和褚柔的爸爸根本就不是一个人。
　　不过为了稳妥起见，祁航把褚明杰和褚老太太一同接到了B市，找个地方让他们住下，派人盯着。，
　　祁航顺着司机给的线索，找到了主使人，让他没想到是那个人竟然是冯启。
　　他不确定冯启知不知道祁琳是他妹妹。
　　如果不知道，那冯启就是被人利用了。
　　但如果知道呢，这冯启真是熊心吃了豹子胆，在找死，是谁给了他底气，敢碰祁家的人！
　　祁航深吸一口烟，吐出来，真想直接整死这个冯启，可是他答应过他爸，手上不能再沾人命。
　　自己不能动手，只能走法律程序，他可以帮着政府深查冯启和汪鸿这一对人渣，保证能查出来惊喜！
　　……
　　褚柔为了完成招标通告，加了一周的班。
　　墨池把招标通告审核了一遍，觉得没什么问题后签上了自己的大名。
　　“老婆，辛苦了！”
　　褚柔看到墨池签字后，身体放松下来，总算没白忙，“我们要把招标公告发出去吗？”
　　墨池思索片刻，“我让我爸也签个字，这样稳妥一些，免得给某些人留下把柄。”
　　褚柔点头，把老头子拉进来最好，墨池不亏是坑爹小能手。
　　墨池拿着招标通告上楼去找墨安邦。
　　墨安邦最近的心情不太好，他已经在客房睡一周了，他真是搞不懂女人，才多大个事啊，硬是一周不消气。
　　当他看到墨池的时候，心情更加不爽，他瞥了墨池一眼，“什么事？”
　　墨池把招标通告放在墨安邦的面前，“爸，麻烦您给签个字。”
　　墨安邦拿起招标通告翻看起来，面无表情地看完后，扔给墨池，“谁写的？”
　　“褚柔写的，不错吧！”墨池得意洋洋地回道，“我就说褚柔的能力很强，什么都会。”
　　“哼！”墨安邦沉下脸，“不怎么样，重写！”

第147章 褚柔一直都是我的女人
　　墨池拉把椅子过来坐在墨安邦的对面，盯着他看。
　　墨安邦嘴角下垂，紧绷着一张脸。
　　墨池摸摸下巴，他怎么觉得他亲爹有点欲求不满的意思，年纪不小了，需求还挺大。
　　这种话也就只能在心里想想，他可不敢说出来，“爸，你这几天和我妈闹别扭了？”
　　墨安邦“哼”了一声，斜睨了墨池一眼，老婆不让进卧室的糗事本不想让其他人知道，可他不说，以莹莹执拗的性子，还不知道要凉他多久。
　　“还不是让褚柔给闹的，我也没说什么吧，你妈到现在还不肯和我说话。”
　　墨池很意外，这事都快过去一周了，他妈妈还在生气。
　　他把招标通告推回墨安邦面前，“要不您签个字，我劝劝我妈？”
　　墨安邦瞪了墨池一眼，手没动，“文件先放着，我再仔细看看，满意了我再签。”
　　墨池嘴角抽动，他爹这是不见兔子不撒鹰，行吧，他站起来，“我回去就给我妈打电话。”
　　墨池回到自己的办公楼层，褚柔见他空着手回来，便起身跟着他进到办公室里。
　　“墨董没给签字？”
　　墨池耸耸肩，表情有些无奈，“我妈还在生我爸的气，我爸受了委屈无处发泄，我算是自己送上门去了。”
　　“那怎么办？”褚柔问道。
　　“处理问题当然找源头啊，”墨池一点没着急，他拿出手机晃了晃，“把我妈哄好，我爸就开心了，我爸开心就能给我们签字了。”
　　“那还是我来吧，”褚柔拿出手机，“妈生气也是因为我。”
　　墨池没有拒绝，他愿意让褚柔和他妈妈多交流，婆媳关系很重要，这将决定着他以后生活的幸福指数。
　　褚柔想了想上次在墨家发生的事，婆婆生气的原因，应该是公公非但没感谢她的出手，还嫌她不顾周全。
　　为了让老两口和好，褚柔只能撒个谎了，算是善意的谎言，她给乔思莹发了条消息过去。
　　【乔阿姨，您在家是不是教育墨董了？】
　　乔思莹回复得很快，【怎么了，他又欺负你了？】
　　褚柔发送了一个大笑脸，然后说道：【墨董今天居然和我道歉了，说他那天的话不中听，让我别往心里去，但他也是为我们的安全着想。】
　　【乔阿姨，我这个人就是性子直，脾气发完就好了，这些天我还心惊胆战的，生怕被墨董在公事上找茬批评，没想到墨董会和我说这些。】
　　乔思莹那边安静了几分钟，才发来消息，【他真的这么说的？】
　　褚柔觉得乔思莹是有点相信了，【嗯嗯，但是您可千万别去问墨董，给他留点面子吧！】
　　【柔柔，上周末让你受委屈了，连顿饭都没吃上，明天有没有时间，阿姨请你吃饭。】
　　褚柔思忖了下，明天周六没什么安排，便答应了乔思莹的邀请。
　　“你明天又不能陪我了。”墨池一直在褚柔旁边，看着她发消息。
　　褚柔侧头看他，“那我撤回消息，说我明天要陪你？”
　　“不用，咱们两个人在一起的时间多着呢，你还是多陪陪我妈吧！”
　　两人在办公室里腻歪了一会儿，墨池办公桌上的内线电话响了，他走过去接电话，是墨安邦打来的，让他上去取招标通告。
　　墨池挂断电话，笑呵呵地对着褚柔摆了个“OK”的手势，“成了，我爸签完字了，我这就去取回来。”
　　墨池又上楼来到墨安邦的办公室。
　　墨安邦把招标通告扔给墨池，脸上有了一丝笑意，“做得不错，你是怎么把你妈哄好的？”
　　墨池摸摸鼻子，“不是我，是褚柔哄好的。”
　　“褚柔？”墨安邦又沉下脸，“你和那个褚柔到底是什么关系？”
　　墨池垂着眼眸，手指敲着大腿，须臾，他抬起头直视墨安邦的眼睛，“她是我的女人，我是她的男人，正常的男女关系。”
　　“你……”墨安邦拍案而起，用手指着墨池，“你赶紧给我分了！”
　　“敢在祁琳眼皮子底下搞女人，还挖了祁航的墙角，你到底是怎么想的？”
　　“分不了，褚柔和祁航没有任何关系，她一直都是我的女人，”墨池态度坚定，“麻烦您帮我把和祁琳的婚事给退了，我这辈子只能娶褚柔。”
　　“你想都不要想！”
　　墨安邦额头上的血管凸起，用力敲着桌面。
　　“我给你一个月的时间，把褚柔这个女人处理了，我也不想在公司里再见到她。”
　　“爸！”
　　墨池还想再说什么，被墨安邦制止住了，“不要再说了，我怕我连一个月的时间也等不了。”
　　“你出去吧！”
　　墨池皱了皱眉，知道再辩解下去，情况只会更糟糕，他只能转身离开了。
　　父亲的反应在墨池的预料之内，但他不后悔挑明他和褚柔的关系，早晚都要面对的问题，不如早点解决算了。
　　至于母亲那里，还是等明天之后再说吧！
　　墨池拖着沉重的脚步，走到褚柔面前，他把招标通告放在褚柔的桌面上，“扫描发到官网上，公开招标。”
　　“好，”褚柔抬头瞄了眼墨池，发现他脸色很难看，“出了什么事吗？”
　　墨池轻轻摇头，他敲敲旁边祁琳的隔断，“祁琳，你跟我来一下。”
　　墨池说完就走向办公室了。
　　祁琳愣怔了一下，然后看向褚柔，“褚柔姐，墨池找我做什么？”
　　“不知道，”褚柔蹙了蹙眉头，“你最近有没有惹祸？”
　　祁琳用力摇头，“我最近可乖得很，每天两点一线，下班就回家。”
　　“那你进去问问墨池吧！”褚柔使了个眼色，“我也很好奇他找你做什么。”
　　祁琳站起来，整理下衣服，“那我出来就告诉你。”
　　褚柔颔首。
　　祁琳走进墨池的办公室，大大咧咧地坐在沙发上，语气懒懒散散的，“池总，找我什么事啊？”
　　墨池一本正经，双手交叠放在桌面上，垂着眼眸没有看祁琳，“我和褚柔的事，我爸已经知道了。”
　　“啊？”祁琳坐直身体，“那墨伯父怎么说？”
　　墨池抬起头，“我想让你们祁家提出退婚，你觉得怎么样？”

第148章 他要是敢拆散我们两个，我就拆散他和你妈妈
　　祁琳想都没想就点头答应了，“我今天晚上就和我爸说。”
　　“你找我就这事儿呗？”祁琳站了t起来。
　　墨池颔首，“我先谢谢你！”
　　“不用谢我，我压根也没想嫁给你，赶紧解除婚姻，也算是解放了我的自由，没事我就出去了。”
　　祁琳从墨池的办公室出来，表情轻松，她回到座位，凑到褚柔耳边嘀咕了几句。
　　褚柔脸色变了变，她拍拍祁琳的手，“那就辛苦你了。”
　　“褚柔姐，”祁琳抓住褚柔的手，低声问道，“你是不是很喜欢墨池啊？分不开的那种喜欢？”
　　褚柔不知道祁琳为什么这么问，但她很认真地回答道，“是的，就算他和他父亲闹掰了，我也不会让他离开我。”
　　祁琳：……
　　不亏是她的偶像，褚柔姐的回答总是有种让人意想不到的霸气。
　　“那我就彻底死心了。”祁琳有些失落。
　　褚柔惊讶地看着祁琳，“你难道也喜欢墨池？”
　　祁琳脑袋摇得像拨浪鼓，“我感兴趣的人是你，不是墨池。”
　　“我？”褚柔指向自己，然后细细打量着祁琳，用食指端起祁琳的下巴，拇指摩挲着她的唇瓣，“喜欢这样的我？”
　　祁琳瞪圆了眼睛，感觉自己的脸颊变得发烫，看着褚柔的脸慢慢靠近，她的心“噗通噗通”跳得猛烈。
　　“你们在干什么？”
　　两人耳边响起墨池低沉不悦的声音。
　　褚柔连忙松手，转动椅子冲着电脑坐好，埋下头不敢去看墨池。
　　祁琳捂着自己的嘴巴，呆愣愣地看着褚柔，她觉得刚刚的褚柔姐好帅，她有点心动怎么办！
　　墨池看到祁琳呆傻的样子，想翻个白眼，他用指关节去敲祁琳的脑壳，“醒醒吧你！”
　　“哎呦！”祁琳被敲醒了，她怒瞪着墨池，“你打我脑袋干什么？”
　　“我怕你做梦，赶紧把你叫醒！”
　　墨池瞥了祁琳一眼，然后盯着褚柔，见她都不抬头，便喊她，“褚柔，你给我过来！”
　　“哦！”褚柔心虚地答应一声。
　　她见墨池离开了，才把紧绷的身体放松。
　　褚柔转身过去揉揉祁琳的头，“被打疼了吗？姐姐刚刚在开玩笑，你可别当真啊，我只喜欢男人的。”
　　祁琳嘟起嘴巴，“褚柔姐真是的，差点把我掰弯了，我要是弯绝对拆散你们两个。”
　　褚柔嘻嘻一笑，“姐错了，下次不敢了，我得去找墨池解释了。”
　　祁琳点点头。
　　褚柔走向墨池办公室。
　　坐在她们后面的田萌和郭佳有点无语，这三个人是拿她们当空气呢？说的话她们都能听见好不！
　　褚柔进到墨池办公室，就被墨池按在门上吻住。
　　这是个带有惩罚意味的吻，墨池用力啃咬着褚柔的唇瓣，单手扣住她的后脑，不让她逃脱。
　　墨池疯狂汲取褚柔口中的津液，舌尖横扫她的口腔。
　　过于激烈的吻，让褚柔呼吸有些困难，她用力敲打着墨池的肩膀，墨池才放开褚柔。
　　褚柔张开红肿的嘴唇，大口大口地呼吸着，眼尾处有些湿润了，她又捶了墨池一下，嗔怒道，“你是不是疯了，咬疼我了。”
　　墨池轻抚她唇，有点心疼了，“谁让你不安分的，女的也不放过。”
　　“我那是在和祁琳开玩笑好吗？”褚柔抿抿嘴唇，感觉好胀。
　　“开玩笑也不行！”墨池阴着一张脸，“你再这样，我就……”
　　“你就怎样？”褚柔斜他一眼。
　　墨池阴森一笑，舔了舔褚柔的耳朵，“我就把你脱光绑在床上，哪儿都不让你去。”
　　褚柔打了一个冷颤，“你好变态！”
　　墨池恢复到乖宝宝的表情，委屈道，“你看我也是在开玩笑，你都差点当真了，所以玩笑不能随便开的。”
　　“我以后不会了。”刚刚的墨池好吓人，褚柔觉得他不像是在开玩笑，还是不要触及他的底线了。
　　“听祁琳说，你爸爸知道咱们两个的关系了？”
　　墨池“嗯”了一声。
　　“那你爸爸是什么意思，让我们分开？”
　　墨池又“嗯”了一声。
　　褚柔双手掐腰，“哼”了一声，“他要是敢拆散我们两个，我就拆散他和你妈妈。”
　　墨池倒吸一口冷气，“老婆，你冷静啊！”
　　褚柔冷静下来，她当然不会随意坏人姻缘，但是如果墨安邦太过分的话，那她可就不客气了。
　　褚柔从墨池办公室出来，几位秘书都盯着她的嘴唇看。
　　田萌和郭佳很快低下头，孙莉咬着嘴唇，有些不甘。
　　祁琳撇撇嘴，心里骂着墨池小心眼。
　　许岚看到褚柔出来，从后面跑过来，附在褚柔耳边小声说道，“褚柔姐，小丽说她今天晚上到B市。”
　　褚柔眉梢一挑，她快把这事给忘了，她对许岚说道，“让她到地方给你发定位，明天可以请她吃饭。”
　　“褚柔姐你明天不出门吗？”许岚谨记着自己保镖的职责。
　　“明天让别人跟着我，你和冯飞一起去见小丽。”
　　……
　　下班后，祁琳回到家。
　　她先去书房找祁文德，发现祁航也在。
　　祁航脸上的伤好得差不多了，他和祁文德两人正在商讨着什么，两人脸色都不太好。
　　祁文德见到祁琳，表情缓和了不少，“琳琳，找爸爸有什么事吗？”
　　祁琳瞟了祁航一眼，然后坐在沙发上，上身挺直，双手搭在膝盖上，“爸爸，我想取消和墨池的婚约，您能帮我吗？”
　　祁文德没有太多意外，祁琳和他说过很多次要取消婚约的事，他一直觉得祁琳年纪还小，并没往心里去。
　　“琳琳，你确定不喜欢墨池吗？”祁文德再次确认女儿的心意，“墨池这个孩子还是很出色的。”
　　“确定以及肯定，”祁琳说道，“而且，墨池已经有喜欢的人了，我不想影响他们之间的感情。”
　　祁琳说完偷瞄了一眼祁航，想看看他哥的反应。
　　祁航意外的平静，还有些心不在焉，不知道在想些什么。
　　祁文德喊了祁航几声，他都没有反应，还是祁琳在旁边拍醒了祁航，“哥，爸在跟你说话呢！”
　　“嗯？”祁航看向祁文德，“爸，你刚说什么？”
　　“祁琳和墨池的婚约你怎么看？”祁文德问道。
　　祁航直勾勾盯着祁文德的脸，好像过了很长的时间，他才开口道，“爸……我明天再告诉你我的看法。”

第149章 怎么能看到他爸爸的屁股蛋呢！
　　祁文德面露疑惑，“为什么是明天？”
　　祁琳知道祁航是放不下褚柔，便劝说道，“哥，就算我和墨池取消婚约，也不影响你追褚柔姐啊，虽然你追上的可能性不大。”
　　祁航明白祁琳早晚要和墨池取消婚约的，但他希望祁琳可以多拖住墨池一段时间。
　　现在更棘手的问题是，褚柔可能是他和祁琳同父异母的姐姐，这太糟心了。
　　祁航烦躁地站了起来，“我今天心烦，所以想明天再说你的破事，你不会连一天都等不了了吧！”
　　祁航说完就离开了书房。
　　祁航站在客厅里，连着吸了两根烟，最后披上外套出了门。
　　郊区别墅里。
　　褚明杰和褚老太太被关在一个房间里，每天有人给送吃的，用的，就是不让出去。
　　褚老太太每天心惊胆战，她拉着褚明杰问道，“明杰啊，你说实话，你是不是又在外面惹到什么人了？”
　　“妈，我真没有。”
　　褚明杰躺着单人床上，觉得这样的生活挺好，每天吃喝不愁，还不用干活，有人养一辈子不错。
　　褚老太太躺不住，也快被憋死了，每天窝在房间里，不能出去找其他老太太聊八卦，真是抓心挠肝地闹心。
　　“那你说他们为什么把我们娘俩带到这儿来，屋子都不让出，这跟做牢有什么区别？”
　　褚明杰抽着高档的香烟，晃着脚，“那个年轻男人认识褚柔，我猜啊，肯定是被那丫头迷住了，想拿我们送人情。”
　　“所以您就安心在这待着呗，吃的用的全都有，还不花钱多好啊！”
　　“又是褚柔那个贱丫头？”褚老太太不觉得有多好，她破口大骂道，“当时就不该让这死丫头生出来，赔钱货，还到处发骚勾搭男人，跟她那个不要脸的妈一样。”
　　“哐当！”房间的门被踹开了，祁航走了进来。
　　如果不是他亲耳听到，他怎么也不相信，一位奶奶骂自己的亲孙女会骂得这么难听。
　　祁航越发觉得眼前的母子二人，和他父亲没有血缘关系。
　　褚明杰被吓了一跳，一下子从床上弹起来，穿上鞋子站好。
　　褚老太太也闭上嘴巴，猫着腰往褚明杰身后躲了躲。
　　祁航摆摆手，身后的保镖离开房间关上门。
　　祁航从怀里拿出一张照片，是他爸爸十五年前拍的一张照片。
　　祁文德很少拍照，这张照片是他唯一的单人照，祁航翻箱倒柜才找到的。
　　他把照片给褚老太太和褚明杰看，“你们认识照片里的人吗？”
　　褚明杰把照片拿在手里，和褚老太太眯着眼睛看了又看，表情错愕。
　　“妈，这是不是大哥？”
　　褚明杰有些拿不准，问旁边的褚老太太。
　　褚老太太眼睛花了看不清，她把床头柜上花五块钱买的老花镜戴上后，仔细t一看，猛拍大腿，“是伟泽，是你大哥，你看他下巴中间的黑痣还在呢！”
　　“不过这是什么时候的照片，我怎么不记得他还有套这么好西装呢？”
　　褚明杰却有些心惊，“可照片里的大哥好像有点老啊，看起来有30多岁了，大哥死的时候不是才25岁吗？”
　　“是啊！”褚老太太也发现了，激动地说道，“你大哥难道没死？”
　　“老板，这照片你是从哪弄到的？”褚明杰拿着照片问祁航。
　　祁航的心凉了，他冷着脸夺回照片，“你们怎么确定照片里的人就是你们的亲人？”
　　褚明杰看向褚老太太，希望她能说出他大哥身上的特征。
　　褚老太太也在冥思苦想，半晌后，她才想出来一个，“伟泽左边的屁股蛋上，有块拳头大小的褐色胎记。”
　　祁航期待了半天，得到这样的答案，真是一口气闷在胸口，他怎么知道他爸屁股蛋上有没有胎记。
　　只有他妈才能知道。
　　要不然做个亲子鉴定？可是他爸那边怎么取样本呢？
　　也许可以偷拿他爸用过的牙刷。
　　想到这里，祁航走到褚老太太跟前，想去扒她的头发，褚老太太身体往后一躲，防备地看着祁航，“你想干啥？”
　　“用你几根头发。”祁航无语，这老太太警惕性还挺高的。
　　褚明杰眼珠一转，拦在褚老太太前面，“我大哥是不是还活着？你要我妈的头发是不是想做亲子鉴定？”
　　“你……”褚明杰指着祁航，端详着他的脸，“你该不会是我大哥的儿子吧？”
　　“我看看，”褚老太太伸出一只粗糙黝黑的手，想去摸祁航的脸，被祁航嫌恶地躲开了，“别说，和伟泽长得还真有点像。”
　　褚老太太用力拍在祁航身上，“你说你是不是伟泽的儿子，还想用我的头发去做亲子鉴定，做个屁！让你爸亲自过来认人不就行了。”
　　“你爸以前可是最听我的话了，他现在不会不想认我们吧！哎呦，褚伟泽这个小兔崽子，丧良心啊，不认亲妈和弟弟，只顾自己享乐啊！”
　　褚老太太说着说着开始撒泼打赖，坐在地上哭嚎。
　　祁航哪见过这么不讲理的老太太，他感觉太阳穴突突的，半夜三更的，他都怕这老太太把狼招来。
　　褚明杰去扶褚老太太，“妈，您快起来吧，地上凉。”
　　“还是我的明杰好啊，”褚老太太哭得鼻涕一把泪一把，“褚伟泽这个畜生，连亲妈都不管了。”
　　“真是不知所谓！”祁航转身离开了房间。
　　关上门，他还能听见老太太的嚎叫声，他按揉着太阳穴，感觉自己走错一步棋，不应该把这娘俩带回B市。
　　这疯老婆子的头发不好拿，他还是去拿褚柔的好了。
　　祁航让保镖把里面的人看好，离开了这里。
　　回去的路上，祁航很想发消息给他妈妈，想问问他爸身上胎记的事情，可他忍住了。
　　他妈妈一向对他爸爸的身世敏感，被问这种问题，他妈妈一定会多想，还不一定能做出什么事来。
　　真是头疼！
　　祁航想到下周要开业的大型洗浴中心，他可以借口让他爸爸先去体验一下，这样是不是就能看到他爸爸的屁股了！

第150章 人不要脸才天下无敌
　　周六，褚柔和乔思莹约在一家高档Spa会所。
　　褚柔准时到了约定的地点，乔思莹今天来得早，已经在茶水区坐着了，和她一起来的还有袁倩。
　　乔思莹见到褚柔进来，对她招招手，“柔柔，这边。”
　　褚柔走过去打招呼，“乔阿姨，墨少夫人。”
　　袁倩听到褚柔的称呼有些黯然，她笑着说道，“直接叫我袁倩吧，如果你愿意叫我一声姐姐也可以。”
　　“袁倩姐。”褚柔也觉得叫墨少夫人太费劲。
　　乔思莹站起来，“人齐了，那我们上楼去吧。”
　　褚柔还是第一次来这么高档的Spa会所。
　　以她之前的薪资水平，只是定期去美容院做做护肤，每次几百块就够了。
　　褚柔看了眼这里的价目表，每个项目都是千元打底，全套做下来没个一两万根本出不去。
　　还好不用她花钱，她婆婆有这里的会员卡，里面肯定存了不少钱，她只管享受就好。
　　前面的流程还挺繁琐的，监测肌肤，选择香型，然后去泡了红酒浴，最后穿上一次性的浴袍被带到一间按摩室里。
　　乔思莹和袁倩已经躺下了，乔思莹旁边还个空床位，褚柔躺了上去。
　　三个人聊着天，按摩师给她们全身按摩。
　　褚柔闭上眼睛，真舒服，忙碌一周的身体彻底放松下来。
　　“倩倩，”乔思莹开口问道，“你和小砚结婚有三年了吧？”
　　袁倩“嗯”了一声，“还有一个月就满三年了。”
　　“你们一直在避孕吗？你的肚子怎么还没个动静，安邦可是着急抱孙子呢！”
　　袁倩沉默几秒钟后才开口道：“我们想等两年再要宝宝。”
　　褚柔听出了袁倩语气里的无奈和不开心，也许袁倩并不是不想现在要宝宝，可能有其他的原因吧！
　　她和袁倩还不太熟，她也没有太多的心思管其他人的事情，她自己现在还是泥菩萨过河自身难保呢！
　　乔思莹不是袁倩的正经婆婆，也不好说太多，这个话题就这么过去了。
　　从Spa会馆里出来，乔思莹又带着褚柔和袁倩去吃饭。
　　乔思莹在一家私房菜馆订了位置。
　　“这家菜馆的菜很有特色，一会儿你们多吃点。”
　　乔思莹今年刚40出头，看起来可比实际年龄小很多，和褚柔、袁倩站在一起就像同龄人。
　　三位美女走到哪里，回头率都是杠杠的。
　　要不是后面跟着几个保镖，肯定会有不少人过来搭讪。
　　菜馆里的服务生在前面带路，褚柔的视线突然落在一个角落里。
　　她拉住袁倩，指给她方向，“袁倩姐，你看坐在那里的男人是不是砚总啊？”
　　袁倩顺着褚柔的手指看过去，还真是墨砚，他对面的人却看不见。
　　乔思莹也停下了脚步，“是小砚啊，好巧，咱们过去大声招呼。”
　　袁倩并不想过去，可架不住乔思莹和褚柔过于热情，两个人架着她就走到墨砚的旁边。
　　她们也看到了和墨砚吃饭的人，是个女人，还是个美丽的年轻女人。
　　墨砚突然被三个女人围着，有那么一瞬间的愣怔，看清来人后，他瞥了眼对面的金娜，然后蹙了蹙眉头，站了起来。
　　“乔老师，褚助理，”他最后看向袁倩，“袁倩，你们怎么来了？”
　　袁倩开口解释，“我们过来吃饭，碰巧看见了你，就过来打声招呼。”
　　袁倩瞅瞅还坐在那里的金娜，又看向墨砚，“没有打扰你们吧？”
　　乔思莹好像认识金娜，她一直没有给金娜正眼，而是用不赞成的眼神看向墨砚，“小砚，你现在可是已婚男人，在外面交际要注意分寸。”
　　墨砚对乔思莹一向很尊敬，他点点头，“金娜刚回国，我们只是吃顿饭叙叙旧而已。”
　　金娜被提到名字，这才从座位上站起来，忽略乔思莹和褚柔，傲气地对袁倩伸出手，“袁倩是吗？我是墨砚的初恋金娜。”
　　褚柔能感觉道袁倩的身体变得僵硬，还有些摇晃，褚柔扶住了她。
　　袁倩双手握紧拳头，她不是听不出金娜语气里的挑衅，可多年的教养让她做不出不礼貌的行为。
　　她慢慢抬起胳膊，却被褚柔按了下去。
　　金娜对着袁倩笑笑，“你该不会这么小心眼，见到我和墨砚一起吃饭生气了吧！”
　　褚柔把金娜的手拍下去，“你这种没有教养的人，根本不值得袁倩姐生气。”
　　金娜的手被拍得生疼，她皱眉看向褚柔，“你是谁？我看你才是最没教养的。”
　　“我再没教养也会先和长辈打招呼，我再不要脸也不会明着挑衅人家正室，”褚柔把目光放在墨砚身上，“砚总您看人的眼光可不怎么样。”
　　墨砚眯了眯眼睛，要不是他知道褚柔连祁航都敢打，连他父亲都敢怼，他现在说什么也不会忍她的。
　　他忍下来了，而且金娜的行为确实有些过了。
　　“金娜，你不认识乔老师了吗？”
　　金娜诧异地看向墨砚，她没想到墨砚会是这种反应，这个女人什么来头？
　　金娜忍了忍看向乔思莹，喊了一声“乔老师”。
　　乔思莹就像没听见一样，拉上袁倩和褚柔，“算了，我们还是去吃饭吧，再待下去，我怕影响我胃口。”
　　袁倩僵硬地被拉走了。
　　褚柔剜了金娜一眼，也走了。
　　“墨砚，那个女人是谁啊，她怎么敢那样和你说话？”金娜见人都走了，才带着撒娇的口吻问墨砚。
　　墨砚沉着脸，拿起外套，“我吃好了，先走了。”
　　“墨砚！”金娜喊了几声，墨砚头也不回地离开了。
　　乔思莹三人坐在包厢里，气氛凝滞。
　　褚柔左右看看，打破僵局问道：“乔阿姨，砚总为什么叫您乔老师啊？”
　　乔思莹的表情变得有些不好意思，“因为我当年是t小砚的家庭教师，这么多年他也没改口。”
　　“哦！”褚柔已经在脑补公公婆婆之间的爱情故事了。
　　乔思莹握住袁倩的手，“倩倩，那个金娜你别放在心上，小砚对她没什么感情的，那个时候也是金娜主动缠上小砚的。”
　　褚柔心想：女怕缠，男怕磨，人不要脸才天下无敌。袁倩姐要是一直矜持下去，婚姻难保啊！

第151章 褚柔原来是她的儿媳妇
　　袁倩低着头，一只手摆弄着茶杯，“我和墨砚说好互不打扰对方的，所以他和谁见面我管不到。”
　　“这怎么能行？”褚柔听不下去了，“你是要和他一直过日子的，妻纲必须振起来。”
　　“怎么振？”
　　问话的是乔思莹。
　　褚柔看着两位已婚多年的女性迟疑了，她这算不算是班门弄斧啊！
　　“我好像没有你们有经验啊，不过在我看来，女人首先得对男人有一定的吸引力，把他给往家里吸，至少不能推出去。”
　　袁倩有了兴趣，“怎么吸啊？”
　　褚柔想了想，“有很多方面啊，看你擅长哪些，有的可以抓住男人的胃，有的可以为男人提供情绪价值，还可以……”
　　褚柔说了半句话停住了，她有些不好意思说下去。
　　乔思莹和袁倩着急了，催问道，“还可以怎么样啊？”
　　褚柔一脸坏笑，挺起傲人的胸脯，“还可以利用色相，勾得他们下不来床。”
　　乔思莹和袁倩闹了个大红脸，“柔柔，你能不能正经点啊！”
　　“我很正经啊。”褚柔在和墨池在一起后，才知道相爱的两个人根本控制不住情欲，滚床单确实是深入沟通的一种方式，越做越爱。
　　她也明白了她和贺维那五年的感情是有问题的，贺维能忍住不碰她，她对贺维也没有身体上的需求，他们之间根本没有爱情，也许只是彼此的情感寄托而已。
　　可她和墨池就不一样，墨池对她有种致命的吸引力，她忍不住想去靠近他，吻他，睡他！
　　“睡服男人也是一种本事，”褚柔一本正经的说道，“夫妻之间的情爱不是很正常的吗？他睡你的同时，你也在睡他啊，男人还是出力的一方，吃亏的是他们。”
　　“我说的这些只是开始，如果可以最后把财务大权掌握在手中。”说到这里，褚柔看看面前的两位，这点是够呛了，墨氏集团的财务不太好掌握。
　　“算了，这个对于你们来说有点难，反正最终目的是要把男人拿捏在手里，让他围着你转，偶尔让他们吃点小醋也是可以的。”
　　乔思莹和袁倩听得愣住了。
　　乔思莹深思着二十多年来，她和墨安邦的关系，因为身份地位上的差距，她好像是被拿捏住的那一方，不知道还有没有翻身仗可以打。
　　袁倩也垂眸思忖着她和墨砚的关系，夫妻生活是有的，但是很少，墨砚像是在例行公事，她也放不开，每次草草结束，从来没体验过快感。
　　也许褚柔说得对，那个所谓的家对于她和墨砚都没有吸引力，她也不爱回，冷冰冰的家回去有什么意思。
　　接下来吃饭的时候静悄悄的，三个人都在想自己的事情。
　　饭吃完了，褚柔擦擦嘴角，鼓起勇气开口，“乔阿姨，我有件事情想和您坦白。”
　　“什么事啊，说得这么严重，还坦白？”乔思莹笑呵呵地问道。
　　褚柔深吸一口气，“其实我和墨池……我们是情侣关系。”
　　她没敢说是夫妻关系，药还是一点一点喂吧！
　　乔思莹整个人僵在那里。
　　袁倩抬起头，略带惊讶地看着褚柔。
　　褚柔一看两人的反应，叹了口气，“我就知道是这样，也许你们可以把我当朋友，但是当亲戚还接受不了。”
　　她起身穿好外套，收回自己的东西，“今天这顿饭我请了，也谢谢乔阿姨请我做的Spa，希望我们以后见面还能和颜悦色的。”
　　褚柔说完这句话离开了包房。
　　乔思莹眨眨眼睛，才缓过神来，她拉着袁倩问道，“倩倩，刚柔柔说什么？她和墨池是什么关系？”
　　“情侣关系！”袁倩想劝劝乔思莹，“乔阿姨，其实柔柔真的不错，墨池肯定很喜欢她。”
　　“拆散一对有情人挺残忍的。”
　　乔思莹的眼珠灵活地转动起来，她终于回神了，“怪不得那天柔柔为我挺身而出，原来她是我未来的儿媳妇啊！”
　　“我以为她和祁航是一对，还羡慕祁飞瑶有个好儿媳妇来着，原来柔柔是我的儿媳妇。”
　　乔思莹说完傻笑了一会儿，才发现褚柔不在了，“柔柔哪去了？”
　　袁倩扶额，敢情是她多虑了，乔阿姨是反应有点迟钝而已，她叹口气，“柔柔以为您不接受她，已经离开了。”
　　“接受，我为什么不接受啊！”
　　乔思莹站起了来，情绪有些激动，虽然祁琳家世好，但她更喜欢褚柔，褚柔能替她出头，为她说话，能和她一条心。
　　褚柔在公司里也能帮得上墨池，长远来看，褚柔是更好的儿媳妇人选。
　　乔思莹想去追褚柔，被袁倩拦下了，“乔阿姨，柔柔应该已经离开了，您给她打个电话不就行了？”
　　乔思莹拿出手机，想了想给墨池打了过去。
　　墨池在公寓里等着褚柔回来，正无聊地翻着手机，看见乔思莹的电话打进来，他按了接通键，“喂，妈！”
　　“小池啊，你和柔柔是不是在谈恋爱啊？”
　　墨池被问得一愣，难道是他爸爸说的，既然知道了，也没什么可隐瞒的了，“是的，我和褚柔是真心相爱的，谁也不能分开我们。”
　　“你这臭小子怎么不早说？”乔思莹恨铁不成钢，要是她早点知道，就能对褚柔更好一点了。
　　墨池没搞清乔思莹的态度，“您是同意还是不同意啊？”
　　“当然同意啊，这么好的媳妇上哪儿找去。”
　　“嗯？”墨池傻了，他妈这里就这么轻松搞定了？他有点不敢置信，“妈，还有件事，您知道褚柔比我大四岁半吗？”
　　乔思莹在对面静默了几秒，“四岁，又不是四十岁，你爸还比我大十五岁呢，我不也和他过了二十来年了。”
　　“对了，柔柔好像误会了，你和她解释一下。”
　　墨池挂断电话，心里美得冒泡泡了，他给褚柔发条消息，问她在哪里。
　　褚柔半天没回复，墨池着急了，他直接拨电话过去，响了好久都没人接。
　　墨池不停地拨打着褚柔的电话，在他穿好衣服要出去找人的时候，褚柔的电话终于通了。
　　“柔柔，你在哪呢？”墨池急切地问道。
　　“墨宝，呜呜呜……”手机里传来褚柔的哭声，“刹车失灵了，我把车开进绿化带里了。”

第152章 咦？胎记在哪儿呢？
　　墨池的心一紧，忙问道：“柔柔，你有没有受伤？”
　　“没有，我是被吓哭的。”褚柔趴在方向盘上，心有余悸。
　　“位置发过来，我去接你。”
　　褚柔挂断电话，发了位置给墨池。
　　她慢慢冷静下来，思索着人为破坏刹车的可能性。
　　她只有今天没带保镖出门，车子在外面没人盯着，会不会被人趁机做了手脚。
　　难道是墨远在报复她？
　　墨池来得很快，他打开车门，把褚柔拉出来抱进怀里，“柔柔，是不是吓坏了？”
　　“墨宝，是不是有人要害我？”褚柔搂紧墨池的腰，“幸好我反应及时，冲进了绿化带才停下来，前面是下坡路，我真是后怕。”
　　“冯飞和许岚呢，他们怎么没跟着你？”墨池没有发现两个保镖。
　　褚柔身体一僵，支支吾吾说道，“我让他们去干其他事了。”
　　“去做什么了，那你怎么不告诉我呢，我好再派两个人跟着你。”墨池真是被褚柔气到了，语气不太好。
　　褚柔理亏，这次也是因为自己大意，才给了敌人机会。
　　“我让冯飞陪着许岚去见小丽了。”
　　“什么小丽小美的，你怎么把两个人都派出去了？”墨池用手指点着褚柔的头。
　　“墨宝，我害怕，我想回家。”褚柔委屈巴巴地抬头看着墨池。
　　墨池搂着褚柔上了车。
　　褚柔偏头隔着车玻璃，看着外面那辆卡在两棵小树中间的轿车，“墨宝，我的车怎么办？”
　　“秦风马上就过来了，交给他处理，让他去检查下车的刹车。”
　　褚柔“嗯”了一声，情绪低落，一路上没再说话。
　　墨池专心开车，没注意到褚柔的异常。
　　回到公寓，墨池把车停好，外面的天已经黑透了，他习惯性把眼镜调成夜视功能。
　　“柔柔，到家了，可以下车了。”
　　“哦！”褚柔解开安全带，无精打采地下了车。
　　墨池走过去，牵着褚柔的手往单元门口走去。
　　墨池突然停下脚步，总觉得心慌慌，他下意识抬起头，夜视眼镜让他清楚地看见楼顶有人，在往下扔砖头，已经掉下来两块。
　　墨池拉着褚柔往后退了两米，两块砖头砸在他们刚刚站着的地方。
　　这时，有七八位保镖冲过来，把墨池和褚柔护t在中间，保护着他们转移到安全地带。
　　“去把人给我抓住。”墨池冷声吩咐道。
　　褚柔一直捂着胸口，急促呼吸着，今天是她过得最惊心动魄的一天。
　　墨池抬头见楼顶上的人没了，护着褚柔回到公寓里。
　　褚柔坐在沙发上已经傻了，想到自己这一天，先是攻略婆婆失败，然后连着两次被人暗算，心理压力瞬间提高到顶点，让她忍不住大声哭了出来。
　　墨池在旁边打电话处理后续事情，他被褚柔突然的嚎啕大哭惊到了，他慌忙挂断电话，走过去把褚柔抱在怀里。
　　“柔柔，是害怕了吗？没事没事，老公在呢！”
　　褚柔搂着墨池的脖子，想把心里的委屈全都发泄出来。
　　墨池只是轻声哄着，褚柔把鼻涕眼泪蹭到他的衣服上，他也不嫌弃，还用袖子给她擦鼻涕。
　　他心里很怕，很怕褚柔被吓跑了。
　　褚柔哭得差不多了，离开墨池的怀里，斜眼看到他身上的污渍，觉得有点埋汰，她伸手去解墨池的衣服扣子。
　　墨池扣住褚柔的手腕，“柔柔，我一会儿还要处理点事情，现在还不能满足你。”
　　褚柔白了他一眼，“衣服脏了，想让你换一件，你乱想什么呢，我现在也没心情。”
　　墨池眼里带着笑意，“哭好了？”
　　褚柔“嗯”了一声，鼻音浓重，“墨宝，你说我是不是很废物，干啥啥不行。”
　　“你这样的叫废物，还让废物怎么活啊？”墨池帮褚柔擦干眼泪，“都是我的错，是我连累你了。”
　　“柔柔，”墨池深情地看着褚柔，“你有没有后悔和我在一起？”
　　褚柔摇头，摸上墨池的脸颊，“我从没后悔过，只是有点心疼你，你一直都处在这危险的生活中吗？”
　　“还好，我的防范意识很强，没让他们得手过。”墨池已经把身上的衬衫脱掉了，又把褚柔抱住，“你以后必须要多加小心。”
　　“是墨远吗？”褚柔咬牙切齿地问道。
　　“还不清楚，等抓住楼顶的人就知道了。”
　　褚柔吸了两下鼻子，“我今天还做错了一件事，你会不会骂我？”
　　“什么事？”墨池平静地问道，只要他们两个现在是平安的，其他的事情都不重要。
　　“我跟你妈坦白了我们的关系，”褚柔闷声说道，“你妈妈好像接受不了这个事实，被吓到了，我们以后的路好像很难走下去了。”
　　“嗯？”墨池想到乔思莹最后说的话，说褚柔误会了，原来是误会的是这个，他把褚柔从怀里拉出来，“谁说我妈没接受？”
　　“我亲眼看到啊，你妈当时都愣在那里了，我走了还没反应过来。”褚柔往前瞥着下唇，看着好不可怜。
　　墨池哈哈大笑两声，“傻媳妇儿，我妈那是反应慢而已，她已经给我打过电话了，她让我把你抓牢，你这么好的媳妇可不好找。”
　　“真的？”褚柔瞪大了眼睛，“你妈接受我了？”
　　“真的，真的！”
　　“你怎么不早说？”褚柔用拳头狠狠砸在墨池的胸口，“害我哭得那么伤心。”
　　“我以为你是被吓哭的。”墨池咧嘴揉着胸口。
　　“我哪有那么胆小！”褚柔又扑到墨池的怀里。
　　褚柔和墨池这么柔情蜜意，祁航还在为祁文德的身世操着心。
　　祁航好不容易把祁文德约到洗浴中心。
　　可是想看到父亲的屁股蛋子还挺有难度的。
　　祁航先是邀请父亲一起去泡温泉池子，可祁文德腰间缠着一块浴巾，进到池子里也不拿下来。
　　泡完澡，祁航又让父亲体验全身按摩。
　　祁文德趴在按摩床上，祁航悄悄走到父亲身边，轻轻撩起搭在祁文德腰间的浴巾，眼睛紧盯在左边的屁股蛋子上。
　　咦？没有胎记！

第153章 结婚三年不知接吻是何滋味
　　“你在干什么？”祁文德撑起上半身，转头看向祁航，看不出面具下的表情，但能听出语气很不悦。
　　祁航尴尬地抚平祁文德身上的浴巾，“浴巾翘起来了，我帮您整理好。”
　　祁文德用鼻子“嗯”了一声，又趴下了，按摩技师已经准备就绪。
　　祁航趴在床上，心里纳闷，他爸屁股蛋上根本没有所谓的胎记，那是不是他搞错了，褚柔的爸爸真的已经牺牲了，只是长得和他爸很像而已。
　　想到这里，祁航没忍住笑出了声。
　　祁文德闭着的双眼慢慢睁开，祁航这孩子有点不太对，最近总是神秘兮兮的，经常盯着他的脸看得入神。
　　他该查查祁航在搞什么鬼！
　　……
　　袁倩回到家里，听佣人说墨砚已经回来了。
　　这让她感到意外，也让她有些欣慰，至少墨砚没有和金娜那个女人在一起。
　　墨砚基本都在书房里待着，快睡觉时才会回卧室。
　　袁倩回到卧室，直接去了浴室泡澡。
　　今天她特意滴了几滴玫瑰精油在浴缸里，泡在香气浓郁的热水里，袁倩闭上眼睛，脑袋里琢磨着褚柔说的话。
　　她今天要不要主动一点呢，也许能让她和墨砚的关系突破一层。
　　袁倩围着浴巾从浴室出来，去衣帽间找了一件她认为最性感的真丝吊带睡衣，她还没穿过这种，买来就一直压箱底放着。
　　祖母绿的睡裙穿在身上很显白，后背是镂空的，前面深V设计，袁倩穿上后照着镜子，自己看着都有些脸红。
　　她看了眼时间，墨砚还差十分钟回房，袁倩掀开被子上床躺下了。
　　十分钟后，墨砚准时出现在卧室门口，他已经在书房洗漱完，就是回来睡觉的。
　　他掀开被子躺下去，关了灯，闭上眼睛准备睡觉。
　　袁倩睁开眼睛，心中叹气，果然这个男人就没想过和她解释一下金娜的事情。
　　她平躺在床上，鼓足勇气后，决定放手一搏，她侧过身体，冲向墨砚。
　　黑暗中，袁倩盯着墨砚的侧颜看，从额头到鼻梁，从鼻梁到唇线，每一处都犹如精心雕刻的杰作，线条分明，俊朗而优雅。
　　她是对墨砚动过心的，但墨砚对她很冷淡，时间久了也冷却了她的心。
　　可今天褚柔的话又燃起了她的斗志，原来她从来也没有努力过，努力去改变她和墨砚的关系。
　　想到这里，袁倩小心翼翼伸出了手，放在墨砚的胸口，顺着睡衣两颗扣子间的缝隙探了进去。
　　她觉得缝隙有点小，轻轻解开了一颗扣子，这样方便多了。
　　袁倩的身体挨近墨砚，把胸贴在他的胳膊上，一只小手在他的胸口乱摸，摸上了他的小豆豆，还用手指又捏又拽的。
　　墨砚呼吸渐乱，他猛然睁开眼睛，翻身把袁倩压在身下，一双眼睛熠熠发光。
　　“想要了？”
　　他的声音低沉暗哑。
　　袁倩听得心痒难耐，她咬着下唇，红着脸“嗯”了一声。
　　墨砚挑了挑眉，今天的袁倩有点不一样，她以前可从来没有主动过。
　　他想去脱袁倩的睡裤，却发现她今天穿的睡裙，里面还是真空的。
　　滑腻的肌肤，袁倩浑身散发着玫瑰的香气，让墨砚的呼吸沉着了几分，他低头轻啄了下袁倩的唇瓣，“你今天很不一样。”
　　袁倩的心脏像是小鹿乱撞，她放下矜持，双臂搂住墨砚的脖子，仰起头主动吻了上去。
　　她的舌尖试探着伸入墨砚的口中，在唇瓣边缘轻扫着。
　　说出来可能都没人相信，结婚三年，她没和墨砚深吻过，最多就是墨砚情动时会蜻蜓点水般亲她一下，然后就没有然后了。
　　她也从来没主动吻过墨砚，不是她不喜欢，而是因为害羞，因为不好意思。
　　袁倩没有经验，做了第一步，就不知道下一步该怎么办了。
　　还好墨砚反应过来，俯身压下来，变被动为主动，粗粝的舌头横扫她的口腔，和她的舌尖纠缠在一起，交换着彼此的津液。
　　原来接吻是这种感觉，袁倩呼吸变得急促，身体里燃烧起火焰，她现在是真的有了想要的感觉。
　　她难耐地弓起了腰，墨砚的手探到她的下面，满手的湿腻。
　　墨砚松开她的唇，起身脱下睡衣，睡裤，赤裸强健的身体出现在袁倩面前。
　　她眯着眼睛，半张着嘴呼吸着，她的睡裙已经被墨砚推在胸口之上，墨砚的双手在她身上四下揉捏着。
　　袁倩舔了舔嘴唇，声音像是带电一样，“墨砚，我……难受……”
　　“这就满足你！”
　　墨砚话刚毕，放在床头的手机不合时宜地响了起来。
　　墨砚皱了皱眉，这么晚谁会打电话过来，想忽视，电话却没有停下来的意思。
　　袁倩转头看向亮起来的手机屏幕，贴心地说道，“要不你先接电话？”
　　墨砚深吸一口气，拿到手机，看了眼屏幕上的来电人，毫不犹豫地接了电话，“喂？”
　　听对面说完，墨砚眉头皱得更深了，“我这就过去！”
　　挂断电话，墨砚瞥了眼床上的袁倩，房间的灯被点亮，她已经用被子把自己盖上了，垂着眼眸不知道在想什么。
　　“袁倩，我有急事要出去一下。”
　　袁倩抬起头，淡淡“嗯”了一声，脸上t还残留着红晕。
　　墨砚走进衣帽间，很快穿戴整齐出来了，他走到卧室门口，拉开卧室的门，想了想回头对袁倩说道，“是小池找我，他那边出了点事情。”
　　袁倩意外地抬起眼眸，他这是在和她解释，怕她误会吗？
　　她露出开心的笑容，点点头，温柔地回道，“晚上出门，你小心点。”
　　墨砚颔首，离开卧室，轻轻带上了门。
　　袁倩坐起来，双手捂住脸，突破自己是很难，但是得到结果是好的，也许她以前做错了，两人的感情是需要双方努力促进的。
　　她掀开被子，下床去了浴室，下身粘腻的感觉让她很不舒服，想起冲洗一下。
　　站在镜子前，袁倩看到墨砚在自己身上留下的痕迹，她耳尖泛红，轻抚着身体，有些期盼着下个夜晚的来临。

第154章 所以你昨天是想看我的屁股？
　　墨砚坐在车后座上，闭上眼睛回味着刚才的感觉。
　　他没想到一向端庄大方的袁倩，也会有主动的一天，他很喜欢，突然觉得床事好像也没有那么无聊。
　　到了墨池发来的地址，墨砚下车后整整衣服，走进房子里。
　　墨池坐在中间的椅子上，翘着二郎腿，一脸淡漠地看着几个保镖殴打着地上的男人。
　　他见到墨砚后，站起来，让人再搬来一把椅子，“大哥，快过来坐。”
　　墨砚坐下后，瞥了一眼地上的男人，“还没招？”
　　“骨头有点硬。”墨池冷嗤一声，“估计是后事都安排好了，死活不吐口。”
　　“硬就敲一敲，敲碎了就没那么硬了。”墨砚语气森冷。
　　墨池赞同地点了下头，“先打一会儿，还有一个马上送过来，到时一起敲，还谁的骨头更硬。”
　　“还有一个？”墨砚面露疑惑。
　　墨池面色阴冷，“还有一个，给柔柔的车做了手脚，差点害了柔柔。”
　　“柔柔，褚柔？”墨砚眯了眯眼睛，“你和她？”
　　“她是老婆，”墨池笑着看向墨砚，“爸和我妈都已经知道了。”
　　墨砚叹口气，“爸怎么说？”
　　墨池脸上的笑容消失了，“不管他怎么说，我是不会和柔柔分开的。”
　　“那我先祝福你们了。”
　　没多久，两名保镖押着另一个男人进来了。
　　打了半天也是个不开口的。
　　墨池直接让人找来两把铁锤，从脚指头开始敲。
　　刚敲碎一小节骨头，两个男人就受不了了，“我们说……”
　　墨池一挥手，“分开问，有不一样的就继续敲骨头。”
　　半小时后，墨池和墨砚得到了结果，两人报出来的是同一个人，是蓝鲸海运集团的陈总。
　　墨砚摸着下巴，“这个蓝鲸集团绝对有问题，也不简单，他们这是给你的下马威。”
　　“有问题那就把他们查个底朝天，”墨池冷声说道，“我墨池可不是被吓大的。”
　　墨砚斜眼看看自己的弟弟，他能活到现在也是不容易，江思敏和墨远可没少下黑手。
　　“量力而为，你在明他们在暗，他们想下黑手不好防。”墨砚觉得硬碰硬不太明智，“要不要和爸说一声？”
　　墨池摇头，“爸要是知道，肯定不会让我查下去，大哥你一定要帮我瞒着爸。”
　　“那你要多加小心，我再多派些人跟着你。”
　　墨砚起身和墨池离开了这里。
　　……
　　祁航和祁文德在洗浴中心按完摩后，不愿在折腾，就留宿在楼上的酒店里。
　　祁航身心舒坦，睡了一个好觉。
　　次日一早，他被手下的电话吵醒了，说是郊区别墅里的褚老太太和褚明杰开始作妖，非要出门找儿子和大哥。
　　祁航低声咒骂了一句，说马上过去。
　　他换好衣服，出了房间，走到祁文德的房间门口，不想打扰父亲休息，就和门口的保镖说了一声便离开了洗浴中心。
　　祁文德在房间里听到声音，打开房门，问保镖，“刚才谁过来了？”
　　“是少爷，他说有事先离开了，不能陪您用早饭了。”
　　这么早能有什么事，他关上门，带着保镖跟了上去。
　　祁航到了郊区别墅，刚下车，就听到里面的吵吵声。
　　“我告诉你们，最后放我们出去，你们的大老板可是我儿子，要是敢碰我一下，以后有你们好看的。”
　　“要不就给你大老板打电话，告诉他，他亲妈在这儿呢，让他亲自把我接出去。”
　　……
　　真特么的闹心，祁航皱了皱眉，这对母子也太不要脸了，幸好不是他的奶奶和叔叔，要不然他地被憋屈死。
　　褚柔还真是不容易，有这样的奶奶和叔叔也是倒了八辈子霉，甩也甩不掉。
　　祁航向过去替褚柔教训一下这对母子，迈步走进别墅里，没有注意到紧跟在后面开进来的汽车。
　　祁航走到房间门口，看到褚明杰和褚老太太正对着门口的保镖大呼小喝，保镖不知道这母子两个说得是真是假，也不敢轻举妄动，只是拦着他们不让出去。
　　祁航几步过去，直接一脚把褚明杰踹回房间。
　　“哎呀，明杰你怎么样啊？”褚老太太跑过去扶褚明杰。
　　褚明杰捂着肚子，呲牙咧嘴地慢慢坐起来。
　　褚老太太破口大骂，“你这个小兔崽子，怎么能对你亲叔叔动手，你爸是怎么教你的？”
　　祁航冷着脸指着褚老太太，“你特么说话给我注意点，要不是我不打女人，你以为你还能站在那里胡乱哔哔？”
　　“我的天老爷啊！你赶紧打个雷劈死这个不孝子孙吧！”褚老太太坐在地上哭嚎着，“这死小子不认叔叔也不认奶奶，还动手打我们，天理难容啊！”
　　“你特么的给我闭嘴，”祁航随手抄起一个玻璃杯砸了过去。
　　没有砸到人，但摔碎在地面上，玻璃碴子四溅，褚老太太和褚明杰的脸被刮了好几个血口子。
　　褚老太太吓了一跳，也不敢大声咋呼了，她指着祁航说道，“你……你把你爸给我叫来，我要亲自问问他，是怎么教儿子的。”
　　“我怎么教儿子，跟你有什么关系？”
　　祁航听到父亲的声音，心里一惊，转头看过去，祁文德不知道什么时候出现在了门口。
　　“爸，您怎么来了？”
　　祁航不想让祁文德接触到褚家母子，想让他先离开，“这两个人我马上就处理干净，您先回去吧！”
　　褚明杰一听是祁航的爸爸，他也不顾满地的玻璃，扑到祁文德的脚边，跪着抱着他的大腿，“大哥，是你吗，你还活着真是太好了。”
　　褚老太太见状，反应也快，步履蹒跚，泪眼婆娑地走到祁文德的面前，哭嚎道，“我的儿子啊，你没死怎么不回去找我们啊，你知不知道我们找了你二十六七年了！”
　　二十六七年？祁文德僵在原地，一动不动。
　　祁航紧张了，他怕父亲被蒙蔽，忙说道，“爸，你别听他们的，他们骗你的，这老太太说他儿子的屁股蛋子上有胎记，可你身上根本没有。”
　　祁文德有了反应，他慢慢转头看向祁航，“所以你昨天约我去洗浴中心，是想看我的屁股？”

第155章 我要去C市！
　　祁航尴尬地摸摸鼻子，“我就是确认一下，幸好您屁股上没有他们所说的胎记。”
　　祁文德半晌没说话，他记得他醒来的时候，左侧屁股剐蹭严重，最后结了好大一块痂，痂掉了就是正常的皮肤颜色。
　　所以他也不确定那里之前有没有胎记。
　　褚明杰见祁文德有些迟疑，觉得有戏，“我想起来了，除了胎记，我大哥右侧肩膀上还有个圆形疤痕，前后都有。”
　　祁航脸色微变，屁股上的胎记他不知道，但是他爸爸肩膀上的伤疤，他还是知道的，那里确实有块圆形的伤疤，像是被尖锐的东西贯穿的。
　　祁文德又沉默了许久，突如其来的认亲让他一时接受不了，如果眼前的母子真的是他的母亲和弟弟，那就说明祁飞瑶骗了他，骗了他将近二十七年。
　　“做个亲子鉴定！”祁文德最终开口道。
　　一听要做亲子鉴定，褚老太太眼神开始躲闪，说话支支吾吾的。
　　祁航冷笑，“就知道你们是冒认的，连亲子鉴定都不敢做。”
　　“不是的，”褚老太太忙摆手，换上一副可怜的表情，“只是……”
　　“只是什么？”祁航有些不耐烦了，“再浪费时间，我就把你们两个卖到非洲去挖煤。”
　　“老大不是我亲生的，所以做不了亲子鉴定。”褚老太太被吓到了，一口气说了出来，“但他是我养大的，他最孝顺我了。”
　　“老大，你不能不认我这个妈啊，你以前可是说过，有你一口饭吃也不会饿到我的，伟泽啊，你不能这样对我。”
　　褚老太太抱着祁文德的大腿哭哭啼啼。
　　褚明杰突然想到个办法，“大哥，你是不是把我们给忘了？你可以去找褚柔做亲子鉴定，她是你亲女儿，肯定能验出来的。”
　　“我有女儿？褚柔？”祁文德不止一次听到过这个名字，他转头看向祁航，“是你喜欢的那个褚柔？”
　　祁航的心被t揪到一起，他木然地点点头，从怀里拿出一张照片，递给祁文德，“这是我从褚柔钱包里发现的照片。”
　　“她的爸爸在一次抢险救灾时失踪，被封为烈士，我查过她爸爸的档案，档案上的照片和这张是一样的。”
　　祁文德接过二寸照片，看到上面的人，他的脑袋一阵刺痛，晕厥了过去。
　　“爸！”祁航和保镖扶住了祁文德。
　　“快送医院。”
　　……
　　许岚和冯飞在消失一天后，周日才来到公寓见褚柔。
　　许岚见到褚柔后，第一句话是：“褚柔姐，我们昨天没有见到小丽。”
　　墨池也在，他一听气不打一处来，“没见到那个女人，你们怎么不回来保护褚柔，昨天差点出了事。”
　　“啊？”许岚惊讶道，“褚柔姐出什么事了？”
　　褚柔摇头，“没事，都过去了，那你们昨天干什么去了？”
　　许岚没说话，看向了冯飞。
　　冯飞拿出手机，翻出几张照片，“我们去了关押小丽她们的地方，就是这里。”
　　“关押？”褚柔和墨池拿过手机，看到照片里好像是在一个郊区的大房子里，院子里养了好几条大狼狗。
　　许岚在旁边解释道：“小丽到达B市后，还给我发消息来着，说好昨天见面的，可是昨天凌晨的时候，我突然收到小丽发来的一个定位。”
　　“之后我再联系她就是关机状态，我告诉冯大叔，冯大叔连夜带着我找到小丽发来的位置。”
　　“我们躲在一个地方观察了一天，里面有不少男人拿着电棍把守着，四周还有大狼狗，里面大概有几十个女孩，那些女孩被逼着脱光拍照片和视频。”
　　褚柔和墨池同时震惊地看向许岚，褚柔问道，“房子里面的事情，你们怎么知道的？”
　　许岚指向冯飞，“是冯大叔调取了里面的监控，我们才看到的。”
　　褚柔和墨池又把视线放在冯飞身上，墨池端详着冯飞，“冯飞，让你做保镖好像有点屈才了！”
　　冯飞没接墨池的话茬，而是说道，“我怀疑他们是贩卖人口的。”
　　褚柔不理解，“贩卖人口，为啥都是年轻漂亮的女孩？如果是组织卖淫活动也不用把人看守起来吧，这些女孩里面本来就是做这一行的。”
　　墨池也低头想着这个问题。
　　“他们是要把人贩卖到国外，有些变态的老外就是喜欢找东方女孩当性奴，玩腻之后，幸运的会被转卖给其他人，不幸的也许会被大卸八块在暗网上直播赚钱。”
　　冯飞的解释，把褚柔和许岚吓得脸色惨白。
　　“冯飞，你……你怎么知道这些的？”褚柔声音都发抖了。
　　“我也是听说的，每个女孩可以卖到二十到三十万美金。”冯飞语气平静，像是在说卖地瓜一样。
　　墨池表情严肃，手指敲着桌面，“那他们怎么把人运出去呢？”
　　“飞机不太可能，成本高也不安全，那就只能是海运！”
　　墨池说到这里和褚柔的视线碰到了一起，两人同时说道，“蓝鲸集团！”
　　……
　　医院里，祁文德躺在病床上，紧闭着双眼，眉头紧皱，额头上不停冒着汗珠。
　　祁航坐在病床边，用毛巾帮祁文德擦着脸上的汗水。
　　祁文德手里还死死握着自己的照片。
　　“医生，我爸爸什么时候能醒过来？”祁航担心地问着旁边的医生。
　　“祁总之前大脑受过撞击导致记忆受损，这次受到刺激有可能会让他想起某些往事，昏迷不会太久的。”
　　祁文德的脑中闪过无数的画面，像放电影一样。
　　“伟泽，为什么假期过得这么快，你明天又要回部队了，我现在就开始想你了。”
　　“伟泽，我有个好消息要告诉你，你要当爸爸了，你高不高兴？”
　　“伟泽，等你下次再回来，陪我去产检好不好，别的孕妇都有老公陪着，我也想让你陪我去。”
　　“伟泽……伟泽……你怎么还不回来？”
　　“曼曼！”祁文德猛然睁开眼睛，从病床上坐了起来。
　　“爸，你醒了！”祁航见到祁文德醒过来，松了一口气。
　　祁文德喘着粗气，看向祁航，“我要去C市！”

第156章 谁让你把她带回来的？
　　祁航有些慌了，“爸，您去C市干什么啊？”
　　“我要去找人！”祁文德捂着自己的心口，他觉得痛，他把爱人给忘了，他把曼曼给忘了，她怀了他的孩子。
　　祁文德心痛地闭上眼睛，一颗眼泪滑落下来。
　　“爸，您是想起来什么了吗？”祁航小心翼翼地问道。
　　祁文德睁开眼睛，缓缓点头，“我想起来我有妻子，她怀孕了，她叫曼曼。”
　　祁航面带难色，“爸，您说的是史静曼史阿姨吧！”
　　“你见过她？她还好吗？”祁文德用力抓住祁航的胳膊，紧张地问道。
　　祁航点点头，“她很好，现在过得很幸福，她……再婚了。”
　　祁文德的心又痛了一下，可这也没有办法，他失踪26年，不能让曼曼苦等一个死人，何况他也有了另外的家庭。
　　如果曼曼没有再婚，他都不知道该如何去面对她了。
　　他突然又想到孩子，“祁航，褚柔是我的女儿，你的姐姐？”
　　祁航生无可恋了，褚柔还真是他姐姐，所有的期待都成了妄想，事到如今，他也只能默默接受这个残酷的事实。
　　“应该是的，她比我大两岁，今年26岁。”
　　祁航拿出手机，翻出一张褚柔的照片，是他之前偷拍的，“她就是褚柔。”
　　祁文德接过手机，仔细看着里面的女孩，“像！像曼曼，也像我。”
　　他眼眶泛红，这是他和曼曼的女儿，他们之间剩下的唯一关联了。
　　“我想见见这孩子，”祁文德用手指去抚摸手机上的照片，“还有，这件事先不要让你妈知道。”
　　“好！”
　　……
　　下午，褚柔收到乔思莹发来的消息，让她和墨池回墨家老宅吃饭。
　　那语气完全是把她当成儿媳妇了，褚柔心里暖暖的，她想也没想就答应下来。
　　褚柔放下手机，心想自己运气不错，遇到一个好婆婆。
　　她走到书房里，墨池还在电脑前忙着办公。
　　褚柔从后面搂住墨池，把头搭在他的颈窝处，“墨宝，咱们的晚饭已经被安排了。”
　　墨池停下手上的工作，把褚柔拉到怀里，亲亲她的脸颊，问道，“谁给安排了？”
　　“你妈妈，不对，是咱妈，”褚柔嘻嘻一笑，“咱妈让咱们两个晚上回老宅吃饭。”
　　墨池拿起自己的手机，上面一个消息都没有，他叹口气，“我妈这是有了儿媳忘了儿子，心里眼里都只剩你一个人了。”
　　褚柔双手去掐墨池的脸，“你不愿意吗？我心里、眼里有你就够了。”
　　“愿意，愿意！”墨池裂开嘴，他可太愿意了，他妈妈对褚柔好就是对他好，他恨不得他妈妈和褚柔处得能像亲母女一样。
　　“你还要忙多久？”褚柔望了眼电脑，“需要我帮忙吗？”
　　“快忙完了，等我弄完咱们就走。”
　　墨池拍拍褚柔的屁股，褚柔站起来离开书房，不再打扰他。
　　另一边的袁倩也收到乔思莹的消息，让她和墨砚也回老宅吃饭。
　　她自己做不了主，就走到书房门口，敲了敲门。
　　“进！”里面传来墨砚低沉的声音。
　　袁倩推门进去。
　　墨砚见是袁倩，抬起头问道，“有事？”
　　袁倩“嗯”了一声，“乔阿姨让我们晚上回老宅吃饭，你有时间吗？”
　　墨砚迟疑了一下，他瞥了眼手机，金娜刚发来消息，说约了几个大学同学要聚一下。
　　袁倩看出墨砚在犹豫，她又说道，“乔阿姨说小池和柔柔也会回去，我很喜欢柔柔，想过去和她聚聚，昨天有点误会，我们没怎么好好聊天就散了。”
　　墨砚抬起眼眸，盯着袁倩看，她很少会和他说这么多，看到她期待的眼神，他下意识点点头，“那就回老宅。”
　　袁倩露出甜美的笑容，“好，那我去帮你准备要穿的衣服。”
　　袁倩迈着轻快的步伐离开了书房。
　　墨砚拿起手机回复了金娜两个字：【不去！】
　　半小时后，墨砚来到卧室，袁倩已经换好了衣服，床上放着他要换上的衣服。
　　她看到墨砚进来，站起来，“衣服找好了，你快换上吧！”
　　袁倩没有出去，而是坐在床边看着墨砚脱衣服。
　　墨砚脱掉家居服，袁倩把白衬衫抖开，帮他穿上。
　　墨砚挑挑眉梢，没有拒绝，任凭袁倩帮他系衬衫的扣子。
　　袁倩一双白皙柔嫩的小手，在墨砚胸前慢慢游走，等她系好所有的扣子，墨砚握住她的一只手腕。
　　另一只手轻轻捏住袁倩的下巴，“你好像变了。”
　　袁倩轻咬下唇，脸颊微红，她挣脱出自己的手腕，双臂搭在墨砚的肩上，踮起脚去轻吻他的双唇，“是变了，你喜欢吗？”
　　她的声音很小，但两人离得太近，墨砚听得清楚，他搂住袁倩的腰，不让她逃离，低头吻住她，由浅入深。
　　一吻结束，袁倩气喘吁吁地靠在墨砚的胸t口，墨砚的声音从胸腔传到她的耳朵里，“我喜欢！”
　　袁倩的脸更红了。
　　墨砚和墨池两家人，前后脚到了墨家老宅。
　　乔思莹见到褚柔异常热情，她拉着褚柔的手，笑眯眯的，“柔柔啊，昨天阿姨让你误会了，没生阿姨的气吧！”
　　“你不知道，我当时是太过震惊，太过高兴了，知道你和小池是一对，我实在是太开心了，小池能找到你这样的女朋友，真是老墨家祖坟冒青烟了。”
　　褚柔眼睛里闪着泪花，抱住了乔思莹，“乔阿姨，谢谢你，谢谢你能接受我，你放心，以后谁要再敢欺负你，我肯定打得她满地找牙。”
　　“好好好！”乔思莹拍拍褚柔的后背，“以后有人给我撑腰了。”
　　“乔阿姨，柔柔！”袁倩和墨砚来了。
　　袁倩跑过去，热情地抱住褚柔，“以后要叫我大嫂了。”
　　“大嫂好！”褚柔回抱住袁倩。
　　两人分开后，褚柔见袁倩满面春光，嘴唇微肿，轻笑道，“大嫂，你今天好像不太一样呢！”
　　袁倩冲她眨眨眼，“你昨天说的话，我可往心里去了。”
　　褚柔和袁倩两个相视一笑。
　　“在笑什么？”墨砚走过来问道。
　　褚柔颔首，“砚总！”
　　墨砚看她一眼，“在家里就叫大哥吧！”
　　袁倩赞许地看向墨砚，冲他笑笑。
　　“大哥！”褚柔笑着喊了一声。
　　墨池和乔思莹在旁边看着，脸上都带着笑容。
　　“今天这么热闹！”墨安邦听到笑声，从楼上走下来。
　　当他看到褚柔的时候，立刻收敛笑容，他怒瞪向墨池，呵斥道，“谁让你把她带回来的？”

第157章 老公，你要陪着我，不许去找别人
　　乔思莹闻言一瞪眼睛，语气强硬，“怎么，柔柔是我请回来的，我难道还不能请人来做客吗？”
　　“如果这样，我也离开这里好了，把这个家留给你一个人住。”
　　墨安邦吃瘪，他可还记得上次因为褚柔，莹莹凉了他好几天，这次不管怎样也得忍住，他马上换了一副表情，“原来是莹莹你请来的，来者是客，都坐吧！”
　　乔思莹冷哼一声，转过身不去理墨安邦。
　　“柔柔、倩倩，你们快坐吧！”
　　墨安邦觉得再待下去会很没面子，便叫了墨砚和墨池去书房谈公事。
　　乔思莹安慰褚柔，“柔柔，你别往心里去，小池他爸就是个老古董，有我在他不敢把你怎么样。”
　　褚柔笑着点头，“明白的，我最在意的是您的态度，至于墨董，他不会影响我和墨池关系的。”
　　“他早晚会同意的。”
　　乔思莹起身去厨房转一圈。
　　袁倩挨近褚柔，压低声音问道，“柔柔，你和墨池两个已经同居了吗？”
　　褚柔“嗯”了一声，“我们在一起有半年了。”
　　袁倩凑到褚柔耳边问了些让人脸红的问题，然后不好意思地说道，“这些问题我不知道该怎么解决，也没有学习的渠道。”
　　褚柔眼里含笑，附在袁倩耳边回答着袁倩的问题，听得袁倩面红耳赤。
　　“不要觉得不好意思，那是你自己的老爷们，又不是偷来的，想怎么就怎么样。”
　　袁倩笑着点点头，“如果早点遇到你就好了，从来没人教过我这些。”
　　袁家对女孩子的教育，就是要端庄，她们都是家族的联姻工具，最重要的就是体面，至于婚后的生活如何没人去在乎，只要坐稳正室的位置就行。
　　褚柔的观点打破了袁倩之前对婚姻的看法，她内心是希望得到丈夫疼爱的。
　　这两天的变化，让袁倩知道墨砚也并不是个冷冰冰的木头，他也是有情感有欲望的。
　　今天晚上她也许可是再试试褚柔教给她的方法。
　　乔思莹回来了，看到褚柔和袁倩两个人在那里交头接耳，叽叽咕咕的，觉得好笑。
　　“你们两个在研究什么呢？”
　　褚柔嘿嘿一笑，“在研究男人。”
　　乔思莹咳了一声，“先吃饭，吃完再接着研究，饭菜已经准备好了。”
　　乔思莹让佣人上楼去叫三位男人下来吃饭。
　　饭桌上，乔思莹亲热地帮褚柔和袁倩夹菜，褚柔直接屏蔽墨安邦的眼神，当他是空气。
　　吃完饭，时间还早，乔思莹提议去影院楼看电影。
　　褚柔和袁倩觉得挺好，那里说话聊天还方便一些。
　　乔思莹让佣人准备水果和零食送过去，她想了想，又让人准备了些酒水送过去。
　　三个女人坐在超大的皮制沙发上，面前的桌子上摆满了吃的喝的，大屏幕上放着文艺电影，感觉好不惬意。
　　影厅里，只有她们三个人，佣人都被乔思莹撵出去了。
　　褚柔看到有红酒，她好久没喝酒了，有点馋了。
　　“我们喝点红酒怎么样？”
　　乔思莹酒量还不错，“那就每人喝一杯吧。”
　　袁倩很少喝酒，就算喝酒也是只喝一两口，她不知道自己喝酒的极限是多少。
　　褚柔倒了三杯酒，给每人分了一杯。
　　褚柔知道自己的酒量，喝完一杯后就不再喝了，微醺的感觉刚刚好。
　　乔思莹也只喝了一杯。
　　袁倩喝完一杯，感觉没怎么样，自己又倒了一杯，连喝了三杯，她才觉得头有点晕。
　　靠在沙发上，袁倩微眯着眸子盯着大屏幕，极其安静乖巧。
　　看完一部片子，墨砚和墨池过来找人了。
　　乔思莹见时间确实不早了，就放人回去了。
　　褚柔傻笑着抱住了墨池，“墨宝，抱抱！”
　　墨砚和袁倩还在旁边，墨池有点放不开，他把褚柔搂在怀里，低声问道，“喝酒了吗？”
　　褚柔笑着点头，竖起一根手指，“我只喝了一杯。”
　　“大哥，大嫂，我们先走一步。”墨池半架着褚柔离开了。
　　袁倩的脸红红的，她感觉地面在晃，有点站不稳，伸手抓住了墨砚的胳膊，惊恐地问道，“是不是地震了，地面在晃动。”
　　墨砚斜眼看她，“你也喝酒了？”
　　袁倩抬起头，盯着墨砚看，好像有两个墨砚在她眼前动，她两只手放在墨砚的脸上，“你别乱动，我头都晕了。”
　　乔思莹这时从影厅走出来，看到袁倩和墨砚还没走，袁倩的身子前后左右地晃，她噗哧乐出声，“小砚，倩倩喝了三杯红酒，看样子是喝多了，你把她抱回去吧！”
　　三杯红酒？真有她的。
　　墨砚没办法，把袁倩横抱起来，走了。
　　上了车，袁倩靠在墨砚身上，搂着他的胳膊不放手，不吵不闹，墨砚也就让她靠着了。
　　在回去的路上，墨砚的手机响了。
　　他拿出手机，发现是金娜的电话号码，他挂断了。
　　没过几秒钟，金娜又打了过来，墨砚皱眉挂断。
　　袁倩眼睛一直睁着，她离得近，也看到了墨砚手机上的来电备注，她没说话。
　　金娜再次打来电话，墨砚接通了，语气不耐烦，“喂？什么事？”
　　手机对面传来的不是金娜的声音，而是一个男声，“是墨砚吗？我是陈翔，金娜喝多了，一直念叨着你的名字，你要不要过来接她一下？”
　　陈翔是他和金娜的大学同学，关系一般，很少联系，不知道金娜是怎么和他在一起的。
　　墨砚还没说话，袁倩的头从他肩膀上抬起来，她亲了一下墨砚的耳廓，声音娇软，“老公，你要陪着我，不许去找别人。”
　　墨砚的耳朵瞬间变红了，他转头看向袁倩，袁倩一双水汪汪的眼睛正瞧着自己，那样子好像他要是敢离开，她能马上哭出来。
　　墨砚舔了舔嘴唇，对着手机说了一句，“我和她没有关系，不要再给我打电话。”
　　袁倩笑了，又靠在墨砚的肩膀上。
　　墨砚却侧过身体，扣住袁倩的后脑，低头吻了上去。
　　袁倩闭上了眼睛，迎合着墨砚张开了双唇。

第158章 看她是喜欢钱还是喜欢人
　　袁倩是被墨砚抱回卧室的。
　　她被放在床上，墨砚习惯在书房洗漱，他想离开，衣领却被袁倩拽住。
　　她从床上挣扎起来，晃晃悠悠站在墨砚身前，几个小时前被她系好的衬衫扣子，让她一扯，纷纷掉落在地上。
　　袁倩趴在墨砚赤裸的胸膛上，双手在他的后背乱摸，“你不许走，留下陪我。”
　　墨砚被她撩拨得呼吸粗重，“我只是想去书房洗澡。”
　　袁倩抬起头，一脸哀怨，“这里也有浴室，大不了我们一起洗。”
　　“那就一起洗。”
　　墨砚把袁倩身上的衣服撕扯掉，袁倩解开墨砚的皮带，两人互扒结束，墨砚抱起光溜溜的袁倩走进浴室。
　　墨砚打开花洒，水浇在两人的头上，袁倩清醒了几分。
　　眼前健壮的胸肌，让她不禁羞红了脸，但褚柔的话回荡在她的脑中，“他是你自己的老爷们，不是偷来的，想怎么样就怎么样。”
　　对啊，他本来就是她老公，这胸肌、腹肌，她都可以随便摸，为什么要不好意思。
　　袁倩的手顺着墨砚的胸肌往下摸，腹肌、人鱼线、……
　　墨砚闷哼一声，在她的手中跳动两下。
　　袁倩清洗着墨砚的重点部位，沟沟壑壑，她洗得很认真。
　　来而不往非t礼也，墨砚等袁倩洗好他的，他也去帮她清理，可惜止不住，他只能架起她的一条腿，堵住源头。
　　袁倩站不住了，吭叽一声，“这样好累！”
　　墨砚调转她的身体，让她扶着墙，他双手扣住纤腰，开始耸动。
　　袁倩脑中的禁锢崩开，什么矜持、端庄、娴雅，统统被抛在脑后，她此刻只想沉沦在欲海中，享受这极致的快乐。
　　她觉得自己真是蠢死了，浪费了三年时光，这夫妻该享有的权利，被她给放弃了。
　　墨砚也唏嘘不已，平时在床上和木头差不多的妻子，原来也可以叫得这么娇媚诱人，让他欲罢不能。
　　浴室大战告一段落。
　　墨砚把袁倩抱回床上，袁倩呼吸平缓下来，却有种意犹未尽的感觉。
　　她不想委屈自己，想到褚柔教她的方法，她轻咬住墨砚的喉结，舌尖舔舐。
　　墨砚喉结滚动，垂眸去看已经趴在自己身上的女人，他的手探下去，湿腻腻的，他声音变得暗哑，“还想要？”
　　袁倩抬起头，吻住他的唇，鼻间发出一声“嗯”。
　　墨砚一个翻身，把袁倩压在身下，“今天必须满足你。”
　　……
　　墨安邦回到卧室，乔思莹已经躺下了，后背冲着他。
　　他去浴室简单冲洗一下，上了床。
　　“莹莹！”墨安邦想把老婆搂在怀里睡，乔思莹闪开，冷哼一声，不搭理他。
　　“莹莹，你又在生什么气啊？”墨安邦叹口气，“褚柔那个女人绝对有心计，她跟着小池就是图钱，我让小池和她分开有什么错。”
　　“就像前几年那个金娜，给了她一千万，她就离开了小砚，她们都是同一种人。”
　　乔思莹坐了起来，“柔柔和金娜可不一样。”
　　“照你这么说，家世不如你们墨家的，都是图钱来的呗，那你也给我点钱，我也离开，你再娶个豪门小姐，门当户对。”
　　“你胡说什么呢，”墨安邦搂住乔思莹的肩膀，“你和她们可不一样。”
　　墨安邦想起当年的事，他是硬逼着乔思莹嫁给他的，后来用了几年的时间才捂热了她的心。
　　“柔柔也肯定不是那种贪图钱的女人。”乔思莹信誓旦旦地说道。
　　墨安邦思索片刻，“那就试试，看她是喜欢钱还是喜欢人。”
　　“试试就试试。”
　　乔思莹哼了一声，“柔柔要是不贪钱，那你就同意她和小池在一起。”
　　墨安邦笃定地说道，“她肯定会选择金钱的，如果她不要钱，那我就不再反对她和小池的关系。”
　　“成，就这么定了。”
　　墨安邦关了灯，把乔思莹拉进怀里，“睡觉！”
　　……
　　褚柔和墨池这边也是一室旋旎，两人尽兴后相拥而眠。
　　一睁眼天已亮，又到了工作日。
　　褚柔和墨池不再避嫌，两人手拉着手走进公司大楼。
　　在公司一楼大厅遇到了墨远。
　　墨池和墨远四目相对，火花四溅，墨远先移开目光，瞥了眼站在墨池身侧的褚柔，唇角勾了勾，“褚助理运气不错，就是不知道会不会一直有好运气。”
　　“远总不要太嚣张，人在做天在看，你还是小心点，万一哪天老天爷看不下去了，一道雷劈死你。”褚柔翻个白眼，拉着墨池先一步上了电梯。
　　墨远冷哼一声，“早晚有你后悔的一天。”
　　褚柔坐在工位上，打开电脑，发现上周五发出的招标通告，已经有好几家海运公司发来了意向函。
　　褚柔让田萌和郭佳联系这几家海运公司，了解公司资质。
　　褚柔一直没给孙莉安排过什么工作，只让她做些打杂的工作，这让孙莉心里很不平衡，觉得褚柔是在针对她。
　　孙莉气不过，她拿出小镜子，照照自己的脸，她在学校也是系花来着，瞟了眼前面的褚柔，她觉得自己不比褚柔差，关键是她更年轻。
　　她解开衬衫最上面的两颗扣子，扒开衣领，露出事业线，拿起一份要墨池签字的文件，走向墨池的办公室。
　　祁琳不经意的抬眼，看到孙莉胸前的风光，她翻了一个大白眼，没有刻意压着声音，对旁边的褚柔说道，“褚柔姐，有人要去色诱池总了。”
　　褚柔抬起头，下意识看向墨池办公室门口，只看到孙莉的背影，她转头疑惑地看向祁琳，“谁啊？这么想不开？”
　　祁琳也觉得孙莉想不开，褚柔和墨池都已经是半公开状态了，她还不要脸想往墨池身上贴。
　　“褚柔姐，你要不要进去看看，万一能抓个奸呢！”
　　褚柔懒得动弹，她相信墨池的为人，“墨池不会看上她的。”
　　“万一那个孙莉自己脱光了，诬陷墨池怎么办？”祁琳脑洞大开，不堪的画面已经在她脑中闪过了。
　　褚柔：……
　　好像也有这种可能性。
　　她刚站起来，看到墨安邦的秘书走了过来。
　　“褚助理，墨董请您过去一趟。”

第159章 现在我们分手了，是我主动离开你的
　　褚柔沉思片刻，转头对祁琳说道，“祁琳，你帮我去墨池办公室看一眼，我去见墨董。”
　　祁琳点点头，“褚柔姐，你放心吧，我不会让别的女人沾染到墨池的。”
　　褚柔笑笑，跟着墨安邦的秘书上楼去了。
　　墨池办公室里。
　　孙莉走到墨池身边把文件放在桌面上，“池总，这份文件需要您签字。”
　　墨池很讨厌女人没有分寸感，离他太近。
　　他把椅子滑动到旁边，离孙莉远一点，头都没抬，“先放这里，你出去吧！”
　　孙莉又凑近墨池，“池总，我觉得褚助理她针对我。”
　　听孙莉提到褚柔的名字，墨池才抬起头，“褚柔她怎么针对你了？”
　　“她每天只让我做些复印和跑腿的工作，我什么都学不到。”孙莉嘟起嘴，委屈巴巴地说道。
　　墨池冷嗤一声，“这里是公司，不是学校，公司没有义务把你培养成才，我们需要的是能直接胜任工作的员工。”
　　“褚柔只让你做杂活，你应该从自身角度检讨，你是不是没有能力完成其他的工作。”
　　孙莉的脸一阵红一阵白，她鼓起勇气，把自己的衬衫扣子又开两颗，里面的胸衣完全露出来，“池总，我知道您和褚柔的关系不一般，她能给您的，我也可以，我难道比不上她吗？”
　　墨池受到了惊吓，他从椅子上站起来，后退好几步，呵斥道，“你这是要做什么，快把衣服穿好。”
　　“池总……”孙莉边靠近墨池，边把手放在身后，去解胸衣。
　　艹！墨池被孙莉的动作吓到了样，他可不想去伸手碰其他的女人。
　　但他要是大喊，万一孙莉贴上来，褚柔进来会不会误会啊！
　　正在紧急时刻，办公室的门被推开了，祁琳走了进来。
　　我去！祁琳瞪大了眼睛，她幻想出来的画面竟然成真了。
　　这个孙莉真够不要脸的，眼看着都要脱光了，祁琳小跑过去，一把抓住孙莉的头发，把她拽出墨池办公室，拖到办公大厅。
　　“啊！”孙莉疼得大叫，“祁琳，你快松手。”
　　“松手？”祁琳松开了手，一巴掌搧在孙莉的脸上。
　　“来来来，大家看看这个不要脸的骚货，在公司就敢脱衣服勾引男人，”祁琳双手掐腰，对着孙莉破口大骂。
　　田萌和郭佳都惊呆了，她们两个没想到孙莉这么大胆子，更没想到祁琳这么猛，这孙莉估计是没脸再待下去了。
　　许岚跑过来，看到孙莉捂着自己的半边脸，衣衫不整，胸衣虚虚挂在胸前，她问祁琳，“她脱衣服勾引池总？”
　　祁琳撇撇嘴，“可不是嘛，幸好我进去及时，墨池差点被她搞到名声尽毁。”
　　许岚听完也很气愤，孙莉居然想挖褚柔姐的墙角，她也“啪”的一声，打了孙莉一个嘴巴，“不要脸！”
　　孙莉哭着把衣服系好，回到座位穿上外套，拿起自己的东西，就要离开。
　　她路过祁琳和许岚的时候，停下脚步，放出狠话，“你们等着，我不会让你们好过的。”
　　祁琳“呸”了一声，“我等着，看你能对我怎么样！”
　　孙莉红肿着脸离开了公司。
　　墨池从办公室里出来了，没有看到褚柔，便问祁琳，“褚柔呢？”
　　祁琳差点把这事给忘了，“墨伯父把褚柔姐叫上去了，你去看看吧！”
　　墨池一听他爸把褚柔叫走了，心里一惊，直接跑上楼去。
　　褚柔坐在墨安邦的对面，表情淡然，“墨董找我来有什么事要吩咐吗？”
　　墨安邦从抽屉里拿出支票本，签上自己的名字，撕掉一张放在褚柔的面前。
　　“离开墨池，这张支票就是你的。”
　　褚柔低头看了眼支票，眉梢上挑，哇哦，是空白支票呢！
　　她抬起头确认道：“我可以随便填写金额？”
　　墨安邦看到了褚柔眼里的贪婪，他又收回支票，把“亿”位封上了，这才把支票再次推到褚柔的面前。
　　褚柔有些失望，早知道就不问了，直接拿走好了。
　　不过也行，最多可以写九千万呢，她拿起支票站了起来，“谢谢墨董，这张支票我收下了。t”
　　墨安邦冷笑一声，他就知道，没人会和钱过不去，“拿了我的支票，你也要履行承诺。”
　　“没问题！”褚柔说完转身走了。
　　出了墨安邦的办公室，褚柔看到被拦在门外的墨池。
　　“柔柔，”墨池拉住褚柔，“我爸没为难你吧？”
　　“没有，”褚柔看到墨池旁边还站着墨安邦的秘书，“我们先下楼再说。”
　　褚柔和墨池回到办公大厅。
　　祁琳想和褚柔说孙莉的八卦，可墨池不给祁琳机会。
　　褚柔被墨池直接拉进办公室里，他焦急地问道，“柔柔，我爸找你什么事？”
　　褚柔晃晃手里的支票，“你爸爸给的，我们的分手费哦！”
　　墨池拿过支票，眼里闪过一丝震惊，“你收了我爸的支票？柔柔，你想做什么？”
　　褚柔没回答墨池的问题，她直接坐在墨池的皮椅上，把他手里支票拿过来，在上面填了八个9，“角分的咱就不要了，凑个整就得了。”
　　褚柔看着支票，心里美得很，“差一块钱到一个亿，有点不太完美。”
　　墨池眉头紧锁，他还是没搞懂褚柔要做什么，“柔柔，我的资产比这张支票多很多呢。”
　　言下之意是，她不能为了这点钱，就和他分开。
　　“谁还能嫌钱多啊，”褚柔剜了墨池一眼，“我一会儿就去存支票，存在你的卡里，算是我们夫妻的共同财产了。”
　　“现在我们分手了，”褚柔挑起墨池的下巴，“是我主动离开你的。”
　　“柔柔！”墨池惊慌失措，握紧褚柔的手，“你别吓我。”
　　褚柔嘿嘿一笑，“分开还可以和好嘛，你需要做的就是重新追求我，要全公司都知道的那种，要没有我你就要死的那种。”
　　墨池松了一口气，“是要演戏吗？你真是吓死我了。”
　　“我去存支票了，你别忘了表现得伤心一点。”褚柔拿起支票，离开了墨池的办公室。

第160章 敢伤我的女儿，这些人都得去死！
　　褚柔出了墨池的办公室，回到自己的坐位，把支票放进自己的手提包里。
　　祁琳凑过来，把刚刚发生的事情给褚柔讲了一遍。
　　褚柔手上动作一顿，蹙起眉头，这个孙莉是不是有毛病啊，谁给她的底气，让她做出这种事情来。
　　“祁琳，谢谢你，要不是你去得及时，墨池还真有麻烦了。”
　　祁琳笑笑，脸上露出为难的神色，“褚柔姐，我已经和我爸爸提了退婚的事，但是我爸这两天太忙，还没给我答复，你别着急，我今天晚上再催催我爸。”
　　“不着急，我暂时和墨池分手了。”褚柔说完，叫上许岚离开了公司。
　　祁琳愣在原处，她刚听见了什么，褚柔姐和墨池分手了！
　　她咽了下口水，忙找到手机给祁航发消息：【哥，你有机会了，褚柔姐说她和墨池分手了。】
　　祁航看到祁琳发来的消息，想哭的心都有，褚柔和墨池分不分手，他这辈子都没有机会了，那是他亲姐。
　　想到身上还有重任，祁航回复消息，【褚柔还在墨氏公司吗？】
　　祁琳也不知道褚柔干啥去了，【褚柔姐刚离开公司，不知道要去哪。】
　　离开墨氏公司了？没有墨池在，是个见面的好机会。
　　……
　　褚柔吸取了经验教训，不敢再一个人出门，她带着许岚和冯飞去了银行，把九千多万的支票存在了墨池的名下，把入账消息转发给墨池。
　　出了银行的门，褚柔和许岚上了冯飞的车。
　　褚柔觉得今天没必要再去公司了，便让冯飞开回公寓。
　　在回公寓的高架桥上，突然有几辆车把褚柔他们夹在中间，迫使冯飞提前下了桥。
　　几辆车前后左右胁迫着冯飞往一条偏僻的路上开，冯飞减速，后面的车就撞上来。
　　褚柔心道不好，她这是又被人盯上了。
　　“褚小姐，看来只能硬碰硬了。”冯飞冲不出去，停又停不下来。
　　褚柔往脚下摸去，她已经习惯性在每辆车里都放几根铁棒，“那就打！”
　　他们最后停在一处废弃的工厂里。
　　褚柔把铁棒分给冯飞和许岚，待在车里静观其变。
　　许岚拿着铁棒有些紧张，“褚柔姐，万一把人打死怎么办？”
　　“我们这属于自卫，别忘脑袋上削死不了人的。”褚柔舔舔嘴唇，她也很紧张。
　　有人从其他车上下来了，手里拿什么的都有，刀枪棍棒，还有个人拿着双节棍。
　　褚柔有点傻眼了，这是什么组合啊，民间武术团？
　　“他们会不会很厉害啊，感觉是专门针对我们三个的。”
　　冯飞眼角抽了抽，“我先下去试探试探？”
　　“别啊，等等警察！”
　　褚柔在感觉不太对的时候，就已经打电话报警了，但因为位置不能确定，警察过来的时间可能会长一点。
　　冯飞双手握紧铁棒，全身紧绷，时刻准备冲出去战斗。
　　车外面的人用手里的武器把车敲得叮当响，叫嚣着让他们三个下车。
　　下车是傻子，褚柔三人都有些紧张，眼睛瞪大，盯着外面的情况。
　　已经有人开始砸车窗了，还好车窗都被换上了防弹玻璃，外面的人打了半天没打碎。
　　还没等褚柔松口气，外面人拿着一桶液体泼向他们的车。
　　“下车！”冯飞大喊一声。
　　褚柔知道不能在耗下去，打开车门跑了出去。
　　他们刚下车，就有人扔了点燃的打火机在车顶，整辆车迅速燃烧起来。
　　褚柔他们三个马上往工厂外面跑去，后面跟着十来个人。
　　冯飞护着许岚和褚柔，跑在最后面，眼看后面的人追了上来，他停下脚步，大声喊道，“你们两个快跑，我先顶着。”
　　“大叔！”许岚停下脚步，她对褚柔喊道，“褚柔姐，你先走！”
　　就算知道冯飞和许岚是自己的保镖，他们保护自己是应该的，可褚柔过不去自己心里那道坎。
　　她小时候也是当过老大的人，就从没干过这种不讲义气的事。
　　“妈蛋！老娘拼了！”褚柔手握铁棒，直接往回冲。
　　十多个人把褚柔三人围在中间，他们三个背靠在一起，握着铁棒的双手青筋暴起，褚柔现在只能寄希望于警察，快点来吧！
　　双方僵持不过几秒钟，感觉时间过了好久，对面的人突然冲上来，褚柔三人手中的铁棒挥了起来。
　　对方不是花架子，都是有真功夫的，褚柔三人对战十多个人非常吃力，身上开始挂彩了。
　　褚柔后背挨了一刀，鲜血顺着衣服滴落在地上。
　　“褚柔姐！”许岚跑过来帮褚柔。
　　褚柔已经气喘吁吁，体力不支了，她暗骂自己，和墨池在一起后，她很少有时间锻炼，体能都下降了。
　　如果有机会回去，她一定要狂练身体。
　　褚柔三人已经狼狈不堪，这时，开过来七八辆轿车，停在他们周围。
　　不是警车，褚柔的心彻底凉了。
　　“褚柔！”一辆车门打开，祁航从车里跑出来，把褚柔搂在怀里。
　　车里纷纷下来不少黑衣人，手里拿着电棍，把对方的人团团围住。
　　听到熟悉的声音，褚柔嘴角露出了微笑，她第一次觉得祁航的声音这么动听，第一次觉得祁航这么顺眼。
　　褚柔的精神和身体彻底放松下来，一闭眼睛晕了过去。
　　“褚柔！”祁航把褚柔抱了起来。
　　“她怎么样？”祁文德走过来，紧张地看着祁航怀里的褚柔。
　　“褚柔晕倒了，我先送她去医院。”祁航抱着褚柔上了车。
　　祁文德抬手吩咐道，“把这些人都给我押回去关起来。”
　　说完也上了祁航的车，和祁航一起抱着褚柔。
　　祁文德把褚柔的头发拨开，看到褚柔苍白的小脸，他的心一阵刺痛，这是他的女儿，从没见过的女儿。
　　“爸！”祁航突然大声喊道，“她后背受伤了，出了好多的血。”
　　祁文德这才发现自己的衣服上沾了不少的鲜血，他从怀里拿出干净的手帕，捂住褚柔的伤口。
　　面具下的眼睛里，闪过心疼和狠厉，“敢伤我的女儿，这些人都得去死！”

第161章 我以后会好好保护她的，不再让她受到任何伤
　　墨池在收到褚柔发来的入账通知后，无奈地摇摇头，没办法，老婆想要演戏，他只能陪着了。
　　调整后情绪，他表情狰狞，怒气冲冲地上了楼，门都没敲，就闯进了墨安邦的办公室，没注意墨远也在，开口就问道：“爸，你为什么要让柔柔离开我！”
　　墨安邦黑着一张脸，“你还好意思问，她这个女人太过贪婪，竟然划走我九千多万，这样的女人你留在身边干什么，等着她掏空你吗？”
　　墨安邦快气疯了，他怎么也没想到褚柔会填了最大的数值，生生黑了他一个亿，他后悔死了，就把千万给封上。
　　墨远在旁边嗤笑一声，“三弟，你这眼光不太行，这褚柔的心也太大了，那可是一个亿啊，用不用二哥帮你把钱要回来，顺便教训一下这个女人。”
　　墨池这才看到墨远坐在他身后的沙发上。
　　“不麻烦二哥了，你们都误会褚柔t了。”
　　墨池把入账信息给墨安邦看，“爸，你看看，你的钱都在我这里，褚柔说这是她最后送我的礼物。”
　　墨安邦拿过手机一看，还真是99999999元，有点不可置信，“她把钱全给你了？”
　　“是，都给我了，她一分钱都没要，”墨池表情痛苦，“爸，我不能没有她！”
　　“没出息！”墨安邦冷哼一声，“算她识相，分了也好，你现在也满22周岁了，过段时间就和祁琳把婚结了吧！”
　　“爸，我跟你说过很多次了，我不喜欢祁琳。”墨池真是被搞烦了，本来是在演戏，可情绪却慢慢投入进去。
　　墨池和墨安邦就婚约的话题，谈了很久，把身后的墨远晾在那里。
　　墨远也不生气，唇角勾起，马上就该有好消息了，他忍不住想和他三弟分享这个消息呢！
　　墨池和墨安邦争论得面红耳赤，谁也说服不了谁。
　　这时，墨池的手机响了，他看到是冯飞打来的电话，想也没想就接了。
　　等他听冯飞讲完，脸上的表情已经不受控制了，他转头看向墨远，冷声问道，“是不是你让人干的？”
　　“你在说什么，”墨远摊摊手，“我听不明白！”
　　墨池走过去，薅住墨远的衣领，把他拽起来，一拳打在他的脸上。
　　墨远脸一偏，血顺着嘴角流了下来。
　　“小池！”墨安邦站起来，怒斥道，“你在发什么疯？”
　　墨池松开墨远，又一脚把他踹倒在地，用手指着他，“你最好祈祷褚柔没什么事！”
　　说完，墨池走向门口，推开门，快步离开了。
　　……
　　医院里。
　　褚柔清醒过来的时候，发现自己躺着病床上，病床旁边坐着一位带着面具的男人，她被吓了一跳。
　　“你是谁啊？”
　　她摸摸自己的身体，有温度，“我没死吧！”
　　面具男人摇摇头，“我是你……祁航的爸爸。”
　　祁文德不想吓到褚柔，想让她慢慢接受他，而且他们两个的亲子鉴定还没出来，还是稳妥一些的好。
　　祁航的爸爸？褚柔杏眼圆睁，他来找她做什么？难道是为了祁琳和墨池的婚约！
　　“祁董，你好！”
　　褚柔想坐起来，她一动，扯到了后背的伤口，表情痛苦地“哎呦”一声。
　　祁文德忙按下褚柔，把病床摇起来，“先别乱动，你后背有伤口。”
　　褚柔这才想起来自己晕倒前的情形，她忙问道，“我的两位保镖还好吗？”
　　祁文德点头，“他们没事，受的都是轻伤，已经包扎好了。”
　　听到冯飞和许岚没事，褚柔的心才放下。
　　她瞟了眼祁文德，“祁董找我是有什么事吗？”
　　祁文德手指敲着膝盖，想着要怎么回答褚柔的问题，“我……”
　　门外响起骚动，褚柔好像听到了墨池的声音，“你们给我让开！”
　　祁文德站起来走向门口，打开房门，看到墨池正在和门口的保镖动手。
　　“让他进来！”
　　祁文德的一句话，让保镖停下手，墨池冲到病房里，看到靠在病床上的褚柔。
　　“柔柔！”墨池跑过去握住褚柔的手，眼眶微红，声音发抖，“你怎么样，是受伤了吗？”
　　“我没事，”褚柔去摸墨池的脸，“能再见到你真好！”
　　墨池瞬间破防了，“柔柔，对不起，是我没有保护好你，是我连累了你！”
　　“你确实没有保护好她，”祁文德站在旁边沉声说道，“如果我们再晚到一会儿，你估计就看不到她了。”
　　祁文德想想都后怕，那帮人根本就是想要褚柔三人的命，下手狠辣。
　　“祁叔叔，谢谢你救了柔柔。”
　　不管祁文德和祁航为什么会出现，墨池是从心底感谢祁家父子的。
　　祁文德淡淡“哼”了一声，“不用你谢，这是我们应该做的。”
　　“爸！”祁航从外面推门进来，手里拿着一个档案袋，看到墨池皱了下眉，“墨池你怎么来了，你不是和褚柔分手了吗？”
　　“谁说我们分手了？”墨池脸色不悦。
　　“祁琳啊！”
　　褚柔清清嗓子，扯扯墨池的衣袖，“是我告诉祁琳的。”
　　墨池脸色黑了下来，警惕地看向祁航，他现在可得把褚柔看紧了，不能让祁航以救命恩人为借口，接近褚柔。
　　祁文德瞥了眼祁航手中的档案袋，“结果出来了吗？”
　　“出来了。”祁航把档案袋交给祁文德。
　　祁文德从档案袋里拿出文件，翻到最后的结论：肯定亲子关系。
　　这个结果在他的意料之中，但被确认后，祁文德的内心还是大受震撼，他默默把鉴定书放回档案袋里。
　　他转头看向祁航，“你看过结果了？”
　　祁航点点头，他已经接受了这个结果。
　　他看向褚柔，也许是两人间的血缘关系，才让他看褚柔特别顺眼，才会让他喜欢上她。
　　从暗恋的对象变成亲姐姐，也许是件好事，他以后可以光明正大地站在褚柔身边，他也有正当理由去保护她了。
　　“我以后会好好保护她的，不再让她受到任何伤害！”
　　褚柔：……
　　祁航说的是她吗？

第162章 我是失忆，不是变傻了
　　“我的女人，我自己会保护的。”墨池怒目看向祁航。
　　祁航冷嗤一声，“今天要不是我们，褚柔能不能活着都难说，你还是把你家里搞定再来纠缠褚柔吧！”
　　“你……”墨池竟然无言以对。
　　褚柔见不得自己的男人吃瘪，便对祁航说道，“今天谢谢祁总和祁董了，大恩不言谢，以后有机会一定会报答。”
　　“但我和墨池之间的事情，就不劳烦祁总费心了，我的男人，就算是为他丢了命，我也认了。”
　　祁航还要说什么，被祁文德拦住了，“那你好好养伤，我们先走了。”
　　祁文德拉着祁航离开了医院，但病房门口的保镖没有撤走。
　　“爸，褚柔现在是被人盯上了，可能和她前一阵打了江思敏有关。”
　　祁航担心褚柔的境况，不太看好墨池的能力，“而且前两天，褚柔的车被人动了手脚，刹车失灵，回家的时候还被人高空扔砖头，她现在很危险。”
　　祁文德停下脚步，声音冰冷，“是江思敏和墨远干的？”
　　“还不太清楚，”祁航眼底闪过幽光，“人已经被墨池抓住了，不知道问出来没有。”
　　“今天抓住的那些人嘴比较硬，还没开口。”
　　“不想开口，就把舌头拔了，反正留着也没用。”祁文德淡淡开口。
　　祁航知道父亲的性格，表现得越是淡漠，证明他越发得怒了，“知道了，我会在今晚前问出结果的。”
　　祁文德手里还握着档案袋，既然褚柔是他的亲生女儿，那褚老太太和褚明杰也是他的亲人了。
　　可他的脑中没有那对母子的任何记忆，换句话说，他只记起了史静曼一个人。
　　“我想去见见褚家那对母子。”祁文德说道。
　　祁航点点头，他没想到那对母子还真是他的奶奶和叔叔。
　　他们开车又到了郊区的那幢别墅里。
　　褚老太太和褚明杰已经出了关押他们的房间，在整个别墅里活动了。
　　褚明杰坐在客厅的沙发上，翘起二郎腿，吸着高档香烟，吃着水果和点心，好不惬意。
　　褚老太太还让人找来按摩师傅，给她按摩肩颈。
　　褚明杰眼睛盯着一个佣人，她是别墅里最年轻漂亮的一个，他对着女孩招招手，“那个谁，你过来一下。”
　　庄凌走过去，垂着头问道，“褚先生您需要什么？”
　　褚明杰指指果盘里的葡萄，“你帮我把葡萄皮扒掉，我懒得吐皮。”
　　“先生，我只负责打扫卫生，这种事不在我的工作范围之内。”庄凌垂着眼眸，态度不卑不亢。
　　“花钱雇你来，让你做什么就做什么，”褚老太太撇撇嘴巴，“让你给葡萄扒皮，又不是给你扒皮，哪来那么多的废话。”
　　庄凌就像没听见一样，依旧低着头，不声不响不动弹。
　　“嘿，你这丫头！”褚老太太瞪起眼睛。
　　“妈，您别生气。”
　　褚明杰笑呵呵，他往庄凌的旁边挪近，想去拉她的手，被庄凌躲开了。
　　“你说你这么漂亮，在这当佣人怪可惜的，”褚明杰也不生气，“要不你跟了我吧，我哥可是大有来头，这别墅都是他的，跟了我保证你吃香的喝辣的，怎么样？”
　　庄凌真想“呸”他一口，也不照照镜子看看自己什么德行，要不是这份工作不能丢，她真想搧他几个耳光。
　　她强忍住没吐，“先生开玩笑了，我还得再擦遍客厅，我先去忙了。”
　　庄凌转身想走，褚明杰冷哼一声，“真是敬酒不吃吃罚酒。”
　　他招呼着门口的两个保镖，“你们两个，把这丫头给我关进我的卧室里去。”
　　庄凌握紧了拳头，抬起头眼神冰冷，“现在是法律时代，你以为你是旧社会的地主呢？”
　　“在这里我就是法律！”褚明杰站起来，双手掐腰，藐视一切。
　　“呦！你在这里已经称王称霸了，好大的气派啊！”
　　祁航和祁文德进来就看到一出好戏，祁t航嗤笑出声。
　　祁文德眼神暗了暗，他怎么会有这样的兄弟，虽然不是亲的，但差距好像也太大了。
　　祁航瞥了眼站在不远处的庄凌，好奇地问道，“你是新来的吗，我怎么没见过你？”
　　庄凌收敛情绪，低着头回答，“我妈是庄华，她病了，我来替她两天。”
　　“原来是庄婶儿的女儿，”祁航对庄华挺熟悉，是这里的老人了，他挥挥手，“你去忙你的吧！”
　　庄凌鞠了一躬离开了。
　　“唉！”褚明杰急了，“我说大侄子，你怎么把人放跑了。”
　　祁航觉得和褚明杰说话，有失自己的身份，他理都不理，和祁文德坐在沙发上。
　　褚老太太见气氛不太对，也不按摩了，她换上一副可怜的表情，“伟泽，你和褚柔做亲子鉴定没？她是不是你女儿啊？”
　　祁文德定睛看着褚老太太，没有说话。
　　“难道褚柔不是你的女儿？”褚老太太一拍大腿，骂道，“我就知道那个史静曼不守妇道，仗着那张狐狸脸，到处勾三搭四的。”
　　“我只是没想到，她那么早就给你戴了绿帽子。”
　　褚老太太冷哼一声，“那个褚柔和她妈一样不要脸，左勾搭一个，右勾搭一个，听说之前和一个男人睡了五年，转身又找了个小男人，让她姓褚可真是丢了老褚家的人。”
　　祁文德面具下的眼睛已经开始喷火了，这真是养大他的妈妈吗？居然这么骂自己的媳妇和孙女。
　　祁航忍不住了，他站起来指着褚老太太说道，“老太婆，你在胡说什么？”
　　褚明杰在旁边添油加醋，“大侄子，你冷静点，你奶奶可没胡说，就那个史静曼，在大哥失踪后，还勾引我来着，要不是我意志力坚定，差点就犯了错误。”
　　“褚柔也是一样，第一次见到我就对我动手动脚的，母女两个真是一样的不要脸。”
　　祁航走过去，揪住褚明杰的衣领，“你特么再敢多说一个字，信不信我让你满地找牙！”
　　“你快松开你叔叔，”褚老太太去拉祁航，回头还叫祁文德，“伟泽，你快管管你儿子啊，他怎么能这么对他叔叔。”
　　祁文德站了起来，声音冷淡，“我是失忆，不是变傻了，褚柔是我的亲生女儿，可你们和我没有任何血缘关系。”
　　“小航，让人把他们换个地方关起来，别饿死就行，等我弄清楚这二十六年发生了什么，再处理他们。”

第163章 我现在恨不得把墨远抽筋扒皮！
　　“伟泽，你不能这么对我，我可是你妈，你以前最听我的话了。”褚老太太高声喊道。
　　祁文德突然很庆幸自己失忆了，也许只有身在局外，才能看清这些所谓亲人的丑恶嘴脸。
　　保镖们手脚麻利，捂住了褚老太太和褚明杰的嘴，他们看这对母子不爽很久了，终于可以不用再忍受下去了。
　　耳边清净了，祁航眉头舒展开，吩咐着佣人，“把这对母子碰过的、用过的东西统统扔掉换新的。”
　　这对母子太膈应人了，幸好他爸够理智。
　　……
　　墨远被墨池打倒后，墨安邦让人把墨远送去医院。
　　他站在办公室里走来走去，墨池今天这么失控，好像是跟那个褚柔有关系，可他查不到是什么情况。
　　又不好意思去问墨池，墨池还在因为他逼迫褚柔离开闹着别扭，墨安邦最后叫来了墨砚，让大儿子去问问情况。
　　墨砚当着墨安邦的面打通了墨池的电话，听墨池讲完情况，他沉声问道，“所以你怀疑是墨远做的？”
　　墨池“嗯”了一声，“就算不是墨远亲自动的手，跟他也脱不了关系。”
　　“那些动手的人呢？”墨砚又问道。
　　墨池静默两秒，“被祁家给抓起来了，他们不把人交给我。”
　　“祁家这是什么意思？”墨砚不解。
　　“祁航一直对褚柔有不轨之心。”墨池有些气急败坏了。
　　墨砚挑挑眉梢，这关系还有点复杂，“我知道了，晚点我会过去看看褚柔。”
　　墨安邦在旁边听得晕头转向，“褚柔到底怎么了，和墨远有什么关系，怎么又扯上祁家了？”
　　墨砚把知道的情况讲了一遍。
　　“前两天，蓝鲸集团的陈总还对褚柔和墨池出手了。”
　　“你说什么？”墨安邦惊得站了起来，“他们怎么敢！”
　　“敢不敢，他们也做了，”墨砚反应平淡，他抬起眼眸看向墨安邦，“说不定后面有人给撑腰呢！”
　　“小池活着挺不容易啊，连带着褚柔也处在危险中。”
　　墨砚说完，站了起来，“爸，我先走了，去看看墨池和褚柔。”
　　墨砚离开了，墨安邦僵直地坐在椅子上，大儿子的话像根针一样，戳着他的心。
　　是啊，他的墨池从小到大，遭遇了不知道多少危险，能活到现在真是命大。
　　是他这个父亲无能，一次次的纵容，让他们踩着他的底线行走。
　　还有莹莹，他看似把她保护得很好，却一次又一次让她被那个女人欺负。
　　他每次都说会给莹莹一个交代，可却没了下文，就连莹莹痛失宝宝，他也就是把老宅里的佣人全部换掉了，后面的人他根本不敢去查。
　　他只想息事宁人，不想家宅不宁。
　　可现在看来，他好像做错了，他以为自己最偏爱的儿子是墨池，却没有给小儿子撑起一把伞，而是把墨池推到外面，让他独自承受枪林弹雨。
　　如果墨池真的出了事，想到这里，墨安邦突然觉得心好痛，他捂着心口，他接受不了，莹莹更会接受不了。
　　没有了莹莹和墨池，墨安邦不敢再想下去，那还有什么家可言！
　　……
　　墨砚回到自己的办公室，给袁倩打电话过去。
　　袁倩接得很快，手机里传来她温柔的声音，“老公，有事吗？”
　　那晚之后，袁倩对他的称呼由“墨砚”变成了“老公”，墨砚还挺喜欢听的。
　　“褚柔受伤住院了，你现在有时间吗，陪我去探望一下。”
　　“柔柔受伤了？”袁倩提高了声音，“在哪个医院，我这就过去。”
　　“别着急，她状态还好，你在设计室等着，我过去接你。”
　　墨砚接到袁倩，到了医院。
　　病房门口站着两个保镖，看到墨砚和袁倩，拦住了他们。
　　一名保镖敲门推开病房的门，得到褚柔的首肯后，才放了墨砚和袁倩进去。
　　“柔柔，”袁倩走到病床边坐下，“你怎么受的伤啊，伤哪了？”
　　“袁倩姐，你怎么来了，”褚柔由于失血过多，嘴唇苍白，看起来很虚弱，“后背受了刀伤，没大事。”
　　袁倩惊得捂住了嘴，“刀……刀伤？”
　　“就是和人打了一架。”
　　褚柔说得轻松，墨池在旁边听得却心如刀绞，他去看许岚和冯飞了，那两个人伤得也都不轻，可想而知当时的惨状。
　　墨池转开头，鼻子发酸，他仰起头，把泪水逼了回去。
　　墨砚过去拍拍墨池的肩膀，没说什么。
　　“大哥！”墨池等心里的酸楚过去，才叫了墨砚一声。
　　“我把事情都和爸讲了，”墨砚皱着眉头，“不管这次是蓝鲸集团，还是墨远，爸应该不会再放任不管了。”
　　墨池冷笑一声，“算了，我对爸不报任何希望，他只希望我们兄弟三人能相亲相爱。”
　　“我现在只恨不得把墨远抽筋扒皮！”
　　墨砚眼睛眯了眯，他何尝不是，他也想把江思敏那个贱人给弄死，这对母子都该死！
　　墨砚把心里的情绪压下去，换了话题，“小池，门口的保镖是你的人？查得还挺严。”
　　提到这个，墨池更郁闷了，他闷声回道，“是祁家的保镖，只听褚柔的吩咐，我说话不好使。”
　　墨砚清了一下嗓子，“看来你得加把劲了，快点把褚柔娶回家。”
　　墨池眼神闪烁，还好他下手快，早就把褚柔娶到手了，不过他现在还没打算告诉家人。
　　……
　　墨远从医院检查完就去了夜总会，这是他自己名下的，处理私事时大部分都在这里。
　　他脸上戴着口罩，左边的脸被墨池打肿，还掉了一颗大牙，这小子下手真够狠的。
　　他坐在包厢里，有人过来汇报情况。
　　“什么，人一个都没回来？”墨远错愕地问道，“那知道褚柔的情况吗？”
　　汇报的人摇摇头，“暂时没得到任何消息。”
　　墨远眉头拧到了一起，墨池的反应肯定是知道褚柔出事了，可派出去的人怎么会不见了呢？
　　这时，门外有人敲门。
　　墨远摆了下手，门口守着的保镖拉开了门。
　　孙莉戴着口罩走进包厢。
　　“远总，我被公司辞退了。”

第164章 你当年是在哪里捡到我的？
　　墨远瞥她一眼，她在公司出的洋相，全公司都知道了。
　　他冷哼一声，“没用的东西！”
　　“墨总，这次不怪我，都怪祁琳那个女人，我差点就脱光贴上墨池了，就是她进来打扰好事，您再给我一次机会吧！”孙莉辩解着。
　　“你还能有什么机会，在墨池那边做了3个月的实习秘书，连他的边都沾不t上。”
　　墨远不再给孙莉说话的机会，“把她送到那边的院子里，最近正好要走一批货。”
　　墨远的特助在旁边应下，“好的，墨总。”
　　“墨总……”孙莉刚一开口，就被身后的保镖劈晕，抗了出去。
　　“这段时间消停些，等下批货出去后再找他们的麻烦。”墨远按了按自己左脸，眼底闪过一丝狠辣。
　　“是，墨总！”
　　……
　　墨安邦晚上回到家，乔思莹迎了上来。
　　“老公，怎么样，柔柔是不是没要钱？”
　　墨安邦垂眸看着自己的小妻子，这一刻他好像明白了她为什么会很喜欢褚柔，也许就是因为褚柔毫无顾忌地为她出头，她像是找到了依靠。
　　他轻轻“嗯”了一声，“褚柔确实没有收下钱。”
　　“我就说嘛，柔柔和金娜根本就不是一种人，”乔思莹开心得像个孩子，“我得给柔柔发条消息，表扬她一下。”
　　“莹莹，”墨安邦握住了乔思莹的手，“褚柔她受伤住院了。”
　　“啊？”乔思莹惊慌地问道，“柔柔她怎么受得伤，在哪个医院啊，小池怎么没告诉我一声呢！”
　　“你如果想去，我陪你一起过去看看。”
　　墨安邦心里对褚柔有那么一丝的愧疚，明知道她会处于危险之中，不但没管，还逼着她和墨池分手。
　　“去，我们现在就过去。”乔思莹慌忙地拉着墨安邦出了门。
　　褚柔看到乔思莹和墨安邦一起过来，有些惊讶。
　　乔思莹关心褚柔的伤势，褚柔不想吓到乔思莹，随意扯了个谎，说是被车刮到了后背。
　　墨池对墨安邦的态度有些冷漠，褚柔则有些尴尬，“墨董，我已经和墨池提出分手了，他现在和我只是普通朋友。”
　　“分手？分什么手？”乔思莹错愕地看向褚柔和墨池，“昨天还好好的，怎么今天就要分手了！”
　　褚柔和墨池看向了墨安邦，乔思莹也跟着看向墨安邦，“你不是说只要柔柔不拿你的钱，你就不阻拦柔柔和小池在一起了吗？”
　　褚柔：……
　　不是，这夫妻俩怎么还给她下个套啊！
　　完蛋了，她还真拿了公公的钱，还拿了不少，她这算不算自己断了嫁入墨家的机会。
　　墨安邦沉默许久，在三个人的目光中，缓缓开口，“褚柔，我收回今天说过的话，你和小池先处着吧！”
　　“爸，您说的是真的吗？”墨池有些激动，不太相信自己的耳朵，“您真的同意我和褚柔在一起了？”
　　墨安邦“嗯”了一声，其实褚柔除了家世差点，其他方面确实挺优秀的。
　　工作上可以帮助墨池，身手不错可以自保，长相性格也都是上乘，家世也不能说不好，继父怎么说也是政府高官，也勉强可以接受。
　　反观祁琳，除了家世相当，其他方面确实都不如褚柔。
　　唉！世上哪有十全十美的事情，只能做取舍了，至少墨池和莹莹都很喜欢褚柔，以后相处起来，还能愉快些。
　　所以就先这么着吧！
　　褚柔也咧嘴笑了，她怎么觉得自己这一刀没白挨呢，婚姻大事都搞定了。
　　“爸，那我和祁琳的婚约？”墨池急着解除婚约，等了几天，祁家那边都没动静。
　　墨安邦叹口气，“我去找祁文德！”
　　此时的祁文德坐在书房里，认真看着他和褚柔的亲子鉴定，看完后又拿出褚柔和史静曼的照片。
　　偷拍的角度各不相同，凑到一起看，照片中的史静曼和他脑中的爱人重合在一起，她还是那么年轻漂亮，这些年过得应该不错。
　　他摸着照片里的女人，可惜再也回不去了，他们都已经有了各自的家庭。
　　如果他能早点想起来……
　　祁文德抓抓自己的头发，他的头有点疼，一想到史静曼，他就头疼心痛。
　　他很害怕，害怕去面对曾经的爱人，他不敢想象史静曼看到他之后的反应。
　　“叩叩叩！”书房的门被敲响，祁飞瑶推门走了进来。
　　祁文德见到是她，泰然自若地把照片和亲子鉴定放进档案袋里。
　　祁飞瑶扫到了照片上的人，好像是个女人，“老公，你在看什么？”
　　“没什么，”祁文德靠在椅背上，盯着祁飞瑶看，“找我有事吗？”
　　祁飞瑶觉得祁文德这两天不太对劲，他都没有回来住，这是之前从来没有过的。
　　他对她的态度也很冷淡，这让祁飞瑶怀疑祁文德是不是出轨了。
　　她走到祁文德的身边，想去拿桌面上的档案袋，“你最近在忙什么？”
　　祁文德按住档案袋，当着祁飞瑶的面，把档案袋放进抽屉里锁上。
　　“里面的东西，暂时还不能让你看。”
　　祁飞瑶顿时感到委屈，咬着下唇，泪眼汪汪地看着祁文德，“你心里是不是有别人了？”
　　祁文德按按眼角，他不知道该如何说，他心里却是有了另一个女人，可那是他的原配。
　　“你别乱想，事情不是你想的那样，我这么大的年纪了，难道还会出轨吗？”
　　祁飞瑶抿了抿嘴唇，“那你这两天怎么都没回来住？”
　　“前天不是祁航拉我出去的吗，去体验最近要开张的洗浴中心，太晚了就住在那里了，祁航一直都跟我在一起的。”
　　听祁文德解释完，祁飞瑶神色好了一些，“那昨晚你去哪了？”
　　祁文德按按太阳穴，“我昨天突然头痛，去了医院，怕你担心没有告诉你。”
　　“啊？”祁飞瑶捧起他的脑袋，表情惊慌失措，“怎么会突然头疼了？你是想起以前的事了吗？”
　　祁文德盯着祁飞瑶看了许久，他淡淡“嗯”了一声，“飞瑶，你当年是在哪里捡到我的？”

第165章 你和你妈妈这些年过得好吗？
　　祁飞瑶脸色变得苍白，后退一步，声音发抖，“你……你全都想来了？”
　　祁文德轻轻摇头，“并没有，只想起了一点点，但是我找到了家人。”
　　“他们……他们是怎么找到你的？”祁飞瑶大脑一片空白，她从没想过会有这一天，她不停摇着头，“我不知道你还有家人，我真的不知道。”
　　祁文德反应很平淡，但说出的话却如刀锋，“你是不知道，可你就没有想过我已经成家，有老婆有孩子吗？”
　　祁飞瑶眼泪流了下来，她双唇抖动着，“你结过婚，还有孩子？那我怎么办，小航和琳琳怎么办？”
　　“我当时救你回来没想那么多，我……”
　　祁飞瑶用双手捂住了脸，她该怎么解释，她当时是色迷了心窍，对他一见钟情。
　　“你醒来的时候什么都不记得了，我就顺势编了谎话骗了你，我只是不想你离开，想让你留下来陪着我。”
　　祁文德看到祁飞瑶哭得伤心，蹙紧了眉头，“那我的户口和身份证是怎么回事？”
　　“是我求我爸弄的，老家那边正好有个人意外死亡，年纪和你差不多，还没销户，我爸就花钱买通老家的人，让你用了那个人的户口，还给你办了新的身份证。”
　　意外死亡？祁文德眯了眯眼睛，他不太确定，他老丈人那时候可是什么事都能做得出来的。
　　现在追究那些没有必要了，他靠在椅背上，闭起眼睛，内心纠结。
　　就算是飞瑶骗了他，他也不能放弃现在的家庭，他和飞瑶还生育了一儿一女，再说他这二十多年和飞瑶的感情也不是假的。
　　他睁开眼睛，看到祁飞瑶还站在那里哭泣。
　　祁文德叹口气，站起来把祁飞瑶抱在怀里，“飞瑶，给我点时间，我现在脑子很乱，以前的亲人……”
　　他停顿了一下，继续说道，“希望你能理解我，我要认回我的女儿。”
　　祁飞瑶哭得声音更大了，“对不起，我是真没想到你成家了，还有个女儿。”
　　她搂住祁文德的腰，“老公，你认几个孩子都可以，但你不能离开我，我不能没有你。”
　　“我们可以补偿你之前的妻子，哪怕分一半财产给她都行，只要你不离开我和孩子们。”
　　祁文德拍拍祁飞瑶的后背，“没那么严重，她再婚了，我和她没可能了。”
　　祁飞瑶听到这句话，僵硬的身体放松下来，抱着祁文德痛哭，嘴里还一直念叨着，“对不起，对不起……”
　　祁文德仰头呼出一口气，下一步他要去认回女儿了，不知道褚柔会是什么反应。
　　……
　　褚柔躺在病床上，觉得今天过得好玄幻。
　　早上公公用支票利诱她和墨池分手，她用了一个小时就转走了公公将近一个亿的资金，接着遇到围攻袭击，差点送了小命，晚上，公公就同意了她和墨池在一起。
　　“嘿嘿！”褚柔想着想着乐出了声。
　　墨池在病床边给她剥葡萄皮，塞到她嘴里一颗，“你在那傻笑什么呢？”
　　“我们以后是不是可以在公共场合秀恩爱了？”褚柔笑着问道。
　　墨池斜她一眼，“怎么，你想到处撒狗粮？”
　　褚柔点点头，“我要让所有人都知道，你墨池是我的男人，想打你主意的女人，我一个都不会放过。”
　　褚柔竖起拳头，盯着墨t池，“听说今天孙莉还去办公室色诱你来着？”
　　墨池哀怨地看着她，“嗯，我当时又害怕又恶心，碰都不想碰她一下。”
　　“那如果祁琳没进去的话，你会怎么做？”褚柔好奇地问道。
　　“她要是再靠近我，肯定会把她踹飞啊，只能脏自己的脚了。”
　　墨池唏嘘，“祁琳也是挺厉害的，直接把人拽出去了，我已经让人事把孙莉开除了，反正是实习生，连违约金都不用给。”
　　褚柔“哼”了一声，“我一直就觉得她怪怪的，看似平时安安静静地，但她那双眼睛却总是到处乱瞟。”
　　“还有好几次她拿着水杯站在我的电脑跟前，要不是我回来及时，估计杯里的水就倒在我的电脑上了。”
　　“我怀疑她就是墨远的间谍。”
　　墨池揉着褚柔的头发，“之前怎么没听你提起啊，早就该把她给踢走。”
　　“凡事都要讲究证据嘛，不过趁着这次机会把人开了挺好的。”
　　褚柔又想起一件事，问墨池，“那个祁航的爸爸，祁董，他怎么戴着面具啊，难道是脸上有疤吗？”
　　“这个我也不太清楚，外界传言挺多的，有说长得太丑，还有说长得太帅，反正这么多年他一直戴着面具。”
　　褚柔蹙了蹙眉毛，“肯定不会太丑的，你看祁航那么帅，他爸差不了的，除非是被毁容了。”
　　墨池听到褚柔夸赞祁航，立刻沉下脸来，“祁航有我帅吗？”
　　褚柔立马摇头，“他和你不是一个档次的，你是超级无敌帅。”
　　墨池的脸上这才有了笑容。
　　墨池在病房里陪着褚柔住了一宿，第二天一早起来就去了公司。
　　病房门口除了祁家的保镖，墨池也安排了好几个人看守着。
　　褚柔觉得自己和坐牢差不多。
　　不用上班，褚柔吃过早饭后无事可做，闭上眼睛睡了个回笼觉。
　　等她睡醒了，睁开眼睛，被吓了一跳。
　　祁文德正坐在病床边盯着她看。
　　褚柔感觉自己的心刚刚都停止跳动了，她咽了下口水，“我说祁董，您这也太吓人了。”
　　“对不起，吓到你了，我看你睡得香，没敢发出声响。”
　　褚柔听出祁文德语气里带着几分讨好，这让她心里觉得怪异，她就算是嫁进墨家，也没有这么大的分量吧！
　　她撑起身体坐起来，清清嗓子，“祁董过来，是有什么事吗？”
　　祁文德犹豫片刻开口问道，“你父亲是叫褚伟泽？”
　　“是的，”褚柔没想到祁文德会问到她的父亲，“您认识他吗？”
　　“认识，”祁文德微顿两秒，“你和你妈妈这些年过得好吗？”

第166章 墨远被警察带走了
　　“挺好的，您是我爸爸的战友吗？”褚柔疑惑地问道。
　　“算是吧！”祁文德回答得模棱两可，“你的继父对你好吗，对你妈妈好吗？”
　　“您怎么知道我有继父？”褚柔防备地问道，“祁航说的？”
　　祁文德给褚柔的感觉很怪异，他对她的关注有点过了，如果是她爸爸的战友，这出现的也太突然了。
　　“我其实……”
　　祁文德把手放在面具上，刚想摘下来，病房的门被用力推开。
　　祁琳跑了进来，眼泪汪汪地扑倒褚柔身上，“褚柔姐，你怎么了？”
　　祁文德把手放下了。
　　褚柔咳了一声，“祁琳，你哭什么，我还没死呢！”
　　“我听说你受伤了，许岚也住院了，你们是不是被人追杀了？”祁琳哭着问道。
　　还真是！褚柔用手指擦掉祁琳脸上的眼泪，“别哭了，我这不好好的嘛，你爸爸还在呢！”
　　“嗯？”祁琳这才发现，坐在病床旁边的是她爸，“爸，你怎么在这？”
　　“我过来问褚柔点事情，”祁文德站了起来，“既然你来了，就好好陪陪褚柔，我先走了。”
　　“好！”祁琳目送祁文德离开。
　　“褚柔姐，我爸爸过来问你什么事啊？”
　　褚柔皱起眉头，说道：“你爸好像认识我爸，他问了些我家里的情况。”
　　“不可能吧！”祁琳否定了这个说法，“我爸就没离开过B市，怎么会认识你爸爸呢？除非……”
　　祁琳捂着了嘴巴，眼睛睁大。
　　“除非什么？”褚柔好奇地问道。
　　“除非是我爸想起以前的事了。”祁琳猛然站了起来，“褚柔姐，我得去问清楚，等完事我再过来陪你。”
　　祁琳急匆匆地离开了。
　　想起以前的事？褚柔一脸疑惑，这是什么意思，难道祁董失忆过？
　　反正和她没什么关系，不想了，浪费脑细胞。
　　祁琳追出医院，祁文德已经离开了。
　　她拿出手机给祁航打电话，响了好几声都没人接，祁琳急得转圈圈，对面终于在最后一声响铃前接通了电话。
　　“琳琳，什么事？”
　　“哥，咱爸是不是想起以前的事了？”
　　祁航那边半天没动静，祁琳急了，“哥，你有没有听到我说话啊，咱爸恢复记忆了。”
　　祁航“嗯”了一声，“我听见了，爸他只想起来一部分，没有完全想起来。”
　　“啊？什么时候的事情，怎么没人告诉我呢！”祁琳提高了声音，“那咱爸想起什么来了？”
　　“爸想起来……”祁航不知道怎么对祁琳说，“咱们还有个姐姐，好了，我这边还忙着呢，等见面再说。”
　　祁航挂断了电话。
　　祁琳放下胳膊，她哥刚说什么，他们还有个姐姐？
　　她魂不守舍地又回到褚柔的病房，坐在椅子上愣神。
　　“祁琳，祁琳，”褚柔用手在祁琳的眼前晃晃，“你想什么呢，魂儿都没了。”
　　祁琳回过神来，“我哥说我们还有个姐姐，褚柔姐你说我该怎么办啊？”
　　“多个姐姐不好吗？”褚柔没有多想，“那不是多一个人照顾你吗？”
　　“可万一不是个好姐姐呢，”祁琳拄着下巴，愁眉苦脸，“要是个恶毒姐姐，夺走父亲所有的宠爱，抢走所有家产，然后我和我哥流落街头，那可怎么办？”
　　褚柔听完仰头大笑，扯到后背的伤，疼得直咧嘴，“哎呦！”
　　“褚柔姐，你没事吧！”祁琳惊慌地问道。
　　“没事，”褚柔不敢笑得太过，“你是不是电视剧看多了，想象力够丰富的。”
　　“你拿祁航当摆设的吗？”褚柔点着祁琳的头，“再说，你妈、你哥和你在祁氏所占的股份应该不少吧，你爸就算再偏心也不可能把祁氏给你姐姐啊！”
　　祁琳心里轻松了不少，“褚柔姐，你说的对，是我想得太多了。”
　　“这还是最坏的情况，万一是个好姐姐呢！如果你姐姐是真坏，咱们就揍她，把她凑成真善美。”
　　祁琳重重地点点头，有褚柔姐在，没有解决不了的问题。
　　……
　　褚柔在医院里躺了三天，后背的伤口有点深，医生说至少需要一周的时间才能出院。
　　许岚也在这家医院里，第三天的时候，她穿着病号服来看褚柔。
　　褚柔见许岚左胳膊被固定在胸前，她忙问道，“许岚，你这是骨折了吗？”
　　“是的，可能是被双截棍打的，当时太混乱了，直到医院我才发觉左手抬不起来了。”
　　许岚坐在病床边，“褚柔姐，听说你伤到后背了？”
　　“我这就是皮外伤，划了个口子而已，”褚柔觉得自己的伤和许岚比起来差太多，“冯飞呢，你见到他了吗？”
　　“大叔也都是皮外伤，他包扎完就离开医院了。”
　　许岚愁眉苦脸的，“褚柔姐，医生说我的胳膊至少要两个月才能好，那我的工作怎么办啊？”
　　褚柔无语了，“傻丫头，你这算是工伤，差点连命都丢了，还想着工作呢，你也太敬业了。”
　　“你安心养伤，两份工资照发，我还得给你发奖金，等你彻底好了再回去工作。”
　　“真的？谢谢褚柔姐。”许岚听了褚柔的话，立马变得喜笑颜开。
　　许岚坐了一会儿就被护士给请回去了。
　　乔思莹每天都会过来给褚柔送汤，顺便陪着她待上半天。
　　袁倩也是三天来了两次，陪着褚柔说说话，聊些豪门里的八卦。
　　提到的人褚柔基本都不认识，但她都往脑子里记，听得也津津有味，豪门里狗血的故事可真多，都是褚柔想都想不到的。
　　褚柔很感谢袁倩，知道这是带着她在熟悉豪门的圈子。
　　袁倩是把她当成一家人了。
　　晚上，墨池没有准时来医院，而是给褚柔发了条消息，说有些事情要处理，晚点过来。
　　可是等褚柔睡醒起来，天都亮了，墨池也没有来医院。
　　更奇怪的是乔思莹一天没有出现，袁倩也没了动静，人都不知道干啥去了。
　　褚柔的第六感告诉她，外面应该是出了什么事。
　　她犹豫着要不要打电话问问墨池，祁琳冲进了病房，气喘吁吁地，眼里冒着精光。
　　她自己倒了一杯水，一口喝完后，兴奋地说道，“褚柔姐，出大事了，墨远被警察带走了。”

第167章 你最好还是把这张脸藏起来吧
　　褚柔坐直了身体，眼睛睁大，“你说什么，墨远被抓了？”
　　祁琳点着头，“现在t墨家所有人都去警察局做口供了，好像是因为人口贩卖的案件。”
　　褚柔心中了然，“是蓝鲸集团和墨远勾结贩卖人口？”
　　“是啊，”祁琳震惊地看着褚柔，“褚柔姐，你怎么知道的，我可是从我哥那淘到的消息。”
　　想到因为住院没赶上热闹，褚柔还挺遗憾的，“希望墨远被判得重一点，别出来祸害人了。”
　　……
　　墨家老宅。
　　除了褚柔这个病号没在，其他人全都在，连江思敏都跟了过来。
　　墨池和乔思莹坐在一起，墨砚和袁倩也静静坐在沙发上不出声。
　　墨远跪在墨安邦面前，垂着头。
　　墨安邦的脸阴沉得可怕，他双眼冒火，抬起手连搧了墨远好几个嘴巴子。
　　他还觉得不过瘾，抬起脚踹到墨远的胸口上。
　　墨远在光滑的大理石地面上滑行两米后，倒在地上，剧烈地咳着。
　　“小远！”江思敏和邓菲跑过去扶起墨远。
　　“安邦，小远他是你的儿子，你怎么能打他，”江思敏哭诉着，“小远说了，发生的事情他都不知道，是手下人做的。”
　　“是不是他做的，只有他自己心里清楚。”墨安邦要气爆了，要不是他及时把事情压下来，这种事情散播出去，墨氏的股价就完了。
　　江思敏指着墨池喊道，“你为什么不说墨池，要不是他勾结警察，这件事怎么会曝光！”
　　墨池一直垂着眼眸，他倒不是故意勾结警察，他也没想到冯飞是特警，潜伏在他身边为了查这个案子的。
　　墨池庆幸没有在冯飞面前做什么违法的事情，他还把之前抓到的两个人也都交给了冯飞，给蓝鲸集团的陈总加上条罪证。
　　卓灵山庄也被封了，汪鸿和冯启得到消息想跑出国，被祁航给拦住了，押送到了警察局。
　　祁航发现冯飞是警察后，主动把关起来拷问的那十多个人交了出来，有几个人的舌头被割掉了，祁航坚持说抓到的时候就是这样的。
　　冯飞什么都没说，默认了祁航的说法。
　　可惜那十多个人供出来的人还是蓝鲸集团的陈总，并没有提到墨远。
　　墨远的罪证不足，被取保候审，只能等开庭审判了。
　　“自己的儿子养不好，还来怪我的小池，”乔思莹站了起来，斥责江思敏，“什么叫勾结警察，小池这是在辅助警察办案，我们可是好市民，和你们这种祸害社会的人渣是不同而语的。”
　　“你个小狐狸精，这里有你说话的份吗？”江思敏怼起乔思莹来一点不手软，反正那个叫褚柔的不在，她一点都不怕。
　　乔思莹的情绪上来了，声音开始发抖，“我是这个家的女主人，我没有说话的份，难道你有吗，我现在请你赶紧从这里滚出去。”
　　“你算什么女主人，一个继室而已，在古代你也就算个妾室。”江思敏撇撇嘴。
　　“那你连个外室都算不上，上赶子男人都不要的玩意儿！”乔思莹强压着情绪大声喊出了这句话。
　　这句话像捅了马蜂窝，江思敏扑过来要打乔思莹。
　　墨池把乔思莹挡在身后。
　　“够了！”墨安邦大喝一声，“这里是墨家，不是江家，想撒泼打赖，回你的江家去。”
　　江思敏没想到墨安邦会说她，愣怔片刻，装作一副心痛的模样，“安邦，你怎么可以这么对我！”
　　“我为你生了小远，就算你不娶我，我也一直为你守着不嫁人，你对得起我吗？”
　　墨池在一旁冷嗤道：“你守什么了，贞洁吗？真是好笑，你花钱养了好几个小鲜肉，不会以为别人都不知道吧！”
　　江思敏偷瞟了墨安邦一眼，发现他没有任何表情，心中生出一阵屈辱，这个男人真是无情。
　　她又转头看向静坐在那里的墨砚，“墨砚，你就这么冷眼看着吗？我可是你的亲小姨，你身上可有一半江家的血统。”
　　墨砚闭上眼睛，靠在沙发上，忽略江思敏的话。
　　江思敏没打算就这么放过墨砚，她歇斯底里地喊道，“墨砚，你睁开眼睛看看我，我可是和你妈长得一模一样。”
　　“我受欺负，就是你妈妈在受欺负，你能忍心看着吗？”
　　墨砚骤然睁开眼睛，手握成拳头，上面青筋暴起。
　　一只柔嫩的小手覆在他的拳头上，还轻轻拍了拍。
　　袁倩偏头看向江思敏，柔柔一笑，“江女士，我老公可没有一个觊觎姐夫的小姨。”
　　“而且我可听说过，我婆婆临死前说，她这辈子最恨的就是和你长了张相同的脸，她没机会换脸了……”
　　“你最好还是把这张脸藏起来吧，哪天丢了就不好了。”
　　江思敏下意识捂住了自己的脸，脸色变得苍白，不知道被哪句话吓到了。
　　墨砚惊讶地凝视着袁倩，按照她以前的性格，是不会多说一句话的，她真的变了好多。
　　墨砚的拳头已经松开，袁倩把手放在他的手里，和他十指交叉，墨砚轻轻握了握袁倩的手，以示感谢。
　　墨安邦已经不耐烦了，他指着大门口，“你们都给我滚出去，墨远被墨氏集团除名了，我也会发文和他断绝父子关系，你们三个以后不要再出现在我面前。”
　　“墨安邦，你不能这么对待我们母子，你别忘了，墨氏集团可是和江氏还有贸东集团都有业务往来的。”
　　“如果和这两家断了往来，你的墨氏会受创的，没人能帮得了你，除了祁家。”
　　“可是我听说墨池要和祁琳解除婚约了，就为了那个褚柔，这个儿媳妇挑得真好，除了一身蛮力什么都没有！”
　　江思敏冷笑一声，“墨安邦，我劝劝你还是好好想一想吧！小远是不会坐牢的，你的墨氏是否能稳固还得看我们娘俩的。”
　　“滚，你们给我滚！”墨安邦身体晃了晃，墨池眼疾手快扶住了他。
　　江思敏见好就收，和邓菲两个扶着墨远离开了老宅。
　　墨安邦眼前一片模糊，直挺挺地后仰了过去。

第168章 这是我和你的亲子鉴定报告
　　“老公！”
　　“爸！”
　　客厅里乱作一团。
　　墨安邦被送进了医院，查出是冠心病，情绪激动会造成心绞痛晕厥，还好救治及时，没有生命危险。
　　墨安邦清醒后第一件事，就是把公司里的事情全部交给墨砚和墨池，把墨池提为副总裁，接替墨远的位置。
　　至于和墨远断绝父子关系，也是墨安邦一时的气话，而且法律上也不支持。
　　墨安邦对墨远的所作所为非常失望。
　　墨池一宿没睡，凌晨的时候回到褚柔的病房，躺在陪护床上睡着了。
　　褚柔睡醒后，发现墨池回来了，她悄悄下了床，走到墨池的床边坐下。
　　她轻抚着墨池的眼睛，黑眼圈明显，看来这两天她的墨宝没有休息好，真心疼啊！
　　褚柔把被子往上拽了拽，想离开，手腕被抓住了。
　　墨池眼睛都没有睁开，“老婆，我好困。”
　　“困了就好好睡一觉。”褚柔轻声说道。
　　“可惜不行，”墨池睁开眼睛，里面布满红血丝，“这两天出了很多事情。”
　　褚柔点点头，“我听说了一点。”
　　墨池坐了起来，搂住褚柔的腰，把头放在她的肩上，“这两天想我吗？”
　　“想啊，知道你忙，就忍着没敢打扰你。”褚柔抚摸着墨池的脸，“两天不见，你瘦了，脸上都没肉了。”
　　墨池把这两天发生的事，一五一十地和褚柔讲了一遍。
　　“你说冯飞是警察？”褚柔大受震撼，“我说他咋那么高冷，懂的还挺多，一点也不像个保镖。”
　　“完了，我身边少了一位得力干将。”
　　“再找几个，你身边有两个保镖太少了。”墨池挺后悔的，如果褚柔身边多带一些人，那她也许就不会受伤了。
　　“质量比数量重要，我可不想一出门身后跟七八个人。”
　　褚柔听完江思敏昨晚在墨家作天作地的事，频频咂舌，“咱妈有进步，大嫂那两句很有水平，爸的觉悟也上来了。”
　　墨池被褚柔逗笑了，“你这像是领导在做总结，好官方。”
　　褚柔嘿嘿一笑，“可能是受沈叔叔影响。”
　　“我还有个问题，”褚柔眨巴眨巴眼睛，“大哥和墨远两人的妈妈是双胞胎，爸爸还是同一个，为啥他们两个长得不太像呢？”
　　褚柔看了墨池一眼，又在脑中回忆着墨砚的样子，“大哥和你更像一点呢，真是神奇。”
　　墨池摸摸下巴，他倒没注意这个，一母同胞的兄弟都有不太像的，墨家人好像从没怀疑过什么，再说他爸能认下墨远这个私生子，怎么也得做过亲子鉴定吧！
　　“这个江思敏，别让我遇见她，否则我还得揍她一顿，”褚柔咬牙切齿地说道，“竟然敢说我只有一身蛮力。”
　　“我看她才是身无长处，最出众的地方就是脸皮够厚，”褚柔撇撇嘴，“姐姐、姐夫日子过得好着呢，她就横插一脚，以为长得一样就能代替姐姐，呸！”
　　“我要是你大哥，我都得好好查查，他妈是怎么死的，像这种毒t妇，为达目的肯定不择手段。”
　　褚柔的话像一道雷，击中了墨池某根神经，大脑中倏地蹦出来某个想法，也许他应该提醒大哥一声。
　　褚柔现在气血太虚，骂完江思敏，有些喘了。
　　正好护士来了，要给褚柔换药。
　　护士把帘子拉上，褚柔坐在病床上，脱掉上衣，半边身子缠着纱布，护士把纱布慢慢拿下来，露出后背上的伤口。
　　墨池每次看到褚柔的伤口，心疼又气愤，如果不是有法律约束着，他真想用刀把墨远的肉一块块割下来喂狗。
　　那刀口能有十五公分那么长，深得见骨，缝了二十针，墨池不敢想象当时褚柔该有多疼。
　　护士换好药，又帮褚柔缠好纱布，离开了。
　　褚柔回头问墨池，“墨宝，我的伤口肯定会留疤的，是不是很难看？”
　　“不难看，”墨池的声音有点哽咽，“我觉得酷毙了，你有当大姐大的潜质。”
　　褚柔系好衣服扣子，“我本来就是大姐大，想当初我手下能有几十个兄弟，要不是我妈逼着我学习，非要我考个985，说不定我在C市早就混出名堂了。”
　　“那我还能遇见你吗？”褚柔的话把墨池的情绪从低谷拉了出来。
　　褚柔就是有这种能力，她能把你从黑暗中拉出来，带着你朝着阳光、愉快的地方跑。
　　有她在，心里有底气。
　　褚柔眯起眼睛，挑起墨池的下巴，“怎么会遇不见呢，你和沈洛是同学，又不是我同学，早晚会遇到。”
　　她挑挑眉，“如果我是社会大姐大，才不会和你拉扯那么久，我看上你，肯定直接把你扛回家，先生个崽儿，再说。”
　　墨池笑出了声，“我就喜欢你这么直接。”
　　“柔柔！”墨池小心翼翼地搂住她的腰，另一只手扣住她的后脑，低头吻了上去。
　　两人激吻许久都不舍得分开。
　　“咳！”一声轻咳把两人分开了。
　　祁文德在门口站了一段时间，这对小情侣没有发现他，越吻越起劲，好像没有要结束的意思，这才逼着他发出声音。
　　褚柔和墨池没有一丝羞赧，墨池还蹙了蹙眉，被打扰了多少有点不愿意。
　　“祁叔叔，您怎么来了？”
　　祁文德手里拿着一个档案袋，走了过来。
　　“我想要和褚柔单独谈点事情。”
　　墨池直接坐在椅子上，没有离开的意思，“我和褚柔不分你我，她的事就是我的事，所以没什么我不能听的。”
　　祁文德看向褚柔，褚柔毫不犹豫地点点头，“墨池说得对，祁董想说什么就说吧！”
　　祁文德把档案袋递给褚柔，“你先看看里面的东西。”
　　褚柔接过来，拿出里面的文件，发现是一个亲子鉴定报告，她狐疑地瞥了祁文德一眼，然后和墨池两个从头到尾看了一遍。
　　看到最后，鉴定结果是亲子关系。
　　褚柔把亲子鉴定报告放回档案袋里，“所以，祁董是什么意思，这亲子鉴定报告和我有什么关系？”
　　这份亲子鉴定报告上面并没有检验人的姓名。
　　祁文德突然揭开脸上的面具，“这是我和你的亲子鉴定报告。”

第136章 再也不会有人骂我是没爹的孩子了
　　褚柔和墨池看到祁文德的那张脸，同时目瞪口呆。
　　褚柔像被定了身一样，直愣愣地盯着祁文德的脸看，这张脸虽然有了岁月的痕迹，但她还是能认出来，和照片里的爸爸很像。
　　她爸爸还活着，没死！
　　她有爸爸，不是个没爹的孩子，不用再被人看不起了，她也有爸爸为她撑腰了。
　　想到这里，多年的委屈化为泪水，一颗一颗从眼里滚动掉落。
　　“柔柔，”祁文德轻声喊出褚柔的名字，神色紧张，“你别哭，是爸爸不好，爸爸失忆了，把你和你妈妈给忘记了。”
　　“爸，您和褚柔好好聊聊，我先出去打个电话。”墨池站起来，不说心花怒放也差不多了，嘴角忍不住地上翘，脚步轻快地走出了病房。
　　这一声“爸”叫得祁文德一愣，这小子改口是不是快了点。
　　祁文德顾不上墨池，起身去拿纸巾给褚柔擦眼泪，“柔柔，都是爸爸的错，这些年都没有想起你们，你和妈妈是不是受了很多委屈？”
　　褚柔听着祁文德柔声的话语，眼泪止不住地往外流，她抽泣着说道，“我是不是在做梦啊，我爸爸怎么突然活了？”
　　“不是梦，是真的，”祁文德犹豫着把手放在褚柔的头上，轻轻按揉着她的发顶，“爸爸以后绝不让你受一点委屈。”
　　“呜呜呜……”褚柔抱住了祁文德，“爸爸，我也有爸爸了，再也不会有人骂我是没爹的孩子了。”
　　祁文德心酸的难受，他不敢想小小的褚柔站在街口，被其他人骂有爹生没爹养的样子。
　　“对不起，对不起……”祁文德不知道该怎么去安慰褚柔，只能一遍遍地和她道歉。
　　褚柔在祁文德怀里哭得昏天暗地，释放完情绪，她才逐渐冷静下来。
　　她舍不得离开祁文德的怀抱，这里是她梦寐以求二十六年的地方。
　　虽然沈叔叔对她很好，但是她从小就知道他不是爸爸，两个人之间也从没有太过亲密的举动，和爸爸是不同的感觉。
　　她抽泣着思考问题，祁董是她亲爸爸，那祁航和祁琳就是她同父异母的弟弟妹妹，和沈洛是一样的。
　　爸爸结婚了，和别人有了孩子。
　　妈妈也结婚了，和沈叔叔生了沈洛。
　　唉！到头来，她还是一个人，左边妈妈一个家，右边爸爸一个家。
　　祁文德轻轻拥抱着褚柔，有一下没一下地摸着褚柔的头，他真的很想把这二十六年父爱，一次性都给到褚柔。
　　“褚柔姐，我来了！”祁琳没有敲门，直接推门进来了。
　　祁文德转头看过去，祁琳愣在原地，她爸爸为啥和褚柔姐搂在一起？
　　“你……你们……”祁琳用手指着两人，激动地大喊一声，“太过分了！”
　　喊完，转头就跑了。
　　褚柔从祁文德怀里起来，坐直身体，眼睛又肿又红，满脸的泪痕，“祁琳她是不是误会什么了？”
　　“琳琳她还不知道我们的关系，”祁文德叹口气说道，“我会和她解释清楚的。”
　　褚柔用纸巾把脸上的眼泪擦干，“祁琳她好像知道有个同父异母的姐姐，但不知道那个姐姐就是我。”
　　“祁航知道吗？”褚柔抬眼问道，“你的……妻子知道吗？”
　　祁文德点点头，“祁航全都知道，我的妻子也知道了你的存在，这些事情爸爸会处理好的。”
　　褚柔张了张口，她想叫声“爸爸”，但这对于她来说好像很难，业务过于陌生。
　　她深吸一口气，盯着祁文德的脸，鼓起勇气，声音微弱，“爸爸！”
　　“唉！”祁文德没忍住，眼眶湿润了，转过头不敢看褚柔，他怕哭出来，男儿有泪不轻弹，他可从来没哭过。
　　褚柔喊出来后，感觉也没那么难了，然后……
　　“爸爸！”
　　“爸爸！”
　　“爸爸！”
　　……
　　连喊了十多声，祁文德哭笑不得，他这个女儿真是个活宝！
　　“爸爸！”
　　祁文德“嗯”了一声，眼里带着笑意看着褚柔。
　　“我妈妈她还不知道你活着吧？”
　　提到史静曼，祁文德眼中的笑意消失，神色愧疚，“你妈妈还不知道，我也不知道如何去面对她。”
　　褚柔想了想，“反正我妈也再婚了，沈叔叔对她很好，他们也生了一个儿子。”
　　“你也再婚了，还生了一儿一女，你们两个也算扯平了。”
　　“就是你失踪的前几年，我妈过得辛苦，大不了让她打你一顿解解气。”
　　“你妈妈是什么时候改嫁的？”祁文德只能查到史静曼近几年的情况。
　　“大概是我两岁多吧，”褚柔回忆着史静曼讲过的事情，“我那时小，什么都不记得，还是我妈妈后来讲给我听的。”
　　“褚明杰对我妈心怀不轨，还是沈叔叔出手救了我妈，两人这才慢慢熟识的。”
　　“你说什么？”祁文德双眉紧皱，“褚明杰对你妈心怀不轨？”
　　褚柔气愤地点点头，“他根本不是人，是畜生。”
　　骂完之后，褚柔才后知后觉褚明杰是她叔叔，是眼前亲爸爸的兄弟，她收敛了一些，继续讲下去。
　　“我妈那个时候在家照顾我，不能工作，再省吃俭用，存款也见底了，一直都是沈叔叔在资助我们娘俩，我妈最后也是被沈叔叔的真诚打动了，才嫁给他的。”
　　“我妈说等了你三年，没有一点消息，就彻底放弃了希望，嫁给沈叔叔也是为了给我一个好的生活环境。”
　　祁文德见识到褚老太太和褚明杰的德行，但他还是忍不住问了一句，“那你奶奶呢？”
　　褚柔偷瞟一眼祁文德，她根本不想叫那个老畜生奶奶，她撇撇嘴，“她和褚明杰把你的抚恤金全要走了，对我妈根本不管不顾的。”
　　“我妈说我生出来，她过来看了一眼，知道我是女孩，毫不犹豫地离开了。”
　　“知道我妈后来改嫁给沈t叔叔，她还到处造谣，骂我妈是狐狸精，说我妈老早就和沈叔叔勾搭在一起了，给你戴了绿帽子，还说我根本就不是老褚家的血脉。”
　　祁文德听完，表情淡漠如水，声音冷如霜雪，“这对母子会受到惩罚的。”

第170章 再见褚柔，他该怎么称呼呢？
　　褚柔眨眨眼睛，她怎么觉得她爸爸在说别人一样，她试探着问道，“爸爸，我听妈妈说过，你以前可是特别孝顺的，愚孝了都。”
　　祁文德看了眼褚柔，眼神变得温和，“爸爸只记起了你妈妈，其他的人和事还没想起来，不过我已经见过那对母子了。”
　　祁文德顿了顿，“我并不是她亲生的。”
　　“我就说嘛，”褚柔激动地拍着大腿，“我爸爸长得那么帅，怎么会有褚明杰那么丑的弟弟。”
　　“那个畜生，还想占我便宜来着，幸好我功夫好，没让他碰到我，真是恶心死了。”
　　祁文德听完之后眼中淬满寒冰。
　　这个男人活着就是个祸害。
　　祁文德在医院陪着褚柔不舍得离开，褚柔把她能记起来的事情都讲了一遍。
　　听完大女儿的光荣事迹，祁文德脸上一直挂着笑容，今天可能是他笑得最多的一天。
　　褚柔开朗又乐观，让祁文德慢慢放下心里的包袱，他和褚柔根本不像是第一天相认，而是像熟识多年的朋友。
　　祁文德心里感激着史静曼，她培养出一个好女儿。
　　褚柔说完自己的事，又问清了祁文德这二十多年的经历。
　　“如果不是祁阿姨把你藏起来，也许你就能找到家，和妈妈在一起了。”
　　褚柔内心挺矛盾的，是祁飞瑶的欺骗和阻拦，才让她的家支离破碎，说不怪祁飞瑶是假的。
　　她叹了口气，“不过反过来想，如果你和妈妈在一起了，就不会有沈洛了，那我就不会遇见墨池了。”
　　“以你之前的孝顺劲儿，妈妈肯定会被那个老妖婆欺负，你们两个说不定早就离婚了。”
　　祁文德没有想过这么多，听褚柔分析后，觉得挺有道理的，也许都是命中注定的。
　　……
　　祁琳从医院里跑出来，大脑一片空白！
　　他爸爸怎么会和褚柔姐抱在一起？
　　她魂不守舍地在街上走着，后面紧跟着两辆汽车，里面都是她的保镖。
　　走累了，她抬头看到一家酒吧，好像是她家开的，不过这个时间还没营业，祁琳不管，走过去用力敲着门。
　　后面的保镖纷纷下车，帮着敲门。
　　值班经理从里面打开门，睡眼朦胧的，“这位小姐，我们家晚上才营业呢！”
　　祁琳推开值班经理，“我进去喝点酒，你去睡觉吧！”
　　“啊？”值班经理傻了，这是什么情况，咋还有这么不见外的客人呢！
　　后面的保镖解释道：“这位是祁小姐！”
　　祁小姐？值班经理一下精神了，忙让开门口，让他们进去。
　　祁琳找个地方坐下，让值班经理拿来一瓶洋酒，自斟自饮起来。
　　她一边喝一边哭，保镖们相互看看，觉得这么下去不行，便有一个保镖给祁航打去电话。
　　半小时后，祁航来了。
　　他坐在祁琳对面，看到她一脸的眼泪和鼻涕，嫌弃地把纸巾扔过去，“把脸擦干净！”
　　祁琳把鼻涕擤干净，“哥，你怎么来了？”
　　“你怎么回事，失恋了？”祁航没见过祁琳这样，猜测着问道。
　　“都没谈过恋爱，失什么恋。”祁琳又捂着脸哭起来。
　　祁航脑袋嗡嗡的，“那你这是哭什么呢？咱家人都活得好好的。”
　　“以后好不了了，”祁琳哭嚎起来，“咱家完蛋了。”
　　“你在胡说八道什么呢？”祁航用手指去敲祁琳的脑袋。
　　祁琳哭得差不多了，脚下扔满了擦鼻涕的纸巾。
　　她吸吸鼻子，红着眼睛看着祁航，“咱爸和褚柔姐，他们……”
　　祁琳说不出口了。
　　“他们相认了？”祁航平静地问道。
　　“嗯，嗯？”祁琳一脸疑惑，“什么相认？”
　　祁航抱起胳膊，“褚柔就是我们同父异母的姐姐。”
　　“啊？”祁琳瞪大眼睛，敲敲自己的脑袋，怀疑里面是不是灌水了，她怎么会怀疑褚柔姐和她爸好上了呢？
　　“那你看到什么了，哭成这样？”祁航不解地问道。
　　祁琳嘎巴嘎巴嘴，小声说道，“我以为褚柔姐要给我当后妈了。”
　　祁航翻了一个大白眼给她，“你是一点都不了解褚柔啊，她好像对弟弟更感兴趣，墨池可是比她小将近五岁呢！”
　　“咱爸虽然帅，好像和墨池比起来差那么一点，他毕竟年纪大了。”
　　等等！祁琳站了起来，“褚柔姐如果是我们的姐姐，那史阿姨就是爸爸的前妻了？”
　　“那爸爸会和史阿姨重新结合吗？咱妈怎么办，我们怎么办？”
　　祁航沉默了，他爸倒是没提过这方面的问题，“应该不会的，史阿姨还有沈叔叔呢，还有个沈洛呢。”
　　祁琳又坐下了，“对，有道理。”
　　“褚柔姐居然是我亲姐姐，怪不得我那么喜欢她。”
　　祁琳想着想着笑了，她又站了起来，“我去找姐姐了！”
　　祁航斜睨了祁琳一眼，这丫头改口改得挺顺，他心里叹口气，再见褚柔，该怎么称呼呢，也叫姐？
　　祁文德下午有事离开了，还说忙完再过来。
　　病房里就剩下褚柔一个人了，今天认亲太突然，有一种不真实的感觉。
　　不知道她妈妈知道爸爸还活着，会是什么反应。
　　想到这里，她拿出手机拨通了史静曼的电话。
　　史静曼接得很快，语调愉悦，“柔柔，是不是在上班呢，怎么有时间给我打电话？”
　　褚柔受伤住院没有告诉史静曼，怕她担心。
　　“妈，我想你了。”
　　褚柔声音哽咽，今天和祁文德讲了很多往事，也勾起了不少的伤心事，她也确实想史静曼了，来B市好久了，还没回去过。
　　“妈妈也想你，你什么时候回来啊，你要是没时间，妈妈过去看你也行。”史静曼受到褚柔的情绪感染，说话也带着哭腔。
　　褚柔今天哭得太多了，再哭下去，明天眼睛会变成大红桃。
　　她揉揉鼻子，“等过一段时间忙完了，我就和墨池回去一趟。”
　　“好，好！”史静曼笑着说道，“一定要提前告诉我，妈多做几样你喜欢吃的菜。”
　　褚柔“嗯”了一声，她踟蹰片刻，缓缓开口，“妈妈，如果有一天爸爸突然出现了，你会怎么办？”

第171章 姐姐，我全听你的
　　史静曼在另一端默不作声，时间滴答滴答流逝，好像过了很久，她才语气故作轻快，“这种不可能发生的事情，想它有什么用？”
　　“妈，你还爱着爸爸吗？”褚柔问完就后悔了，想搧自己的嘴巴子。
　　史静曼又沉默了，可能在认真思考这个问题。
　　几秒种后，褚柔才听到史静曼温婉的声音，“爱，在妈妈的心里，一直给他留着一小块地方呢。不过，这话可别让你沈叔叔知道，他可是个大醋坛子。”
　　“好，这是我们娘俩的秘密。”褚柔想笑，却笑不出来。
　　她现在不敢想象父母见面的状况了。
　　褚柔又和史静曼聊了几句，挂断电话。
　　褚柔迫切地想和人分享自己此时的心情，她发现墨池一直没回来，她发条消息出去，问他在哪里。
　　墨池已经在公司忙了几个小时了，他知道褚柔父女相认，肯定会有很多话要讲，他不想打扰，就赶到公司，接手墨远的部分工作。
　　他一直处于亢奋的状态，打死他也没想到，祁文德会是褚柔的烈士亲爹，怪不得他一直带着面具，肯定是祁阿姨怕他被人认出来，这招够狠的。
　　但这些都跟他没有关系，他只知道他和褚柔的事稳了，还少了一个情敌——祁航。
　　哈哈哈，想想都很开心，他不用再担心祁航撬他墙角了，祁航变成他小舅子了，以后见到他，得叫一声姐夫。
　　收到褚柔的消息，墨池笑着回复道：【我在公司接手墨远的工作，晚点回去陪你。】
　　褚柔看到消息，知道墨池最近会很忙，贴心地让他下班后先去看墨安邦，他爸爸还躺在医院里呢。
　　可惜不在同一家医院，要不然她也应该去看看公公的。
　　褚柔站起来，在病房里来回溜达，她后背上的伤并不妨碍日常生活，要不是墨池怕她伤口感染，她想马上就出院。
　　“姐！”
　　正当褚柔无聊至极的时候，祁琳再次出现在病房门口。
　　听到这一声姐姐，褚柔的心一软，祁琳不再是祁琳，而变成了她的亲妹妹，她也变了称呼，“琳琳。”
　　祁琳跑过来抱住褚柔，“原来你就是我姐姐，真是太好了。”
　　褚柔闻到祁琳一身的酒气，“你喝酒了？”
　　祁琳点点头，“喝了一顿伤心酒，我以为你要当我后妈呢！”
　　褚柔啼笑皆非，“你脑袋里是进屎了吗？我怎么会喜欢老男人，图什么啊，墨池啥都有。”
　　祁琳不好意思地松开褚柔，“那你和爸抱在一起了，我也没想过你会是我姐姐t，所以就误会了，幸好我哥告诉我了。”
　　“知道我是姐姐，你能接受吗？”褚柔盯着祁琳问道，“会担心我夺走爸爸的宠爱，抢了祁家的财产吗？”
　　祁琳嘿嘿一笑，“不担心了，你要都给你好了，我只要姐姐疼我就好。”
　　褚柔笑着捏住祁琳的脸蛋，“以前我怎么没发现，你这张小嘴挺会说话的嘛！”
　　祁琳搂住褚柔的胳膊，把头靠在褚柔的肩上，“姐，你说这是不是缘分，我第一次见到你就可喜欢你了，恨不得变成男的把你娶回家。”
　　想到这里，祁琳笑得全身抖动起来，“姐，你知不知道，我哥也一直想把你娶回家呢，想把你从墨池那里抢过来。”
　　“啊？”褚柔一脸懵逼，“你说祁航喜欢我？”
　　祁琳“嗯”了一声，“你没感觉到吗？”
　　褚柔摇头，“我以为他是故意在找墨池的麻烦，为你出头呢！”
　　祁琳叹口气，“我哥没有追女孩的经验，输得真惨。”
　　褚柔敲了下祁琳的脑袋，“他这算什么惨，要是把我追到手，那才叫惨烈好吗？”
　　还真是这么回事，幸好啊幸好，她哥和她姐没有相爱。
　　“我既然是你亲姐姐，我就有责任教育你。”
　　没等祁琳和褚柔亲热够，就听到褚柔说了这句话，她慢慢抬起头，表情无措地看向褚柔，“姐，你想怎么教育我？”
　　现在的祁琳，头发正常，衣着正常，美瞳也变成褐色的了，比起之前不知强了多少。
　　“墨氏集团的工作你别做了，学不到什么，你给我去上学。”
　　褚柔对待祁琳的要求变高了不少，之前只是个关系不错的朋友，现在不一样了，可是她的亲妹妹。
　　“你基础太差，回学校系统学习去。”
　　“啊？”祁琳苦着一张脸，“可我的学校就是个三流大学，好像也学不到什么。”
　　这样啊，褚柔摸摸下巴，“那就准备考研，不考个985的院校也得考个211的，学管理金融都行，祁家那么多产业，你多少得懂一些。”
　　褚柔觉得可行，“晚上爸爸要是过来，我就和他提一下，不行给你找家教，一对一，补也得补上去。”
　　祁琳呆愣在原处，这个姐姐不想认了怎么办！
　　她身体垮下来，感觉天要塌了，可她不敢反抗，她姐姐太厉害太吓人了。
　　祁琳已经魂不守舍了，让她考研那是要她的命啊！
　　褚柔见她这个样子，把手搭在祁琳的肩上，“琳琳，你是想在祁家当一辈子的蛀虫吗？”
　　祁琳有了反应，“不想，可是我也不用非要去学校学习吧！”
　　“靠你自学吗？”褚柔摇摇头，“你自学的速度太慢。”
　　“如果你什么都不懂，以后嫁人就想着依附男人吗？他把你卖了，你都不知道，还得帮着人家数钱呢！”
　　“说句不好听的，就像你妈妈，她这是遇到了咱爸，换个男人说不定就能把祁家家底都骗走。”
　　“如果没有了咱爸，你觉得你妈妈能把祁家撑起来吗？”
　　祁文德给褚柔大概介绍了祁飞瑶的为人和性格，褚柔了解到祁飞瑶就是个十指不沾阳春水的大小姐，整个祁家现在全都掌握在祁文德的手里。
　　也就是当初祁老爷子看人准，把祁家交给了祁文德，换个男人，祁家也许就不是今天这个光景了。
　　褚柔的话震撼到了祁琳，这些她想都想不到，别说她了，估计她妈妈也从来没想过这些问题。
　　“姐姐，我学，我考研，我全听你的。”

第172章 我给您找的儿媳妇好不好？
　　祁琳这边话音刚落，病房的门被推开了，是祁文德和祁航走了进来。
　　“我刚没听错吧，琳琳，”祁航上下打量着祁琳，像不认识她一样，“你说你要考研？呵呵，是不是在开玩笑啊！”
　　“当然不是开玩笑，姐姐在帮我规划人生，”祁琳嘟起嘴，“不像你，就只知道让我吃喝玩乐的。”
　　“嘿！你个小没良心的。”
　　“爸爸！”褚柔走到祁文德身边，笑着喊道，她现在已经叫得很自然了。
　　祁文德摘下面具，眼里带着笑意，摸摸褚柔的头，“等着急了吗？”
　　褚柔摇摇头，“没有，琳琳一直陪我待着呢！”
　　褚柔说完，把视线放在旁边的祁航身上，等着他叫人。
　　祁航目光闪躲，清清嗓子，“褚柔，你的伤好些了吗？”
　　褚柔也不怕扯到伤口，一巴掌拍在祁航的后背上，“叫什么褚柔，你该叫我姐姐。”
　　祁航垂下头，张了张口，褚柔听到微弱的声音，“姐！”
　　“能不能大点声，祁总？”褚柔斜睨着祁航。
　　祁航挺直腰板，他在外面可是人人敬畏的祁少、祁总，气势起来了，他和褚柔对视一眼，大大方方喊了一声，“姐！”
　　褚柔满意地颔首，“这还差不多。”
　　祁文德一直冷眼旁观，他很佩服褚柔，能把祁航和祁琳收拾得服服帖帖的。
　　难道这就是传说中的“血脉压制”？他的一对儿女除了在他面前乖一些，可从来不给外人面子。
　　没想到褚柔比他还好使，兄妹两个是真听褚柔的话啊！
　　祁文德把手里的袋子递给褚柔，“柔柔，这是给你的。”
　　褚柔接过袋子，“里面是什么？不会是新的亲子鉴定吧，别告诉我之前的鉴定错了！”
　　“你想多了！”祁航在旁边很无语。
　　褚柔这才放心地打开袋子，祁琳也好奇地往里面看。
　　袋子里是一本房证和一把车钥匙。
　　褚柔先拿出车钥匙，看到上面的车标是辆宾利。
　　她又拿出房证，打开一看，房子的所有人是她的名字，房产地址在B市的郊区，是个占地面积一千多平方米的别墅。
　　褚柔抬起头，诧异地看向祁文德，“爸爸，这都是给我的？”
　　“是的，时间仓促，只能先把房子和车子给你买了，剩下的再慢慢添置。”
　　爸爸给买的，接受没什么问题，但是还有个祁飞瑶在，褚柔还是犹豫了，“您送我房子和车，祁阿姨知道吗？这可不是小数目，您还是需要报备一下吧！”
　　祁文德一怔，他没想这么多，买房子买车在他看来不是什么大事，他以后要给褚柔的会更多。
　　褚柔一看祁文德的反应，就知道他没和祁飞瑶提过。
　　她把房证和车钥匙放回袋子里，把袋子塞回到祁文德的怀里，“反正我现在住院也用不上，您先拿回去和祁阿姨商量一下，祁家可不是您一个人的家。”
　　祁文德“嗯”了一声，“是爸爸思虑不周，等晚上我和你祁阿姨说一声，明天带她过来看你。”
　　“好！”褚柔笑笑。
　　祁航和祁琳两人相视一眼，在彼此的眼中看到了心安。
　　有褚柔这样通情达理的姐姐，祁家不会散。
　　……
　　墨池从公司出来，先去看墨安邦，老爸住院，他这个当儿子的总不能不露面。
　　他迈着轻松的步伐，走进墨安邦的病房。
　　乔思莹在旁边照顾着，她看到墨池，对他招招手，“小池，刚从公司回来吗？”
　　墨池点点头，他见墨安邦闭着眼睛，轻声问道，“我爸怎么样了？”
　　“没什么事儿了，医生说住院观察一周，如果各项指标没问题了就可以出院了。”乔思莹小声回道。
　　墨池听完也放心了，他脸上笑意很浓，乔思莹瞟了他好几眼。
　　“小池，今天有什么好事发生吗？看你好像很高兴的样子。”
　　墨池眨眨眼，“有，我知道了一个天大的秘密。”
　　乔思莹来了兴趣，“什么秘密啊？”
　　墨池神秘地凑近墨安邦的耳朵，“柔柔是祁文德的女儿。”
　　墨安邦猛地睁开眼睛，和墨池对上眼神，“你说什么？”
　　“哈哈，爸，我就知道您在装睡。”墨池大笑起来。
　　“臭小子，”墨安邦坐了起来，“你刚说的是真的？不是在逗我玩吧！”
　　“真的，我是亲眼看到他们父女相认的场景，”墨池老神在在地坐在椅子上，翘起二郎腿，“亲子鉴定我也看到了。”
　　墨池冷哼一声，“我看谁还敢说我家褚柔只有一身蛮力的。”
　　他看向还在愣神的墨安邦，问道，“爸，您就说，我给您找的儿媳妇好不好吧？”
　　“好，好啊！”墨安邦频频颔首，“找得是真好。”
　　墨安邦突然大笑起来，心中的郁结开了，他之前还在担心江家和邓家联手对付墨氏，现在不怕了，祁家又成为了亲家。
　　墨池知道他爸的想法，他又开口道，“邓家马上要开始内斗了，估计没时间搭理我们。”
　　墨安邦诧异地看向墨池，“什么意思？他们家不就两个女儿吗？”
　　他的言外之意是：女儿有什么可斗的？
　　“您这重男轻女的思想该改一改了，”墨池无奈地摇摇头，“邓家也是需要传承下去的，所以邓茜要招赘婿进门了。”
　　乔思莹惊叹一声，“现在的年轻人还有愿意入赘吗？”
　　“有啊，能力还挺强呢，说起来也许爸还听说过。”墨池卖了个关子。
　　墨安邦一脸疑t惑，“我认识？”
　　“他叫贺维，在万华电子当过销售总监。”
　　提到贺维，墨池又想起贺维和褚柔的关系，脸色变了变，他心里多少还有些介意的。
　　墨池继续讲道，“贺维现在是贸东集团的销售总监，这个月底他会和邓茜举办婚礼。”
　　提起贺维，墨安邦确实有印象，这个年轻人有实力有拼劲，年纪轻轻就当上了销售总监，以后前途无量。
　　“爸，如果您是邓叔叔，两个女婿，一个是入赘到邓家，有能力的贺维，另一个是几乎被墨家除名的私生子，您会倾向于哪一方呢？”

第173章 你是不是要和我离婚？
　　墨安邦白了墨池一眼，没有说话。
　　是谁都会偏向入赘的一方，生的孩子可是姓邓的。
　　墨池站了起来，“看您精神不少，我就放心了，我得去陪柔柔了。”
　　“赶紧走！”墨安邦不耐烦地挥挥手。
　　乔思莹知道褚柔的身世，心里高兴死了，她笑着叮嘱墨池，“小池，我这几天得照顾你爸，顾不上柔柔了，你多陪陪她。”
　　“估计都轮不上我，”墨池叹口气，“祁家人肯定会和我抢柔柔的。”
　　“那你该陪还得陪着。”
　　乔思莹把墨池送出病房。
　　墨池出了医院，给褚柔打电话，问她晚上想吃什么，他要买了带过去。
　　褚柔看看还在她病房的三个人，只让墨池带了一份饭过来。
　　挂断电话，祁琳不愿意，她撇撇嘴，“姐，你不会这么抠吧，就不能让墨池多带几份饭过来吗？”
　　褚柔把手机扔在病床上，“你们回家吃饭吧，我有墨池陪着，可祁阿姨就一个人在家呢，你们赶紧回去。”
　　祁琳蹭地站了起来，她把妈妈给忘了！
　　……
　　祁家。
　　祁飞瑶坐在客厅的沙发上，不停往门口张望，今天父子三人没有一个按时回来的。
　　佣人过来问了她什么时候开饭，祁飞瑶淡淡地回道，“等等再开。”
　　她知道这两天祁文德都在忙，忙着认回之前的女儿。
　　祁飞瑶心情很低落。
　　平平稳稳和祁文德过了二十六年，她以为不会再有意外发生的时候，祁文德居然想起了之前的事情。
　　最让她难过的是，祁文德还是个已婚的，连孩子都有了。
　　她也不是没有想过这些，可那时候她年纪小，只想把祁文德留在身边，其他的全都不管不顾，她爸爸也惯着她，她想要星星都能给她摘下来。
　　说后悔，她也不后悔，如果让她重新选择，她还是要和心爱的男人在一起。
　　她对祁文德的前妻是心存愧疚的，她相当于抢了人家的丈夫，可她就是爱祁文德怎么办。
　　祁飞瑶双手捂住脸，嘤嘤嘤地哭起来。
　　“妈妈，你怎么了？”祁琳走进别墅就看到祁飞瑶在哭。
　　她走过去搂住祁飞瑶的肩膀，抽了几张纸巾给祁飞瑶擦眼泪。
　　祁飞瑶放下手，看到父子三人同时回来了，她擦净脸，带着鼻音问道，“你们三个怎么一起回来了？”
　　祁琳嘴快，“我们下午一直都在姐姐那里，所以一起回来了。”
　　“姐姐？”祁飞瑶身体僵住，“琳琳你都知道了？你们还见面了？”
　　祁琳点点头。
　　她又看向祁航，“小航，你也知道了，也和她见过面了？”
　　祁航也微微点头。
　　祁飞瑶觉得自己被孤立，被针对了，她站了起来面对着祁文德，眼里噙着泪水，肩膀抖动，“祁文德，你为什么没有带我去见你的女儿，是我不配吗？”
　　“老婆，你误会了，”祁文德赶忙解释道，“我今天才刚刚和柔柔相认，小航和琳琳之前是认识柔柔的，今天也是凑巧碰到一起，并不是我特意带他们过去的。”
　　祁飞瑶转头看向祁琳，想从她那里得到答案。
　　祁琳马上点头，“我也是今天才知道的，原来褚柔姐就是我的姐姐。”
　　“褚柔？”祁飞瑶对这个名字很熟悉，祁琳每天回来都会念叨几次，“她就是你姐姐？”
　　“是啊，我去医院陪姐姐，正好碰到爸爸和我哥过去，”祁琳继续说道，“本来我们还想陪姐姐吃晚饭的，是她把我们撵回来陪你的。”
　　祁琳之前给祁飞瑶讲过关于褚柔的事，她除了对褚柔的名字熟悉，对褚柔的人品也有大致的了解。
　　听到祁琳的解释，祁飞瑶没有怀疑，她慢慢坐下了，自言自语道，“原来是褚柔这孩子。”
　　祁琳见祁飞瑶平静下来，松了口气，“妈，我饿了，咱们先吃饭吧！”
　　祁飞瑶“嗯”了一声，像个提线木偶一样，被祁琳搀扶到餐桌旁坐下。
　　这顿饭吃得如同嚼蜡，祁飞瑶的心思飞走了，她想起来祁琳提过褚柔的妈妈，是位温柔美丽的女人，和自己的任性比起来，祁文德会更喜欢褚柔的妈妈吧！
　　“妈妈！”祁琳拍拍祁飞瑶的胳膊。
　　祁飞瑶回神，看向祁琳，眼神还有些呆滞，“琳琳，怎么了？”
　　“你吃好了吗？爸爸让我们去书房呢！”
　　祁飞瑶这才发现祁文德和祁航已经离开了，她放下手中的筷子，擦擦嘴，“吃好了，我们上去吧。”
　　祁文德等祁飞瑶进来后，把亲子鉴定报告拿出来递给她，“老婆，你看一下这是我和柔柔的亲子鉴定报告。”
　　又拿出褚柔的照片，“这就是柔柔。”
　　祁飞瑶没有细看亲子鉴定，只看了眼最后的结论，这东西也没什么可做假的，祁文德对于认亲肯定会很严谨，不会出错的。
　　她拿起褚柔的照片，细细端详起来，像，和祁文德有五分相像，剩下的五分在她脑中自动合成为另一张脸。
　　祁琳凑过来看褚柔的照片，再抬起头看看祁文德，“我觉得姐姐更像史阿姨一些。”
　　“那你史阿姨肯定很漂亮。”祁飞瑶喃喃道。
　　祁琳还想继续说，被祁航拉住了，瞪了她一眼。
　　祁文德清了下嗓子，“老婆，还有件事要和你商量一下。”
　　祁飞瑶心里一慌，祁文德这么正式地把家里人都叫来，该不会是要宣布什么大事吧！
　　是不是要和她离婚，去找褚柔的妈妈复合？
　　那她怎么办，祁家怎么办！
　　她转头看向旁边的一对儿女，他们都很喜欢褚柔，不会都站在那边去了吧！
　　她太失败了，想到这里，祁飞瑶的眼睛又红了，眨眨眼睛，眼泪又出来了。
　　祁文德看到祁飞瑶哭了，忙走过去安慰，“老婆，你怎么哭了？”
　　“你……是不是要和我……离婚？”祁飞瑶把心里的话问了出来。
　　祁文德一愣，“谁说我要和你离婚了？”
　　“是啊，妈妈，谁说爸爸要和你离婚了？”祁琳也惊讶地问道。
　　她问完转头看向祁航，祁航皱着眉头摇摇头。
　　“不是吗？”祁飞瑶止住了哭泣，“那你把我们都叫来要商量什么？”
　　祁文德把手里的袋子交给祁飞瑶，“你先看看里面的东西。”

第174章 我要化身大狼狗，把你扑倒
　　祁飞瑶的手有些发抖，她打开袋子，看到里面是个房本和一个车钥匙。
　　她拿出房本翻看一看，是褚柔名下的一个别墅，车钥匙是宾利的，她疑惑地看向祁文德，“你给我看这些干什么？”
　　祁文德开口道：“这些是我要送给柔柔的。”
　　祁飞瑶“嗯”了一声，“然后呢？”
　　“你同意吗？”祁文德问道。
　　“同意啊，”祁飞瑶脑袋懵懵的，“你叫我过来就为了问这个？”
　　祁文德微微颔首，“柔柔说需要征得你的同意，她才能收下。”
　　“是啊，妈妈，明天你跟我们一起去医院看姐姐吧！”祁琳在旁边说道。
　　“医院？”祁飞瑶之前没注意这个地点，现在才反应过来，“柔柔病了吗？”
　　“柔柔她受了点伤，下周应该就能出院了。”
　　祁文德不想让祁飞瑶知道太多阴暗的东西，她一直都被保护得很好，思想简单。
　　“那柔柔看见我会开心吗？”祁飞瑶不太确定褚柔对她的态度。
　　“妈，你放心，姐姐对我和哥都很好，对你也会很好的。”祁琳让祁飞瑶放宽心。
　　祁飞瑶默默地点点头。
　　……
　　褚柔和墨池解决完晚饭，褚柔趴在床上哀嚎。
　　“墨宝，我想出院，每天看不到你，我不开心。”
　　墨池这几天太忙，陪褚柔的时间确实很少，他侧身靠在褚柔旁边，“要不，我明天不去公司了，在医院陪你？”
　　褚柔叹口气，“算了，你还是办正事要紧。”
　　“要不然你明天把我的电脑带过来吧，可以帮你做点事。”
　　墨池把手搭在褚柔的腰上，“受伤了还要让你工作，作为老板毫无人性，作为老公根本就不是人啊！”
　　褚柔被逗笑了，“那就不要做人好了，当个小奶狗也不错。”
　　墨池眼神变得幽暗，他已经好几天没碰褚柔了，憋得难受，他的手探入病号服里，在她腰间摸来摸去，“等你好了，我要化身大狼狗，把你扑倒。”
　　褚柔偏头看墨池，眼神勾人，“让我出院，我就让你扑倒，怎么样？”
　　墨池喉结动t了一下，“可你后背有伤口。”
　　褚柔眨眨眼睛，“我可以趴着，你不是很喜欢这个姿势吗？”
　　墨池呼吸渐渐粗重，他起身去了卫生间，临走前用力拍了一下褚柔的屁股。
　　褚柔叹口气，这孩子是真憋坏了，可惜美人计没好使。
　　半晌后，墨池才从卫生间里出来，他决定离褚柔远一点，要不然真怕忍不住在医院就把人给办了。
　　墨池从西服外套里拿出一张请帖扔给褚柔，“给我们两个人的。”
　　红彤彤的颜色，一看就是张婚礼请帖，褚柔打开一看，是贺维和邓茜的请帖，婚礼时间是两周后的周末。
　　“两周后，我的伤应该彻底能好了，可以去参加。”
　　墨池淡淡“嗯”了一声，“你要是不想去，咱们就不去了。”
　　“为什么不去，我还想去见见世面呢！”褚柔因为住院没有参与到墨家的家战，邓家的热闹她必须得去看看。
　　“墨远和邓菲肯定也会去吧，”褚柔眯起眼睛，握紧拳头，“说不定能找到机会揍他一顿。”
　　墨池笑笑，“行，你帮我看门，我去揍他。”
　　……
　　第二天，墨池被褚柔赶去公司了。
　　褚柔的伤口两天一换药，愈合还挺好，没有发炎，她现在活动基本自由了，除了不能洗澡，其他的都可以做了。
　　墨池觉得她出院回家没人照顾，医院里有医生有护士，还有护工，门口还有好几个保镖盯着，他能放心。
　　褚柔趴在病床上，眼皮又打架了，她现在是吃完饭就困，过得比猪还舒坦。
　　睡得迷迷糊糊的，好像听到病房里进来人了，褚柔睁开眼睛，看到祁家一家四口整整齐齐站在病床边，盯着自己看。
　　褚柔一个激灵清醒了，她坐了起来，揉揉眼睛，目光落在祁飞瑶的身上。
　　祁飞瑶衣着华丽，化着淡妆，那双清澈的眼睛，让人以为她刚满十八岁，和年龄很不相符。
　　额……这位祁阿姨应该很好相处，一点心眼儿都没有的那种。
　　褚柔从病床上下来，穿上拖鞋站在祁飞瑶面前，微笑着说道，“是祁阿姨吧，您看起来好年轻啊，和祁琳站在一起像姐妹。”
　　祁琳：……
　　她姐姐这是捧高踩低啊，要把她往坑里踩啊！
　　祁飞瑶还真吃这一套，羞赧一笑，“柔柔你可真会说话，怪不得小航和琳琳都那么喜欢你呢！”
　　褚柔哈哈一笑，“我是会说话，可不是瞎说话，您确实年轻漂亮。”
　　祁文德的嘴角都没忍住翘了上去，他这大女儿可真是能说会道，死人都能给忽悠活了。
　　“祁阿姨，您坐！”
　　褚柔把祁飞瑶让到沙发上坐下，祁文德坐在祁飞瑶的身边。
　　褚柔在两人对面坐下了，她看到祁飞瑶有些局促，不太敢和自己对视，知道祁飞瑶的内心是愧疚不安的。
　　经过一天一夜的思想沉淀，褚柔想明白了很多事，她长长叹出一口气。
　　“祁阿姨，其实我心里是感激您的，虽然您把我爸爸藏起来二十多年，但是如果不是您救了他，也许他就真的成烈士了。”
　　祁飞瑶抬起头，直视着褚柔，紧抿双唇，“柔柔，你……真的是这么想的？”
　　褚柔真诚地点点头，“说一点不怨您，那是假的，可一件事情有坏的一面，肯定就有好的一面，想开想明白就好了。”
　　“迟来的父爱总比没有体会过父爱要强吧，所以我很感激您。”
　　“柔柔，对不起，我也很想对你妈妈说声对不起。”祁飞瑶绷不住了，捂着脸痛哭出来。
　　褚柔只是静静地看着祁飞瑶哭。
　　祁琳想过去安慰，被祁航拉住了，对她轻轻摇摇头。
　　早晚都是要面对的，也许谈开了更好。
　　祁文德搂住祁飞瑶的肩膀，轻轻拍了拍。
　　等祁飞瑶哭得差不多了，褚柔才又开口，“祁阿姨，哭完好受点了吗？”
　　祁飞瑶的心情确实痛快了不少，她红着眼睛点点头。
　　“那我现在有个难事儿，希望您能帮帮我。”

第175章 她好像给自己和墨池挖了一个坑
　　“什么事？”祁飞瑶一脸茫然。
　　祁文德也疑惑地问道：“柔柔，什么事你说，不管什么事，爸爸都会帮你办到。”
　　“真的吗？”褚柔笑逐颜开。
　　“真的。”祁文德肯定地回道。
　　祁航和祁琳在旁边也挺好奇的，褚柔到底有什么难事。
　　褚柔站了起来，笑嘻嘻地说道，“我今天想出院，这里我是一天都待不下去了。”
　　祁家四口人都怔住了。
　　“姐，你能别太正经地说这些不太正经的事吗？”祁琳斜睨了褚柔一眼，“我还以为发生什么大事了呢？”
　　“这不是正经事吗？”褚柔双手掐腰，“出院对于我来说就是最重要的事。”
　　“好！”祁文德不假思索地答应了。
　　褚柔双眼放光，马上讨好地说道：“我就知道，只有爸爸最好最靠谱，别的男人都不行。”
　　祁文德站起来，吩咐祁航，“小航，你让人去给柔柔办出院手续，顺便给李医生打电话，让他最近住在咱们家里，方便给柔柔检查伤口。”
　　祁航颔首应下，走出病房。
　　这次轮到褚柔傻眼了，她理解没错的话，她爸爸是要她住到祁家，还在家里准备了一位医生？
　　“爸爸，”褚柔眨眨眼睛，“我想回墨池的公寓住，我在那里住习惯了。”
　　“不行！”祁文德果断拒绝了褚柔的提议，“他的公寓太小，我们住不下。”
　　褚柔在原地瞠目结舌，她啥时说要带他们一起回公寓了，她清了下嗓子，“爸爸，我的意思是我自己回公寓住，你们回祁家。”
　　“不行！”祁文德再次否定，“你自己在家没人照顾，而且你和墨池还没结婚，还是分开住比较好。”
　　褚柔后悔了，她好像给自己和墨池挖了一个大坑。
　　她迟疑了，她和墨池登记结婚的事，要不要告诉祁家人。
　　要是她爸爸知道，没有婚礼，墨池就把她娶回家，会不会把墨池打一顿呢？她爸爸可是特种兵出身，墨池应该打不过。
　　褚柔选择了沉默。
　　祁飞瑶已经给家里的佣人打电话了，让他们收拾出一个房间给褚柔住。
　　“柔柔，时间仓促，今天只能先委屈你住客房了，明天阿姨就让人重新收拾一件好点的房间给你住。”
　　“不用再收拾了，我就过去暂住两天，等我的伤好了，就离开。”
　　褚柔是从心往外不想住在祁家，她觉得自己住进去怪怪的。
　　“姐，要不你跟我住一起吧，我的床够大。”祁琳挽住褚柔的胳膊，亲昵地说道。
　　“不行！”又是祁文德开口了，“琳琳你睡觉不老实，碰到柔柔的伤口怎么办！”
　　祁琳叹口气，“好吧，那等姐姐伤口彻底愈合了，再跟我一起住。”
　　“呵呵！”褚柔在一旁干笑，她更想和墨池一起睡。
　　褚柔心乱如麻，她该怎么和墨池解释呢，为了出院，她把他给抛弃了。
　　祁航办事效率很快，半小时后回到病房，手里还拎着一袋衣服。
　　他把衣服放在病床上，“出院手续办好了，这是衣服，换好了随时可以走了。”
　　“小航可真细心，这都想到了。”褚柔夸赞道。
　　祁航尴尬别开头，不去看褚柔。
　　护士过来了，要帮褚柔最后换次药。
　　祁文德几个人出去了，只留下祁琳一个人，待会儿帮褚柔穿衣服。
　　祁琳头一次看到褚柔伤口，看得她触目惊心，眼泪一下出来了。
　　等护士离开了，褚柔发现祁琳一直垂着头，用手抬起祁琳的下巴，才发现她在哭。
　　“琳琳，你怎么了？”
　　“姐，”祁琳抱住了褚柔，“到底是谁伤的你啊，下手也太狠了，一定很疼吧！”
　　“不疼了，都快好了，”褚柔拍拍祁琳，“你也别哭了，姐姐我还光着身子呢，便宜都让你占光了。”
　　祁琳这才反应过来，眼睛没忍住往下瞟，“好大！”
　　褚柔单手捂住祁琳的眼睛，扯过来一件衣服搭在胸前。
　　“要不你也出去吧，我自己穿衣服。”褚柔松开祁琳的眼睛撵她出去。
　　“不要，我帮你穿。”祁琳一件一件帮褚柔穿好衣服，然后好奇地问道，“姐，你的胸怎么长这么大的？”
　　褚柔白了她一眼，“自然长大的。”
　　祁琳低头看看自己的，好像有点平。
　　褚柔也顺着祁琳的目光，盯着她的胸，嗯，有点小，“没事，等你有男朋友了，也许会变大点。”
　　“为什么？”祁琳不解地问道。
　　褚柔坏笑着凑到祁琳的耳边说了一句话，把祁琳闹了个大红脸。
　　病房里没什么可带走的，褚柔和祁琳走出病房。
　　“琳琳，我想去看看许岚，和她说一声我出院了，省得她过来找我跑空。”
　　“行，我陪你一起去。”
　　祁琳陪着褚柔来到许岚的病房。
　　病房的门开着，里面除了许岚在，还有一个穿着警服的男人。
　　褚柔敲敲门，“许岚！”
　　听见褚柔的声音，男人转过身体，对着褚柔轻轻颔首，“褚小姐。”
　　“冯飞，原来是你t啊！”
　　褚柔和祁琳走了进来，祁琳瞪大了眼睛，围着冯飞转了一圈，“你……是警察？”
　　冯飞的脸还是冷冰冰的，随意“嗯”了一声。
　　褚柔也上下打量着冯飞，“你还是比较适合穿警服，帅气。”
　　“谢谢！”冯飞很给褚柔面子，回应了两个字。
　　“褚柔姐，你要出院了吗？”许岚发现褚柔没穿病号服。
　　“是的，我一会儿就走了，过来看你一眼，你好好养伤，别着急出院。”褚柔叮嘱道。
　　许岚点点头，表情有点为难，她看了眼冯飞，又垂下了头。
　　褚柔看出来许岚好像有话要说，便问道：“许岚，是有事情要和我说吗？”
　　许岚紧抿着双唇，没说话。
　　冯飞直接开口了，“褚小姐，我想让许岚通过特招进入特警队，她身手好，我们需要这样的人。”
　　“而且，当特警还有晋升的机会，比起保镖更有前途一些，许岚自己犹豫不决，可能需要你帮她拿个主意。”

第176章 咱俩还没结婚，不太适合住在一起
　　褚柔挺舍不得许岚离开的，但是站在许岚的角度，能进去当特警确实是更好的选择。
　　“许岚，我觉得冯飞说得对，你应该去考特警试试，能进去最好，进不去随时回来找我。”
　　“褚柔姐，”许岚眼眶酸了，“我不想离开你，而且总有人要害你，你身边不能离人。”
　　褚柔捏捏许岚的脸颊，“傻丫头，我身边可不缺人，你要是当上特警了，正好把我身边的坏人都抓走，那我可是沾上你的大光了。”
　　许岚的内心摇动了，如果换一个老板，她肯定会毅然决然地离开，可褚柔姐对她太好了，一直很照顾她，每月还会单独给她发大红包。
　　说是奖金，但她心里明白，是褚柔姐知道她家里条件不好，特意补贴给她的。
　　“褚柔姐，你身边真的会有人保护你吗？”许岚再次确认道。
　　“真的，真的，许岚你就去当特警吧，我们祁家的保镖很多，会保护好我姐姐的。”祁琳在旁边插话道。
　　“姐姐？”许岚和冯飞同时狐疑地看向姐妹俩。
　　祁琳点点头，“她是我亲姐姐，以后她就是祁家大小姐，我是祁家二小姐。”
　　褚柔：……
　　她不会再改姓吧！祁柔听起来怪怪的，她还是喜欢褚柔这个名字。
　　“好了，就这么定下吧，我先走了，”褚柔看向冯飞，“冯飞，许岚以后就交给你照顾了。”
　　冯飞颔首，“必须的。”
　　……
　　褚柔和祁琳出了医院大楼，门口停着好几辆豪车。
　　见她们两个出来，祁航按下副驾驶的车窗，招呼两人，“祁琳，这里！”
　　祁琳扶着褚柔走过去，拉开后车门。
　　褚柔动作幅度不敢太大，怕把伤口崩开，她慢慢坐进去，祁琳帮她关好门，跑到另一侧上了车。
　　祁飞瑶和祁文德坐在后面的车里，把祁琳的动作看得清楚。
　　祁飞瑶感叹道：“我怎么觉得琳琳突然长大了呢，会照顾人了。”
　　祁文德也这么觉得，祁琳以前只懂得吃喝玩乐，他心想一个女孩子，不需要懂太多，有他和祁航在，能保她一生平安快乐。
　　了解褚柔之后，两个女儿之间的差距实在是太大了，他开始怀疑自己最初想法的正确性了。
　　好在祁琳很听褚柔的话，这几个月祁琳的变化很大，不再穿奇装异服，不再化浓妆，还知道学习上进了。
　　他上次还在病房门口听到，褚柔让祁琳考研，祁琳竟然也同意了。
　　祁文德欣慰地点点头，“祁琳遇到了一个好姐姐。”
　　回到祁家，见过墨家老宅的豪华后，褚柔已经免疫了。
　　祁家的豪华程度和墨家有一拼，褚柔内心感叹着，她也算是正式挤进B市豪门的圈子了。
　　祁飞瑶和祁琳一起扶着褚柔上楼，走到一间卧室里。
　　褚柔环顾了下房间，说是间客房，但是里面很大，家具设施都是全的，窗帘和床上用品都是粉紫色的，很淡雅。
　　“柔柔，你看这个房间还满意吗？需要什么就和阿姨说。”
　　“很满意，谢谢祁阿姨！”
　　祁琳打开衣柜，里面是空的，她蹙了蹙眉，“妈妈，姐姐没有衣服穿。”
　　祁飞瑶拍拍额头，“把这事给忘了，我这就给专卖店打电话，让他们送些新款衣服过来。”
　　祁琳提醒道：“妈妈，姐姐的胸围挺大的，要不要先给姐姐量下尺码？”
　　褚柔扶额，祁琳这丫头什么都说呢！
　　她阻止了要去让人找尺子的祁飞瑶，直接报出自己衣服的尺码。
　　祁飞瑶去打电话了，不多时她拿着一个袋子回来了，“柔柔，今天去医院，我就顾着哭了，把正事给忘了。”
　　褚柔看她手里的袋子有点眼熟，好像是昨天她爸爸给她的东西。
　　果然，祁飞瑶把袋子塞到褚柔怀里，“这房子和车子你就收下吧，这些花不了多少钱。”
　　几千万都不看在眼里，豪门是真豪气啊！
　　褚柔不再拒绝，就当是她爸爸给她准备的嫁妆了，她笑着说道，“那我就不来虚的，直接收下了，谢谢祁阿姨！”
　　“一家人不用说谢谢。”
　　褚柔大方收下东西，让祁飞瑶心里又放松了不少。
　　祁飞瑶的朋友很少，她和那些豪门太太合不来，那些太太想说一件事要拐八百个弯，相处下来劳心劳肺，累得不行。
　　慢慢地，她就脱离了那个圈子，每天在家养养花，追追电视剧，偶尔出去购物做美容，过得挺惬意。
　　她很喜欢和褚柔聊天，褚柔说话直来直去，不用她猜来猜去，还很风趣幽默，总能把她逗笑。
　　三个女人凑到一起，时间过得很快。
　　衣服都送来了，祁飞瑶让佣人把衣服挂好，内衣和睡衣也都准备了，整齐摆放在衣柜里。
　　祁飞瑶怕褚柔下楼不方便，午饭让人送到房间里。
　　吃完午饭，褚柔准备要午休，房间里才彻底安静下来。
　　她拿出手机，把房证和车钥匙拍了照片发给墨池。
　　【墨宝，快看！我爸和祁阿姨送给我的，咱们的资产又多了几千万。】
　　墨池：【真好，我们以后可以两边薅羊毛了！】
　　看到墨池的回复，褚柔笑出了声，她的墨宝越来越对她胃口了。
　　褚柔：【还有一件事，忘了告诉你了……】
　　墨池：【？什么事？】
　　褚柔：【我出院了！】
　　褚柔刚把消息发出去，墨池的视频电话就过来了。
　　墨池看到褚柔身后是陌生的环境，皱着眉头，阴沉着脸问道：“你在哪呢？怎么出院的？”
　　褚柔理亏心虚，她嘿嘿一笑，“墨宝，别生气啊，我现在有人照顾，还有家住医生，很安全的。”
　　墨池按按鼻梁，无奈地问道：“别告诉我，你现在是在祁家！”
　　“墨宝，你怎么知道的，太聪明了吧！”褚柔故作惊讶。
　　墨池冷笑，“等我晚上下班接你回墨家老宅，那里也有佣人能照顾你，医生也可以请。”
　　褚柔一脸幽怨，“那你怎么不早点接我出院去老宅住呢？”
　　“那不是我妈在医院照顾我爸，我怕家里佣人伺候不好你吗？”
　　“哦！”褚柔眨巴眨巴眼睛，“还有件事，那个我爸的意思是咱俩还没结婚，不太适合住在一起。”

第177章 后半辈子我来养你们
　　墨池马上就变脸了，“我们是合法夫妻，怎么就不能住在一起了？”
　　褚柔趴累了，坐了起来，她把鬓角的头发掖到耳后，“我没告诉我爸咱们两个登记结婚了，我总觉得他会揍你，不知道你抗不抗揍。”
　　墨池沉默了，这件事确实是他理亏，“等我爸出院，我就和他商量下我们的婚事。”
　　“好，过两天我去看看他。”
　　褚柔心情舒坦不少，挂断电话后，没一会儿就睡着了。
　　晚饭时，褚柔下楼了。
　　一直待在房间里和住院没什么区别，她需要的是自由和更大的活动空间。
　　褚柔准备先吃饭，吃完饭把祁家参观一下，就当消食了。
　　“柔柔，你怎么下来了，我还想让人把饭给你送上去呢？”祁飞瑶看到褚柔忙过去扶她。
　　褚柔摆手，“我没事，再不动一动，关节快上锈了。”
　　褚柔看了一圈，客厅里只有祁飞瑶一个人，她知道祁文德和祁航很忙，不知道祁琳在忙什么。
　　“祁阿姨，琳琳呢，在她的房间吗？”
　　提到祁琳，祁飞瑶的脸上露出欣慰的笑容，“琳琳她说要准备考研，下午去书店买参考书了。”
　　祁飞瑶拉起褚柔的手，“我和你爸爸对琳琳一直太过宠溺，没人能管束得了她，幸好她先遇到你，虽然我们今天是第一次见面，但我对你的事情可熟悉了，琳琳每天都在我耳边念叨你。”
　　“琳琳以后就交给你教育了，她最听你的话，你该打打该骂骂，阿姨肯定不会多说一个字的。”
　　“行啊，这可是祁阿姨您亲口说的，万一琳琳被我打哭了，您可不能心疼。”褚柔半开玩笑地说道。
　　可能是当姐姐习惯了，沈洛就是被她从小教育大t的，对于祁琳这个妹妹，她也是挺上心的，她最见不得祁琳不上进。
　　既然祁飞瑶主动提出让她管教祁琳，那她肯定会用心的，强度也会加大，和之前肯定不一样，因为关系不同了。
　　祁飞瑶笑着拍拍褚柔的手，“你就放心吧，阿姨肯定站在你这边。”
　　“妈妈，姐姐，你们在说什么？”
　　祁琳跑进来，后面跟着两名保镖，每人手里拎着两袋子书。
　　保镖把袋子放下后，便出去了。
　　“在说你呢！”祁飞瑶点点祁琳的脑袋，“我把你交给柔柔了，让她好好教教你。”
　　祁琳搂上褚柔的胳膊，“我肯定会听姐姐的话，她让我向东我绝不朝西。”
　　三个女人在客厅里嘻嘻哈哈，聊得很开心。
　　祁文德和祁航一起回来了。
　　他们下午去了褚老太太和褚明杰那里。
　　祁航把褚家母子关在一处地下室里，没有窗户，阴冷潮湿。
　　每天有人送一顿饭，有被子，有吃的，有喝的，让他们冻不死又饿不死，就是有点生不如死。
　　褚老太太看到祁文德，就要扑过来，“你放我们出去，我们要回家。”
　　褚明杰也哭着跪在祁文德面前，“哥，我错了，你放我们回去吧，我们在老家待着再也不进城了。”
　　祁文德一张脸冷如冰霜，“听说你们当年拿走了所有抚恤金，一分钱都没留给曼曼。”
　　褚老太太眼神一缩，看向别处，依旧嘴硬道：“我哪知道史静曼肚子里怀里的是不是你的孩子，万一是别人的，那不是用你卖命的钱养别人的孩子吗！”
　　祁文德一脚踹过去，“到现在你还敢污蔑曼曼，真是活腻歪了。”
　　褚老太太“嗷”一声，被踹到床边，头磕在床角，血顺着鬓角留下来。
　　“妈！”褚明杰爬过去查看老太太情况，还好只是个小口子。
　　“大哥，你怎么能对妈动手？不管咋样，她也养了你二十多年。”
　　祁文德冷笑，估计以前这对母子没少PUA他，以至于他什么都听这个老太太的。
　　他现在庆幸自己失忆了，把这对母子忘了，不用再受他们思想上的控制。
　　祁文德走到褚明杰跟前，一脚踩在褚明杰的右手上，冷声说道：“听说你对曼曼意图不轨，想强占她？还敢对柔柔动手动脚？”
　　“没……没有！”褚明杰疼得呲牙咧嘴，“是她们污蔑我的。”
　　“她们有什么理由污蔑你，她们恨不得离你们远远的，可你们呢，还好意思去找柔柔要抚养费？”
　　祁文德收回脚，冷哼道，“要抚养费也得是来找我啊，后半辈子我来养你们，给你们安排住处，不缺你们吃喝，怎么样？”
　　他抬起头环顾这间房的环境，“这里是不是挺好的，风吹不着，雨淋不着，有床有被，还有卫生间，绝对能保证你们的生活条件。”
　　“你这是非法拘禁！”褚明杰大声喊道。
　　祁航在一旁笑了，“你不是自称没有劳动能力了吗？我们管吃管住怎么就成非法拘禁了呢！”
　　“我能劳动赚钱，我有手有脚还能干活。”褚明杰反驳道。
　　祁航摇摇头，“你没有了，一切都晚了。”
　　他拍拍手，进来两名保镖。
　　祁航吩咐道：“把他的手筋和脚筋都挑断，别忘了止血包扎，可别让他死了，我们还得把他养到死呢！”
　　“救命啊！杀人了！”褚明杰大喊大叫，身体往后蹭。
　　祁文德嫌吵，“再乱叫，舌头就别要了。”
　　褚明杰立刻捂住了嘴巴。
　　褚老太太亲眼看到儿子的手筋被挑断，吓晕过去。
　　祁文德和祁航在一旁冷冷地看着，结束后他们才离开了地下室。
　　回到家里，刚走到门口，就听到里面传来三个女人的欢笑声，父子两个相互看了一眼，嘴角都上扬起来。
　　祁飞瑶看到父子两个，笑着站了起来，“你们回来了，那可以开饭了。”
　　祁文德和祁航身上的味道可不太好。
　　祁航闻闻自己的衣袖，腐败又血腥的味道，他皱皱眉，“我和爸先去洗个澡，下来就吃饭。”
　　祁飞瑶点点头。
　　祁文德和祁航刚上楼，门口又进来一个人。
　　“我是不是来的时间刚刚好啊？”墨池大摇大摆地走进来，站在褚柔身边，“柔柔，我饿了！”

第178章 她想去给墨池一个惊喜
　　褚柔看到墨池有些惊喜，“墨宝，你怎么来了？”
　　“你在哪我就在哪！”
　　墨池说完和祁飞瑶打招呼，“祁阿姨，打扰了，我这些天估计都会过来蹭饭的。”
　　祁飞瑶笑着回道：“来吧，人多吃饭才热闹。”
　　祁琳撇撇嘴，这个墨池真是块狗皮膏药，总是和她抢姐姐。
　　祁文德和祁航洗完澡下来，看到客厅里的墨池，都蹙了蹙眉。
　　墨池像了没看见一样，脸上保持着笑容，对着祁文德喊了一声，“爸！”
　　祁文德眉间的褶皱更深了，“墨池，你这叫得有点早了吧！”
　　“早晚都得叫，不如早点叫，我在C市时可早就改了口的。”墨池笑着回道。
　　祁文德看了褚柔一眼，褚柔点点头，肯定了墨池的话。
　　祁文德没再说什么。
　　墨池看到祁航，嘴角咧得更开了，他拍拍祁航的肩膀，“小航，咱们两个是真有缘分，本以为没机会做亲戚了，没想到我成你姐夫了。”
　　祁航嘴角抽了抽，拍开墨池的手，“话先别说太早了，等你和……”
　　祁航说到这里瞥了褚柔一眼，他犹豫片刻接着说道，“等你和我姐办了婚礼后再自称姐夫吧！”
　　“爸，”墨池看向祁文德，“等我爸出院了，我们两家就商量下我和柔柔的婚礼怎么样？”
　　“你爸住院了？”祁文德好奇地问道。
　　墨池点点头，“是被墨远气的。”
　　提到墨远，祁文德眼神暗了下来，“柔柔可不能白受伤，墨远接二连三地对我们祁家人动手，哼！”
　　祁文德话说了一半，墨池和褚柔听出了话外音，褚柔问道：“爸，墨远还对谁动手了？”
　　祁文德和祁航同时看向祁琳。
　　祁琳指指自己，震惊地说道，“我？难道是上次在C市我差点被撞的事？”
　　祁航点点头，“如果我没猜错，是墨远让冯启动的手。”
　　祁琳倒吸一口冷气，“这墨远太坏了，是想把墨池的助力全干掉吗？他这次会不会坐牢啊？”
　　墨池沉下了脸，“难，墨远办事小心，他没怎么出过面，证据不足，就是我爸不出手，江家和邓家也会帮忙处理的。”
　　“这次便宜他了。”
　　祁文德冷哼一声，“他要是进牢里，我们就收拾不到他了，这样也挺好，可以让他更惨一点。”
　　墨池颔首，还是岳父厉害，他没想到这一点。
　　吃完饭，墨池就跟着褚柔回到她的房间。
　　墨池把门反锁上，扶着褚柔坐在沙发上，气呼呼地看着她，“怎么不和我商量一声就出院了？”
　　褚柔把头靠在墨池的肩上，“谁让你一直不同意来着，我只能找我爸爸了，在医院真的好无聊。”
　　墨池“哼”了一声，“现在好了，你爸得把你当国宝一样对待，想跟你亲近都难。”
　　“哪里难了，我们现在不亲近吗？”褚柔抬起头，亲亲墨池的喉结。
　　墨池捏捏褚柔的下巴，“又来勾搭我，不知道我忍得多辛苦吗？”
　　褚柔又亲了亲墨池的嘴唇，眼睛里满是笑意，“有多辛苦？叫声姐姐，姐姐帮帮你！”
　　墨池眯眯眼睛，钳住她的下巴，用力吻下去。
　　他怕褚柔的伤口裂开，一手稳住她的腰身，一手扣住她的后脑。
　　越亲，墨池的呼吸越重，他慢慢松开褚柔的唇瓣，去亲她的耳后，她的脖子，她的锁骨，口中呢喃着，“柔柔，我想要你怎么办？”
　　褚柔喘息也变得急促，真要命，她也想要怎么办？
　　她一双小手开始解墨池的衬衫扣子，解开三四颗，双手探进去摸上墨池的胸肌，还捏捏他的小豆豆。
　　墨池性感地“嗯”出声，褚柔的心更痒了，痒得抓心挠肝。
　　“叩叩叩！”正当两人想继续下一步动作的时候，门被敲响了。
　　他们两个此时的感觉，就像两只氢气球充满氢气要飞起来的时候，突然被人用针扎破，瞬间泄了气。
　　墨池呼出一口气，把衬衫的扣子系好，扫了眼褚柔，见她衣服还算整齐后，才走到门口，打开房门。
　　祁文德阴着脸站在门口，“天不早了，墨池你该回家了，别打扰柔柔休息。”
　　褚柔在房间里听见祁文德的话，用手捂住了脸，她怎么感觉像是早恋被父亲发现了，心里有点紧张呢！
　　亲热的时候被打扰，就很不爽了，现在墨池又要被岳父赶出祁家，心情雪上加霜，他强扯出个笑容，“爸，我晚上要留下来陪柔柔。”
　　“不用！”祁文德一口拒绝，“她的伤口还没完全愈合，适合自己睡。”
　　祁文德的视线落在墨池的脖子上，新鲜的吻痕。
　　呵呵！年轻人血气方刚，什么都不管不顾的，还想留下来和柔柔一起住，t做梦！
　　褚柔觉得墨池好可怜，她坐不住了，站起来走到门口，提议道：“爸爸，天晚了就别让墨宝跑来跑去的了，让他留下吧！”
　　褚柔开口求情，祁文德不忍拒绝，他想了想，“那让他住其他房间吧！”
　　褚柔点点头。
　　祁文德把墨池抓出来，手放在门把手上，“柔柔，你早点休息，有事就喊爸爸！”
　　“好！”
　　褚柔看了眼墨池，冲他眨眨眼。
　　祁文德把门关上了，他斜了眼墨池，警告道：“别想着半夜偷跑过来，走廊里都是摄像头，被我发现你就别想再留宿。”
　　祁文德说完“哼”了一声走了。
　　墨池扶额，这个岳父可比岳母难相处多了，他必须要尽快举办婚礼，把褚柔正式娶回家，要不然想见面都难。
　　十天后，褚柔的伤口愈合拆线了。
　　她照着镜子，看到肩胛骨那里有条蜈蚣一样的疤痕，没觉得难看，反而感觉有点性感有点酷！
　　她还拍了张照片发给墨池，【姐姐我是不是很酷？喜不喜欢？】
　　墨池：【喜欢，我想吻它！】
　　褚柔看到墨池的回复，笑的很得意，她就知道墨宝懂她。
　　她穿好衣服，看了眼时间，快到中午了，可以去给墨宝送个午饭，给他个惊喜。
　　褚柔走到厨房，看到佣人已经在准备午饭了，她找了两样半成品，亲自动手炒了两个菜，装进保温盒里就出门了。
　　她现在出门也是高配，她的车里两个保镖，后面还跟着一车保镖。
　　褚柔轻车熟路地上了电梯，来到墨池所在的楼层，办公区里不再空荡荡的，坐满了人。
　　眼镜姐田萌和大波浪郭佳还在，她们看到褚柔，眼睛一亮，齐齐站起来打招呼，“褚助理，你病好了？”
　　褚柔对她们笑笑，“好了，我马上就能回来上班了！”
　　她走到自己原来的工位，发现好像被占了，她挑了挑眉，问道：“这里有人坐了？”

第179章 和心爱的人做爱做的事
　　田萌点点头，“是个实习生，大厅实在没位置了，池总就让她先在坐那里。”
　　“哦，是墨池让坐的啊！”褚柔笑笑没再说什么。
　　她拎着保温盒走到墨池的办公室门口，敲敲门意思一下，没等里面有回应就直接推门进去了。
　　里面有个女孩在汇报工作，听见有人走进来，女孩和墨池同时看向门口。
　　“柔柔！”墨池一脸惊喜，他站起来迎了过来，亲昵地搂着褚柔往里面走，“你怎么过来了？”
　　“过来给你送爱心午餐。”褚柔提起保温盒放在墨池的面前。
　　墨池接过饭盒，放在桌子上，低头在褚柔脸上亲了一下，“谢谢老婆！”
　　庄凌尴尬地站在原地，走也不是不走也不是，池总就不能控制一下，等她出去再腻歪吗！
　　“池总，那我先出去了，等你有时间我再过来？”
　　墨池头都不转，直接挥挥手，“你先出去，把门带上。”
　　庄凌拿起文件，快步走出办公室，把门关好。
　　褚柔探出头看到庄凌离开时的小碎步，走得挺急，她问道：“这是新来的小姑娘？我没见过呢！”
　　墨池“嗯”了一声，“是个实习生，做事还可以，你以后好好教导下，可以帮帮你。”
　　实习生？褚柔一下就想到了占了自己座位的人，“她坐在我之前的位置上？”
　　“她是最后来的，外面就只剩下你的位置了，我就让她先坐那里了。”墨池解释道。
　　褚柔有点不高兴了，她讨厌别人碰她的东西，“那我回来坐哪？”
　　墨池摊开手，“坐在这里啊，像在万华一样，你我同在一间办公室里，多好啊，现在也不用避嫌了。”
　　褚柔：……
　　也不是不可以！
　　墨池的办公室很大，多放张桌子一点不碍事。
　　墨池指着自己办公桌旁边的位置，“就在我的旁边放一张同样的办公桌，这样咱俩还能离得近一些。”
　　“你这是想和我当同桌啊？”褚柔笑出了声，她摇摇头，“不行，我得坐到门口去，帮你看大门。”
　　褚柔自己找了个位置定下来，“我就坐在这里，一抬头就能看见你，坐你旁边还得转头看你，累脖子。”
　　墨池觉得有道理，反正是在一间办公室里，坐哪都无所谓，想亲热也就多走两步而已。
　　褚柔带的饭菜是两个人的量，两个人坐下一起吃饭，视线时不时碰撞在一起，能拉出丝来。
　　吃完饭，墨池抱着褚柔不放手，更不让她走，黏黏糊糊在她耳边轻唤她的名字。
　　褚柔舔舔嘴唇，问道：“你下午的工作多吗？”
　　“不多，没什么要紧事。”墨池毫不犹豫地回答道。
　　“要不我们回趟公寓？我正好过去拿些东西。”褚柔提议道。
　　墨池松开褚柔站起来，拉起她的手，就往外走，“我们走！”
　　墨池走得急，褚柔小跑着才能跟上。
　　办公大厅里的职员听到动静，都抬起头，看着墨池拉着一个女人急匆匆地离开后，开始窃窃私语。
　　“这是出什么事了吗？”
　　“那个女人是谁啊，池总的女朋友吗？”
　　有见过褚柔的说道：“是池总之前的特助，最近好像病了，休息了好久。”
　　“那看他们的关系很不一般啊！”
　　……
　　没有参与讨论的只有田萌和郭佳，她们对墨池和褚柔的亲密已经见怪不怪了。
　　庄凌也没说话，刚在办公室里，她好像听到池总喊“老婆”来着，还当着她的面亲吻，情侣关系确定无疑了。
　　她好像都知道这两个人走这么急是为什么，真是的，她不想懂的，真是让人脸红！
　　等在公司门口的保镖，见褚柔出来，赶忙下车，打开后车门。
　　墨池本来是想自己开车的，见到这一架势，他皱了皱眉头。
　　褚柔拉着他上了保镖的车，“现在不带保镖不让我出门，而且还得带六个。”
　　她指指身后，“看见没，后面还一车呢！我现在可是被我爸管得死死的。”
　　褚柔对前面的保镖报了公寓的地址，还不忘解释，“我回去取些东西。”
　　墨池无语，刚想抱怨，被褚柔捂住了嘴，“到公寓再说。”
　　墨池：……
　　他有种被监视的感觉，话都不能随便说了。
　　回到公寓里，墨池就把褚柔抵在门口，他的手垫在褚柔的后背和墙之间，“伤口不疼了？”
　　“不疼，有点痒！”褚柔笑着看向墨池。
　　“一会儿就帮你止痒！”墨池低头吻住褚柔。
　　在祁家住了十天，墨池连和褚柔亲吻的机会都没有，他们只能在客厅里见面，祁文德不允许墨池进入褚柔的房间。
　　突然冒出个厉害的岳父，也不知道是好事还是坏事，害墨池遭受相思之苦。
　　褚柔的嘴里像是藏了蜜汁，墨池觉得里面都是甜甜的味道，又吸又舔，乐此不疲。
　　一只大手已经探入衣襟里，扣住丰盈，又捏又揉，褚柔受不住已经嘤咛出声。
　　墨池松开褚柔的唇，眼里冒着欲火，唇角带着笑意，用低沉暗哑的声音说道，“柔柔，我好久没给你揉揉了。”
　　褚柔双颊绯红，目里含春，轻咬下唇，还是止不住声音地流出。
　　墨池把腿软的褚柔抱起来，奔向卧室。
　　两人很快赤裸相见，褚柔趴在床上，墨池俯身轻吻着她后背上那条艳红的疤痕。
　　褚柔在心里数着，从头到尾，墨池一共亲了十八下，亲得够密的。
　　“越亲越痒！”褚柔不耐烦地晃了下身体。
　　“哪里痒？”墨池拍打着褚柔的屁股蛋蛋，“是不是这里！”
　　“宝宝快点吧，姐姐等不急了！”
　　墨池本来就一直忍耐着，听到褚柔的话身体里呼呼冒火，不忍了，“来了，老公来了！”
　　墨池爽得快哭了，天知道他这么多天是怎么熬过来的，他现在脑中只有一个想法：给她，全给她！
　　褚柔直接哭了，她好喜欢墨池，喜欢他的身体，和心爱的人做爱做的事，真是太幸福了！
　　一下午的时间，转瞬即逝。
　　墨池和褚柔躺在床上休息中，这时褚柔的手机响了。
　　她拿到手机，一看是祁文德打来的，她平稳下气息接通电话，甜甜喊了一声：“爸爸！”
　　“柔柔，在哪呢？”

第180章 我应该去见见你妈妈了
　　祁文德的声音淳厚温柔，褚柔却莫名地心慌。
　　父爱来得急切汹涌，让她一时难以适应。
　　褚柔早就习惯了自立，史静曼对褚柔一直是散养状态，只有在高中时，关了她一年多，让她用心学习。
　　祁文德现在把所有的关注全放在褚柔身上，她想要过正常的夫妻生活都像做贼一样。
　　“爸爸，我来墨池的公寓取些东西，马上就回家了。”
　　听到褚柔能马上回家，祁文德才满意地说道，“好，等你回来再开饭。”
　　褚柔挂了电话，一看时间，快六点了，怪不得爸爸给她打电话呢！
　　她侧头看向墨池，“墨宝，我们得回去了。”
　　墨池翻身抱着褚柔，“老婆，我们这样啥时候是个头啊，我去和你爸坦白吧，告诉他我们已经是夫妻了。”
　　“t要不，你今天就别跟我回祁家了，你先回家找你爸谈谈我们的事吧！”褚柔建议道。
　　墨池点头同意了。
　　褚柔把公寓里的保险箱抬走了，她不在这里住，东西放在公寓不放心。
　　回到祁家，祁家四口都在等褚柔。
　　祁琳看到褚柔身后的两个保镖抬着一个保险箱进来，疑惑地问道：“姐姐，你从哪弄个保险箱回来？”
　　“从墨池公寓里搬来的。”
　　褚柔让人把保险箱抬到她的房间里。
　　“里面不会是金条吧？”祁琳好奇地问道。
　　褚柔摇摇头，“不是，是墨池的所有家当。”
　　褚柔的话一出，祁家四口人都朝着她看过来。
　　祁航眼角微抽，怪不得褚柔对墨池死心塌地，墨池这招挺狠啊！
　　祁飞瑶眼里满是震惊，她从没想过把钱财握在手里。
　　祁琳则是一脸佩服，她姐姐就是牛啊！
　　祁文德面上平静，内心波澜，他这个大女儿真是不简单，哈哈哈！
　　祁飞瑶心情复杂地问道：“柔柔，墨池把家当都交给你，是心甘情愿的吗？”
　　褚柔想了想，“是我要替他保管的，因为他老是乱花钱，还有些他开的店，没有太多时间去管理，我就定期帮他查账，咱家的钱可不能让外人骗走了。”
　　她说完看向祁琳，“琳琳，所以你必须要学好财会和管理，这对你来说是很重要的两门功课。”
　　“姐姐我当时也是苦学了几个月才学明白的。”
　　祁琳认可地点点头，姐姐说得对。
　　晚饭后，褚柔就上楼了，把保险箱打开，查看里面的东西，一样不差，她把自己的房产证和车钥匙也一起放在里面。
　　真好，又多了不少资产。
　　其实褚柔知道墨池还有其他的收入，要不然养那么多保镖是哪来的钱，但她知道大头都在她这里，索性就睁一只眼闭一只眼了。
　　褚柔仰躺在床上，也不知道墨池爸爸是怎么想的，什么时候才能来找她爸爸谈婚事。
　　想什么来什么，祁琳过来敲门，让褚柔下楼，说是墨池和他爸爸过来了。
　　褚柔立马精神了，跟着祁琳一起下楼去。
　　客厅里，墨安邦和祁文德相对而坐，两人客气寒暄着。
　　墨池看到褚柔下来了，起身走过去，拉着褚柔的手一起走到沙发旁。
　　褚柔对着墨安邦喊了一声：“墨董！”
　　墨安邦摆手，“别叫这么生疏，叫我伯父吧。”
　　褚柔又喊了一声：“墨伯父！”
　　墨安邦点点头，他又看向祁文德，“我这次来是想跟你谈谈墨池和褚柔的婚事。”
　　祁文德垂着眼眸没说话，墨安邦也不着急。
　　墨池和褚柔在旁边急了，褚柔刚想开口，祁文德一个眼神飞过来，褚柔闭上了嘴巴。
　　祁文德这是第一次在墨安邦面前露出真面目，他面无表情地说道：“墨董应该知道柔柔的身世了，她的事我一个人说得不算。”
　　“而且，柔柔的身份也是个问题，我现在只能用祁文德这个身份，所以我不能公开我和柔柔的关系。”
　　褚柔蹙了蹙眉，她没想到这个问题，确实褚伟泽的身份已经被注销了，他爸爸现在只能是祁文德。
　　可她姓褚，是褚伟泽的女儿。
　　墨安邦沉默片刻，“褚柔是谁的女儿并不重要，重要的是褚柔这个人，她是墨池要娶回家的人。”
　　“褚柔母亲那边，我们也会去亲自拜访的。”
　　“文德，你对墨池和褚柔的婚事有什么看法？”
　　祁文德本来看墨池是有点不顺眼的，总觉得他配不上褚柔。
　　他的大女儿多优秀，男人？哼！都不配娶他家的柔柔。
　　不过墨池能把资产全都交给柔柔保管，也算是证明了他对柔柔的真心。
　　祁文德瞥了墨池一眼，“看着墨池还算有诚意的份上，这婚事……我勉强同意了。”
　　“谢谢爸，我会对褚柔好一辈子的。”祁文德的话音刚落，墨池马上开口说道。
　　墨安邦斜了墨池一眼，这小子叫别人“爸”叫得还挺顺口的。
　　祁文德微微颔首，又继续说道，“虽然不能公开我和柔柔的关系，但是该给柔柔准备的嫁妆一分都不会少。”
　　墨安邦低头思忖几秒，抬起头建议，“文德你不如公开认褚柔为干女儿，这样在外面也方便照顾她。”
　　祁文德眉梢高挑，这是个办法，“可以考虑一下。”
　　墨安邦和祁文德继续聊下去，两人把婚礼的时间初步定在了今年的十一期间。
　　“十一是不是有点太晚了？”墨池掐指一算还有六个月呢，“五一不行吗？”
　　墨安邦和祁文德同时瞪向墨池，“一个月的时间够干什么？”
　　墨池安静下来，是啊，他得准备一个盛大的婚礼才行。
　　“那我可以跟柔柔住在一起吗？”墨池弱弱地问道，“柔柔的伤已经好了。”
　　祁文德眼神都没给他一个，只淡淡说了三个字：“不可以！”
　　墨池无精打采地跟着墨安邦离开了祁家。
　　客厅里只剩下祁家四口和褚柔了。
　　祁文德抬起眼，对褚柔说道：“柔柔，你的伤好了，你和墨池的婚礼也提上日程了，我想我应该跟你回趟C市，去见见你妈妈了。”

第181章 墨池不会又被下岗了吧！
　　祁文德此话一出，祁飞瑶身体一僵，两只手都不知道放在哪里好了。
　　祁航和祁琳还算冷静，只是担心地望向祁飞瑶。
　　褚柔也想家了，她“嗯”了一声，“那爸爸你定时间，用不用我提前告诉我妈一声？”
　　祁文德轻轻摇头，“不用，这种事情还是让我亲自去面对吧！我们明天就走。”
　　褚柔也确实不知道该怎么和她妈妈说，这种事情还是让他们自己去解决好了。
　　祁飞瑶突然开口问道：“老公，我也和你一起去吧，我欠她一个道歉。”
　　褚柔看向祁文德，她并不赞成祁飞瑶跟着一起去，见到爸爸，她妈妈情绪肯定会失控的，万一把祁阿姨打了就不好了。
　　祁文德没有应时说话，他也在考虑这个问题，在他少得可怜的记忆里，史静曼大部分时间都是温柔的，可生气的时候好像也很厉害。
　　“这次就我和柔柔先去C市，你安心待在家里。”
　　祁飞瑶的表情变得落寞，她习惯了听从祁文德的安排，只能点点头。
　　“祁阿姨，我妈妈一激动，情绪会不受控制，我和爸爸不让您去，是怕伤到您。”
　　褚柔继续解释道：“我能平静地面对您，是因为我觉得这些都是你们长辈之间的事情，对于我来说，我爸爸活着就是一件好事。”
　　“可站在我妈妈的角度，她可能不会轻易接受这件事，她……”
　　褚柔不想说下去了，未经他人苦，莫劝他人善，她妈妈怎么对待她爸爸和祁阿姨，她都不会阻止的。
　　祁飞瑶听了褚柔的话，已经开始抹眼泪了。
　　褚柔站了起来，对祁文德说道：“爸爸，你订好机票把时间发我，我先上楼了。”
　　得到祁文德的首肯后，褚柔离开了。
　　她心里叹着气，哭也解决不了任何问题，自己当初做出的选择，结果肯定要自己承受的。
　　像祁阿姨这样永远活在别人的羽翼下，毫无担当，如果某天保护伞不见了，真不知道会怎么样！
　　这些话她没办法和一个长辈去说，但她会努力去改变祁琳的，她不会让祁琳变得和祁阿姨一样。
　　楼下，见到褚柔离开了，祁琳再转头看看哭泣中的祁飞瑶，祁文德正在轻声安慰着她。
　　祁琳陷入沉思中。
　　如果让她妈妈和史阿姨交换人生，她妈妈会怎么样，能坚强地抚养她和哥哥长大吗？
　　祁琳不敢肯定。
　　如果是姐姐呢？那祁琳敢拍着胸脯肯定，有没有男人对姐姐来说好像不会改变什么，这就是有实力的底气。
　　祁琳站了起来，妈妈有爸爸安慰应该就可以了，她应该抓紧时间去学习了。
　　“爸爸，你好好陪陪妈妈，我上楼看书去了，不打扰你们了。”
　　祁琳也上楼走了。
　　祁航突然觉得自己的存在有些突兀，他也站起来，“爸，我去给您安排明天的飞机。”
　　客厅里只剩下祁文德和祁飞瑶夫妇二人。
　　祁飞瑶哭着看向祁文德，“老公，我该怎么做才能得到柔柔妈妈的原谅？”
　　“我去面对曼曼就好，你可以不和她见面的。”祁文德轻叹一声，拍拍祁飞瑶的肩膀。
　　他现在心里也没底，不知道曼曼会是什么态度。
　　祁飞瑶听完之后哭得更厉害了，“柔柔妈妈应该不会原谅我的。”
　　祁文德不知道该怎么劝她了，曼曼能不能原谅她，他说的也不算，这种事情有再多的钱也解决不了。
　　褚柔回到房间，把要回C市的事情告诉了墨池。
　　墨池那边过了十分钟才回复，说他父母随后也会过去，正好和褚柔妈妈谈论下他们的婚事。
　　褚柔认为这个决定挺好的，墨池的父母也应该去见见她妈妈和沈叔叔了。
　　褚柔犹豫再三，还是给史静曼发了一条消息，说自己明天要回家，要带一位客人回去，还提了墨池t父母要过去拜访的事情。
　　第二天，褚柔和祁文德坐上了祁家的私人飞机，飞往C市。
　　祁文德的脸上依旧带着面具。
　　褚柔疑惑地问道：“爸爸，你这面具还要一直戴着吗？”
　　祁文德摸摸面具，“戴习惯了，外面的人只认识我的面具，不认识我这张脸，还是戴着方便一些。”
　　“爸爸，除了妈妈，您没想起其他人吗？”
　　祁文德摇头，“没有，怎么，还有谁值得爸爸记起来的人吗？”
　　褚柔思量片刻，“卢叔叔这些年挺关照我的，他是您的战友，现在是警察局长。”
　　祁文德皱眉，他一点印象都没有，没有记忆，之前有再深感情的人，在他这里也只是个人名。
　　姓卢，战友，警察局长，这三个称呼，祁文德最在意的是警察局长，他很不喜欢和警察打交道。
　　祁家以前可是做过不少违法的事，他接手后才让祁家由黑转白，但过程中也是做过不少擦边的事情。
　　“除了家里人，我还不想曝光我之前的身份。”祁文德说道。
　　褚柔尊重祁文德的选择，没再说什么。
　　祁文德在飞机上闭目养神，双手交叉在一起，两个拇指不停地在相互摩搓。
　　褚柔瞟了一眼祁文德，见他眉间挤出的皱纹，在心里长叹一声，看来她爸爸很紧张，其实她也很紧张。
　　到达C市，祁航在这边已经安排好车辆和保镖。
　　褚柔跟着祁文德上了车。
　　眼看离沈家越来越近，褚柔的心跳就越来越快，她觉得呼吸有点困难了。
　　车子开到沈家的楼下，褚柔和祁文德一起下了车。
　　褚柔在前面带路，站到家门口，她转头看了祁文德一眼，“爸爸，你做好心理准备了吗？”
　　祁文德“嗯”了一声。
　　如果褚柔没听错的话，她爸爸的声音有些发抖。
　　她拿出门钥匙，打开门锁，拉开门走了进去。
　　“姐，你回来了！”
　　沈洛听见声音，瞧过来，见是褚柔，乐颠颠地跑过来，把褚柔抱了起来。
　　“小洛！”褚柔笑着拍拍沈洛的肩膀，“快放我下来。”
　　沈洛把褚柔放下来，这才发现她身后还有个男人，脸上戴在面具，也看不出年龄，不过身材看着挺魁梧的。
　　他震惊地张大嘴巴，惊呼道：“姐，墨池不会又被下岗了吧！”

第182章 你没死为什么不回家？
　　“什么叫又？”褚柔用力拍了下沈洛，“我都被你拐跑题了。”
　　“你该叫他一声祁叔叔。”褚柔把祁文德介绍给沈洛。
　　她把沈洛拉到祁文德面前，“他就是沈洛，我妈妈和沈叔叔的儿子。”
　　“祁叔叔？姓祁？”沈洛满脸的问号，“不会是祁琳和祁航的那个祁吧！”
　　祁文德点点头，“没错，我是祁琳和祁航的爸爸。”
　　沈洛把褚柔拉到一边，小声问道：“姐，你不会是又喜欢上老腊肉了吧？”
　　“滚蛋！”褚柔要被沈洛气死了，一把拧上他的耳朵，“是不是这几个月我没教训你，你不知道自己姓啥了，再胡说八道，耳朵给你拧掉。”
　　“疼疼疼！”沈洛把自己的耳朵解救出来，捂住了，“那你无缘无故带他回家是什么意思？”
　　“一会儿你就知道了。”褚柔叹了口气，然后问道：“咱妈呢？”
　　“咱妈和小婕去买菜了，应该快回来了。”沈洛揉着耳朵回答道。
　　褚柔把祁文德让到里面，“爸爸，你先进来坐会儿，妈妈她出去买菜了。”
　　祁文德点点头，走到里面，坐在沙发上等着。
　　沈洛已经愣在原地，他刚刚听到了什么，他姐喊这个男人“爸爸”？
　　他姐改嫁给祁航了？不能啊，墨池那边一点动静都没有。
　　沈洛僵硬地转过头，惊恐地看向祁文德，难道是褚叔叔的魂魄穿到了这位的身体里？
　　他身体打了个哆嗦，不会吧，不会有这么诡异的事情发生吧！
　　门突然被打开了，沈洛惊得往后跳了一步。
　　进来的史静曼被沈洛吓了一跳，她拍拍胸脯，“小洛，你见鬼了，一惊一乍的。”
　　后面跟进来的曲婕关好门，瞥了沈洛一眼，发现他脸色不太好，问了一句，“沈洛，你怎么了？”
　　沈洛往客厅方向一指，说话结结巴巴，“我姐她回来了，还带了……带了……”
　　“柔柔，你回来了！”史静曼没等沈洛说完，放下手里的东西就走过去找褚柔。
　　褚柔听见声音，走过来把史静曼抱住，“妈，我好想你。”
　　史静曼笑着摸摸褚柔的头，“多大了，还和妈妈撒娇。”
　　“妈……我……”褚柔不知道该怎么介绍祁文德。
　　祁文德看到史静曼进来，就站了起来，直直地盯着她看，双手握拳，手心冒汗。
　　史静曼这时才发现客厅里还有个男人
　　褚柔昨天给她发消息，说要带个客人回来，以为是褚柔要带小姐妹回来做客，没想到是个男人，脸上还带着面具。
　　这让史静曼有点措手不及。
　　“柔柔，这位是？”史静曼看向褚柔，眼里带着询问。
　　褚柔面带难色，嘴唇动了动，一句话没说出来。
　　史静曼蹙了蹙眉，抓住褚柔的胳膊，小声问道，“你不是说过两天墨池的父母会过来吗？你和墨池的关系不是很稳定吗？”
　　褚柔点点头，“我和墨池挺好的啊！”
　　听到褚柔的话，史静曼的眉间才舒展开，“那这个男人是谁啊？”
　　“他是……祁琳的爸爸。”褚柔小声嘀咕了一句。
　　嗯？史静曼彻底懵圈了，“祁琳的爸爸来咱们家干啥？你沈叔叔的古董花瓶不是还回去了吗？”
　　“那个……他……”褚柔支支吾吾，眼神看向祁文德，她爸爸怎么不说话呢！
　　祁文德双唇抖动，他一步一步走过来，站在史静曼面前，轻轻喊了一声：“曼曼！”
　　史静曼身体一僵，呼吸变得急促，她捂着心脏，颤抖着声音问道：“你……是谁？”
　　站在门口的沈洛想过去保护史静曼，胳膊被曲婕拉住了，“沈洛，帮我把东西拿到厨房去。”
　　沈洛接收到曲婕的眼神，听话地弯腰拎起地上的袋子，和曲婕一起去了厨房。
　　褚柔觉得自己在，爸爸妈妈会放不开，也跟着躲进了厨房。
　　沈洛紧张地问褚柔，“姐，那个男人是你爸爸？”
　　褚柔瞟了沈洛一眼，“嗯”了一声。
　　“那这具身体是他的真身吗？”沈洛继续问道。
　　褚柔皱眉，什么乱七八糟的，“身体还有假的吗？”
　　沈洛咽了下口水，“我的意思是你爸爸是不是魂穿到祁琳的爸爸身上？”
　　褚柔看沈洛的眼神像是在看傻子，她一巴掌拍在沈洛的脑袋上，“以后少看点闲书，考研准备得怎么样了？”
　　沈洛揉揉脑袋，“我考研没问题的，不过你再打我脑袋，会把我打傻的。”
　　褚柔懒得搭理沈洛，脑袋探出厨房，偷看客厅里的情况。
　　祁文德怕吓到史静曼，他先解释道，“你别害怕，我是人！”
　　他慢慢掀开自己的面具，露出他的脸。
　　史静曼捂住嘴巴，连连后退几步，眼睛里的泪水像是决堤的河水，喷涌流出。
　　“曼曼！”见到史静曼这样，祁文德的心犹如刀割一般，他往前走了两步，靠近她。
　　“褚、伟、泽，你……你没死？”史静曼一字一顿地喊出他的名字。
　　祁文德慢慢点点头，声音暗哑，“曼曼，对不起，让你受了不少的苦。”
　　史静曼整个身体都紧绷着，痛苦的回忆一点点浮现在她的脑海里。
　　在得知褚伟泽牺牲的消息时，她一直沉浸在悲伤之中，如果肚子里不是已经有了他的孩子，她那时恨不得追随着他一起去了。
　　而她的婆婆和小叔子，趁着这个时候，私自领走了褚伟泽的全部抚恤金。
　　在她得知后，去找他们，想要一半的钱抚养孩子时，却被褚老太太当街辱骂，污蔑她偷汉子，她肚子里的不是褚伟泽的孩子。
　　还被那个死老太太扔菜叶子，扔鸡蛋，为了护住肚子里的孩子，她忍了下来，没有和那个老太太拼命。
　　后来的日子，她一个人去产检，一个人生活，挺着大肚子工作到生产前一天，就是为了多赚点钱。
　　她一个人在医院生孩子，生完孩子没人照顾她，还好护士可怜她，每天帮她打饭，要不然她可能要饿几天的肚子。
　　做什么月子，她一个人照顾孩子，洗尿布，做饭，两三个小时就要喂一次奶。
　　要不是心中有个信念，她要把褚伟泽唯一的血脉养大成人，她可能早就崩溃了。
　　后面还有褚明杰对她做的种种事情，史静曼已经气得浑身发抖。
　　她上前一步，扬起胳膊，一巴掌搧在祁文德的脸上，她歇斯底里地喊道：“你没死为什么不回家？你知不知道我受了多少苦！”

第183章 我想单独陪陪你妈
　　祁文德被打得偏过脸，咬咬牙说道：“曼曼，对不起！”
　　“啪！”史静曼又搧了一巴掌，“现在跟我说对不起有什么用？”
　　“你知道你一直孝顺的妈和你t那个弟弟，是怎么对我的吗？”
　　“你知道我一个人是怎么熬过来的吗？”
　　……
　　史静曼每说一句话，都会打祁文德一个嘴巴子。
　　祁文德一动不动，硬生生挺着。
　　褚柔看到祁文德的嘴角流血了，她躲不住了，跑了出来，抱住史静曼，“妈妈，爸爸他失忆了，刚刚想起来你。”
　　史静曼身体里的力气像被抽空，她靠在褚柔的身上，一口血喷了出来，眼睛一闭晕了过去。
　　“妈！妈！”
　　“曼曼！”
　　沈洛和曲婕听到声音从厨房里跑出来。
　　“妈！”沈洛把史静曼横抱起来，就往楼下跑。
　　其他几个人也跟着跑了出去。
　　……
　　医院里，史静曼躺在病床上还没有醒过来。
　　褚柔握着史静曼的手，默默地流泪。
　　她知道妈妈对爸爸还有感情，只是不知道会有这么深。
　　可代入她和墨池，褚柔就理解了她妈妈现在的心情，爸爸是妈妈的初恋，是妈妈第一个爱人，他们本应该是会白头偕老的。
　　褚柔不敢相信墨池失踪多年后，再出现在她面前的情景，她可能会打得更狠。
　　如果墨池身边还有其他女人和孩子呢？褚柔摇摇头，她连杀人的心都有。
　　褚柔庆幸没有让祁飞瑶一起过来，否则妈妈受的刺激会更大。
　　祁文德已经戴上了面具，遮住了他红肿的脸，他站在病床前静静地看着史静曼，眼里满是愧疚。
　　沈洛沉着脸坐在病房里的沙发上，曲婕一直紧握着他的手。
　　病房的门突然被推开，沈明辉神色匆匆地走了进来，他额头上满是细密的汗珠，呼吸有些喘。
　　他的眼里只有病床上的史静曼，没注意有其他人在，他快步走过去，摸摸史静曼苍白的脸，低声唤了一声：“老婆！”
　　“柔柔，你妈妈怎么会吐血？”沈明辉看向哭花了脸的褚柔。
　　“沈叔叔……”褚柔咬咬下唇，“对不起，因为……妈妈见到了我爸爸。”
　　“什么？”沈明辉的瞳孔微缩，惊恐地又问了一遍，“柔柔，你刚刚说什么？”
　　褚柔把视线转到旁边站着的祁文德身上，喃喃道：“我爸爸没死，他来看妈妈。”
　　沈明辉顺着褚柔的视线看过去，才注意到病房里站着一个陌生男人，奇怪的面具男人。
　　“你是褚伟泽？”
　　祁文德淡淡地“嗯”了一声。
　　两个男人互相打量着对方。
　　沈明辉比祁文德要矮上几公分，身体也没有那么壮实。
　　气质上也不同，沈明辉温文儒雅，祁文德冷漠孤傲。
　　沈明辉表面上冷静，其实内心惊涛骇浪，他担心，他害怕，这个失踪多年的男人会打破他们平静的生活。
　　他知道史静曼心里一直有这个男人，但他没想和一个死人争什么。
　　可现在是什么情况，这个男人还活着，他是来找史静曼复合的吗？
　　病房里异常的安静，褚柔他们都在盯着这两位男性长辈，生怕下一秒就要动手。
　　最后还是祁文德打破了尴尬，他沉声说道，“我现在叫祁文德，是祁航和祁琳的爸爸。”
　　沈明辉挑了挑眉，“你又结婚了？”
　　“是，我失忆了，之前的事和人都被我忘记了。”
　　沈明辉知道祁文德有家庭，提到嗓子眼的心刚放下，听到他是因为失忆才忘了史静曼，心又提了起来。
　　身为政府高官多年，沈明辉早已经能做到处事不惊，寻求事件本质的能力，他试探着问道：“你来见曼曼的目的，是为了告诉她你没死？”
　　“我需要给曼曼一个解释。”
　　祁文德说完，看向病床上的史静曼，发现她的眼皮在抖动。
　　他用简短的话语，讲了他醒来之后发生的事，一直讲到他和褚柔相认，至于褚柔受伤的事情，被祁文德略过了。
　　提到褚老太太和褚明杰时，褚柔感受到史静曼的手突然收紧了一下，这才反应过来她妈妈在装睡。
　　她爸爸可能早就发现了吧，所以才讲了这么多，原来是讲给她妈妈听的。
　　褚柔不想拆穿史静曼，她把妈妈的手放在脸上蹭蹭，又放在嘴边亲亲才放下。
　　祁文德讲完了，他盯着史静曼看，但她没有醒来的意思。
　　沈明辉也回头瞥了自己老婆一眼，好像看到她眼角有泪流出，很快被褚柔擦掉了。
　　褚柔把史静曼的手放进被子里，站了起来。
　　“沈叔叔，今晚你留下陪妈妈吧，我们明天再过来看她。”
　　她看向祁文德，“爸爸，我们先走吧，让妈妈好好休息一下，这些事情等等再说。”
　　祁文德握了握拳，又盯着史静曼看了几秒钟，才颔首，说了一声：“好！”
　　褚柔瞟了眼坐在里面的沈洛和曲婕，沈洛垂着头不知道在想什么，她只能给曲婕一个眼神，让曲婕带沈洛离开。
　　曲婕微微点头，想把沈洛拉起来，“沈洛，我们也回去了。”
　　沈洛没动弹，闷声说道：“不要，我要留下来照顾我妈。”
　　曲婕蹙了蹙眉，沈洛还是第一次不听她的话，这里又不适合她训他，只能耐着性子在他耳边小声哄着。
　　沈洛抬起眼看了曲婕一眼，还问了一句，“你没骗我？”
　　曲婕也不知道他问的是哪句话，她点头，“没骗你，我说的是真的。”
　　沈洛乖乖站了起来，拉起曲婕的手，走到病床边，瞧了眼史静曼，然后对沈明辉说道：“爸，你自己可以吗？”
　　沈明辉拍拍沈洛的肩膀，“嗯，和小婕回去吧，爸爸想单独陪陪你妈。”
　　褚柔几人都走了，病房里只剩下了沈明辉。
　　他坐在病床边，用手背擦掉史静曼眼角的泪水，柔声说道，“老婆，人都走了，你可以睁开眼睛了。”
　　史静曼睁开了眼睛，看到沈明辉，心里的委屈一涌而上，她坐起来，扑到沈明辉的怀里，放声大哭，“老公！”

第184章 小婕你今天要陪我一起睡
　　沈明辉抚摸着她的后背，“哭出来就好了！”
　　史静曼哭完心情舒畅不少，沈明辉不停地给她递纸巾。
　　见史静曼情绪稳定了，沈明辉才把憋了半天的话问了出来，“老婆，你不会和我离婚吧？”
　　史静曼斜了他一眼，“想和我离婚，你想得美！你是不是嫌弃我人老珠黄了？”
　　沈明辉神色一松，把史静曼抱住，“你一点都不老，和以前一样年轻漂亮，我稀罕不够呢，怎么会嫌弃你。”
　　史静曼的头靠在沈明辉的肩上，“老公，谢谢你！”
　　“谢我什么？”沈明辉不解地问道。
　　“谢谢你在我最难的时候帮我，谢谢你对柔柔能像亲生的一样，谢谢你能包容我，能一直爱我。”
　　沈明辉收紧胳膊，“老婆，你别这么和我说话，我有点害怕，像是在和我诀别。”
　　“是在诀别，但不是和你，”史静曼顿了一下，“我要和心里的褚伟泽诀别。”
　　“他死了二十多年，成为我心里的一根刺，时不时地会让我想起往事疼一下。”
　　“没成想，他活得好好的，在我受苦受难的时候，他躺在祁家大小姐怀里享福呢！”
　　“哼！”史静曼越说越气，“真是让人又气又恨，我现在最庆幸的就是没给他守寡，要不然我比那王宝钏还惨呢！”
　　“现在好了，我可以彻底把他从我心里拔出去了，再没遗憾，再也不用疼了。”
　　沈明辉激动地亲亲史静曼的额头，“还好你不是把我从心里拔出去。”
　　史静曼剜了他一眼，“你都在我心里生根发芽了，想把你拔出去，我的心也得跟着去了。”
　　“老婆！”史静曼的这句话，是沈明辉这辈子听到的最好听的情话，“虽然肉麻，但我也要说，我这辈子就只爱你一个人。”
　　史静曼从沈明辉怀里坐起来，望着眼前的男人，这也许就是命运的安排。
　　她这辈子爱过两个男人，褚伟泽在她的人生中划过重重的一笔后，原地消失了。
　　而沈明辉则在她最无助的时候，牵上她的手，带她走出困境和迷茫，还会陪着她走完余生。
　　她抚摸上沈明辉的脸，他的鬓角已经有了白发，眼角也有了皱纹，但丝毫不影响他的魅力，成熟儒雅。
　　如果他愿意，身边的女人肯定不会少，可他没有，每天两点一线，下班准时回家，就算是有应酬，他也会每隔半小时向她汇报一次进程。
　　别人都笑他是妻管严，可她知道，他只想让她有安全感。
　　这次她也会让他有安全感的。
　　她亲了沈明辉一下，微笑着说道：“老公，我们回家！”
　　“这怎么能行，你都吐血了，明天再好好检查下身体。”沈明辉不赞成地说道。
　　“我那是一时气极了才吐了一口，可能是二十多年积攒的瘀血，你就当是我把褚伟泽给彻底吐了，吐出来我心情顺畅了很多。”史静曼开玩笑地说道。
　　沈明辉见她精神状态还可以，便说道，“那你在病房里等着，我去问问医生情况。”
　　沈明辉去找医生询问了史静曼的情况，得知不是很严重，可以不用住院。他便开了t一些药带着史静曼回家了。
　　史静曼回到家里，就去洗澡了，想把以往所有的晦气都洗掉，忘掉那些开心的、不开心的往事。
　　她靠着床头思索良久，给褚柔发了一条消息。
　　【柔柔，妈妈已经出院回家了。你爸爸的事，我想还是应该面对面说清楚，明天约个时间，还是在外面见一下，我和你沈叔叔一起去。】
　　褚柔收到史静曼的消息，蹙起眉头，她没想到她妈妈会出院。
　　她先询问了妈妈的身体状况，得知是医生同意出院的，便没说什么。
　　褚柔瞟了眼正在用冰袋敷脸的祁文德，低头继续和史静曼发消息，【地点我来订，订好了发给您，您早点休息吧，明天见。】
　　褚柔放下手机，走到祁文德旁边坐下了，拄着下巴看着他，“妈妈下手够狠的。”
　　祁文德瞥了她一眼，冷声说道，“你这是在看爸爸的笑话吗？”
　　“没有，”褚柔叹口气，“妈妈刚给我发消息，她明天要跟你好好谈谈，沈叔叔也会去。”
　　祁文德身体一僵，有点不可置信，“你妈妈还想要和我谈谈？我以为她不会再想见我了。”
　　褚柔心想：您还挺了解我妈妈的，估计谈完就彻底跟您断了。
　　她没把这句话说出来，怕她爸爸晚上睡不着觉，明天的事明天再说吧！
　　祁文德把脸上的冰袋拿下来，视线在房子里扫了一圈，问道：“这房子是你的？”
　　褚柔把祁文德带回龙翔苑的家里了，她点点头，“是我自己的名字，这房子是我和初恋男友一起买的。”
　　“初恋男友？”祁文德第一次听褚柔谈起，“之前怎么没听你说过？”
　　褚柔表情不太自然，“谈了五年，分手不太愉快，不想提，而且墨池还会吃醋。”
　　“处了五年分手了，”祁文德拧紧眉头，“难道是墨池插足了？”
　　“当然不是，”褚柔一张小脸严肃起来，“就算墨池能干出这种事来，我也不可能劈腿啊！”
　　褚柔把贺维和何茵的事情讲了，但她没有提两人的名字。
　　祁文德听完一拳头砸在茶几上，褚柔瞄了眼她的茶几，台面上好像出现一道裂痕。
　　“这对狗男女现在在哪呢？”
　　额……褚柔犹豫着该不该告诉她爸爸，那个狗男人即将入赘到邓家呢？
　　算了，贺维和邓茜马上就要举行婚礼了，还是让他们顺利完婚吧，而且贺维入赘到邓家，对墨远和邓菲会有些影响。
　　而何茵，自从富强电子的老板出事后，她就凭空消失了，再也没有出现过。
　　“我也不知道他们在哪，”褚柔摊摊手，“反正跟我没关系了，我还应该谢谢他们呢，要不然我怎么会遇到墨池呢！”
　　祁文德疑惑地看向褚柔，“你认识墨池不是因为沈洛吗？”
　　褚柔干笑两声，她差点说漏嘴，她和墨池的第一次见面可不怎么光彩，“是沈洛介绍我们认识，呵呵，沈洛这臭小子还是蛮有用的。”
　　此时的沈洛正抱着曲婕不放手，“小婕你在医院里答应我的，今天会和我一起睡的，你可不能耍赖！”

第118章 我这辈子都不会原谅她！
　　沈洛的身体像火炉一样，曲婕后背出汗了，黏糊糊的难受，她晃了两下，“你先松开我，我要去冲个澡。”
　　一听曲婕要洗澡，沈洛松开了她，“要不我们一起洗？”
　　曲婕冷冷看他一眼，沈洛眼里的火热被熄灭一半，和曲婕相处这么久了，他还是有点怕她。
　　沈洛在心里骂自己，怎么就没有个男人样呢，为什么会怕她，大不了就是被打一顿而已，他可是从小被打到大的，而且貌似曲婕从没打过他。
　　一起洗澡是不太合适，说实话，他还没看过曲婕没穿衣服的样子呢。
　　“小婕，那你就在这里洗吧，我去给你拿睡衣。”沈洛走出自己的卧室，把曲婕单独留下。
　　曲婕没犹豫，直接进了浴室，快速冲了澡，吹干头发，围着浴巾出来了。
　　沈洛的头发是湿的，上身裸露着，下面只穿了一条内裤，应该是刚洗完澡出来。
　　他看到曲婕出来，眼睛一亮，“小婕，你洗完了？”
　　“我的睡衣呢？”
　　沈洛拿出一件湖蓝色的吊带连体睡衣，“穿这个怎么样？”
　　曲婕眼角抽了一下，她就这么一件吊带的睡衣，被这小子给翻到了，还真是用心啊！
　　她把睡衣拿过来，返回浴室。
　　等曲婕换好睡衣出来，沈洛掀开被子，招呼她过去，“小婕快进来。”
　　曲婕咬咬下唇，走过去上了床。
　　沈洛把曲婕抱在怀里，急不可耐地低头吻了上去。
　　曲婕身上的睡衣带子，被沈洛的大手扒了下来，她没有反抗，只是有点紧张。
　　沈洛的唇一点点移了位置，曲婕咬住下唇，不让自己发出声音。
　　沈洛呼吸渐乱，手忍不住往曲婕身下探去，曲婕一个激灵，握住了他的手腕，“沈洛，别！”
　　沈洛抬起头，“怎么了，小婕，我会对你负责的。”
　　曲婕不是怕沈洛不负责，给他几个胆子他也不敢，只是她还没准备好，她有点害怕，怕疼，但她又不好意思说，这和她平时的人设不太符。
　　她舔舔嘴唇，低喘着说道：“阿姨都吐血住院了，你还有心思和我做这些？”
　　这句话像是一盆冷水，从头到脚给沈洛浇了个透心凉，他立马蔫儿了，翻身平躺在床上，望着天花板，叹口气问道：“小婕，你说我妈会选择谁啊？”
　　曲婕舒了一口气，把睡衣穿好，听到沈洛的问话，她转过头，“为啥要选择啊？她和你爸过得好好的。”
　　“可是我妈看到我姐的爸爸好像很激动，而且那个男人又帅又有钱，相比起来，我爸没什么优势啊！”
　　曲婕真想一脚把沈洛从床上踹下去，质问道：“你就是这么看阿姨的？”
　　沈洛听曲婕的语气不太对，支起身体看向她，“不是我这么看我妈，你们女人不都是喜欢有颜又有钱的吗？”
　　“那我为啥要找你？”曲婕斜睨着沈洛，“我身边比你有钱的多了去了，颜值也不比你低。”
　　这句话把沈洛问愣了，“是啊，那你为啥要找我当男朋友？”
　　“人品最重要，”曲婕用手指戳沈洛的脑袋，“还有你听话，很乖，现在对我也很好，你个大傻缺！”
　　沈洛被戳被骂一点都不生气，他把曲婕搂在怀里，笑呵呵地说道：“我以后也会对你好的，就像我爸对我妈一样好。”
　　曲婕眼里有了笑意，她抬手关了灯，盖好被子，“睡觉！”
　　……
　　翌日上午，褚柔订了一个茶室会所的包房。
　　褚柔和祁文德先到了。
　　没多久，沈明辉陪着史静曼准时来了。
　　四个人坐下了，史静曼一直面无表情。
　　“曼曼，你身体怎么样？”祁文德关心地问道。
　　史静曼抬起眼眸，眼神清冽，语气冷漠，“祁先生这么称呼我不太合适，以后还是叫我沈太太吧！”
　　祁文德的心一痛，他确实没有资格喊她“曼曼”了。
　　史静曼不想浪费时间，直击主题，“我今天约你见面，就算想把话说清楚。”
　　沈明辉给史静曼倒了一杯茶，“曼曼，别急，先喝口茶。”
　　史静曼对沈明辉笑笑，端起茶杯喝了一口。
　　她放下茶杯，稳稳情绪，看向祁文德，温声细语地说道：“祁先生，你能回来见我一面，挺好的，让我可以彻底放下一些东西。”
　　“我昨天情绪有点过于激动了，但是我不觉得我过分，这几巴掌和我受的苦比起来算不得什么。”
　　“你也不用和我解释你失忆的事情，”说到这里史静曼瞥了祁文德一眼，“以你的现在的能力，我并不相信你查不到自己的过往。”
　　“如果你想知道以前的事，二十六年会什么都查不到？还配合着你老婆一直戴面具，呵呵，是你潜意识里根本就不想记起而已。”
　　祁文德猛然抬起头，用力握着茶杯，“曼……，我……”
　　史静曼一抬手，阻止了祁文德，“你不用解释，现在说什么都没有意义，你我各自都有了家庭，以后非必要就不用见面了。”
　　“至于柔柔，”史静曼看向对面的褚柔，眼神变得温柔，“你是她爸爸，你想为她做什么，想怎么补偿她，我都不会干涉，毕竟是你欠她的。”
　　史静曼又把目光放在祁文德身上，“你欠了她二十六年的父爱。”
　　“对不起！”祁文德声音颤抖，“我代替飞瑶也和你说声对不起。”
　　“飞瑶？”史静曼有些疑惑。
　　褚柔在旁边解释道：“是爸爸现在的老婆，祁琳和祁航的妈妈。”
　　史静曼听完冷哼一声，“对不起？她以为说声对不起就完事了？”
　　“褚伟泽，祁先生，她是你的救命恩人，而且她还给你生了一对儿女，你可以原谅她欺骗了你，你还可以继续爱她，这都是你的事。”
　　“可我不行！”史静曼指指自己，“对于我来说，她就是个不择手段抢我老t公的小三，我这辈子都不会原谅她！”
　　“她最好也不要出现在我面前，否则我会忍不住打她的。”
　　褚柔端起茶杯，悠闲地喝着茶，对于妈妈的反应，是在她的意料之中的，这也是她不希望祁飞瑶跟过来的原因。
　　她妈妈的战斗力可不一般呢！

第186章 她半夜能把我给剁了
　　祁文德垂着头，这是他这辈子最难堪的时候，史静曼的话，句句如钝刀，劲大还疼。
　　史静曼拉着沈明辉站起来，“我该说的都说完了，柔柔的婚事将近，我们可能还有会见面，希望下次见面的时候，你我当陌生人就好。”
　　“柔柔，”史静曼又叮嘱褚柔，“你这几天就好好陪陪你爸爸，带他逛逛C市，回忆回忆往事，我和你沈叔叔先走了。”
　　“好的，妈妈！”
　　褚柔把史静曼和沈明辉送出了门。
　　她回到祁文德的身边，看到他还低垂着头，“爸爸，您没事吧！”
　　祁文德摇头，“没事，我只是觉得太对不起你妈妈了，她说得对，是我过于满足现在的生活，所以就没有刻意去想找回记忆。”
　　“唉！”祁文德长叹一声，“就是一种逃避心理。”
　　褚柔沉默几秒，开解道，“正常人都会有和你一样的想法，有好的生活环境，谁又想回到过去不满意的生活中呢！”
　　她拍拍祁文德的肩膀，“别难过了，您应该感到窃喜才对，妈妈身边有了沈叔叔，要不然我都替您愁死，两个女人怎么取舍，总不能一起娶了吧！”
　　祁文德苦笑地摇摇头，“就你妈妈这性格，半夜能把我给剁了。”
　　褚柔咧嘴笑了，“我妈还真能干得出来，她是外柔内刚，所以您以后就不要再打扰她的生活了，这样对她对祁阿姨都好。”
　　祁文德点点头。
　　“爸爸，我还要在C市留几天，等墨池他们过来，您是留下来逛逛还是回B市？”
　　祁文德想了想，“我还等墨家人过来再说，你这几天去陪你妈妈吧，你们也好久没见了。”
　　祁文德把褚柔送到沈家楼下后，独自离开了。
　　褚柔上楼，打开门走进去。
　　里面传来叽叽喳喳的声音，褚柔一听就是知道是黄珊来了。
　　褚柔换好鞋走到客厅，客厅里瞬间安静下来，四个人同时愣愣地看向她。
　　褚柔眨眨眼睛，“怎么，都不认识我了？”
　　沈衍用拳头抵住嘴唇咳了一声，“小柔，你自己回来的，我爸和史阿姨呢？”
　　“他们没回来吗？”褚柔有些诧异，“他们先离开的。”
　　沈洛噌的站了起来，“妈不会有啥想不开的吧！”
　　褚柔一个眼刀子飞过去，沈洛闭嘴了。
　　“妈没事，她心态好得很。”
　　话是这么说的，但褚柔还是不太放心，拿出手机给史静曼打电话，没人接。
　　“小洛，你给沈叔叔打个电话问问。”
　　沈洛给沈明辉打了过去，也是想了好久没人接。
　　“姐，我爸不接电话啊！”
　　褚柔坐在沙发上，眉头蹙起，回想起妈妈和沈叔叔离开的状态，好像挺正常的，应该不会出事。
　　“也许手机在兜里，他们没听见，我们再等等。”
　　沈洛听话，跟着坐下了。
　　褚柔看了眼沈衍和黄珊，“沈衍哥，珊珊，你们这段时间怎么样？”
　　“老样子，没什么变化。”沈衍回道。
　　褚柔对黄珊使了个眼神，想问她两人进展如何。
　　黄珊很颓丧，语气消沉，“老样子，没什么变化。”
　　褚柔很无奈，这么拖下去，什么时候是个头啊，黄珊不急，她都快急死了。
　　黄珊和曲婕拉着褚柔问她在B市的情况，还有她是怎么找到亲生爸爸的。
　　褚柔把在B市的经历大概讲了一遍。
　　得知墨池父母这两天会过来，他们都很高兴。
　　“到时大家会聚在一起吃饭的，珊珊你一定要来。”褚柔拉着黄珊的手说道。
　　“啊？”黄珊有些为难，“我去不太好吧，你们那是双方家人见面。”
　　褚柔瞟了眼沈衍，然后说道，“你就当沈衍哥的女朋友，要不然就他一个单身狗，怪可怜的。”
　　沈衍抬起眼眸瞥向褚柔，又看了眼黄珊，皱皱眉，没说话。
　　褚柔笑笑，“你看沈衍哥都默认了，他只是不好意思说而已。”
　　黄珊偷瞄着沈衍，见他确实没拒绝，心中有些暗喜，“褚柔姐你这么一说，沈衍哥确实挺可怜的，那我就行行好，帮帮他吧！”
　　曲婕笑着打趣，“你必须得来，我们可是褚柔姐的娘家人，不能让墨家小看了，黄家在D市可是数一数二的。”
　　黄珊翻个白眼，“这话说的，你们曲家要说是第二，没人敢称第一了。”
　　“你们两个这是在商业互吹吗？”褚柔笑了起来。
　　沈衍坐在那里更沉默了，眉间的褶皱也深了一些。
　　时间慢慢过去，褚柔开始心不在焉，午饭时间都过了，她妈妈和沈叔叔怎么还没回来。
　　沈洛也伸长脖子往窗外看。
　　沈衍开始频繁地看手表。
　　“要不我们出去找找他们吧！”沈衍站了起来。
　　褚柔点点头，她也等不下去了。
　　几个人纷纷走向门口去换鞋，准备出去找人。
　　门开了，史静曼和沈明辉站在门口。
　　“呦！你们怎么都来了！”史静曼笑呵呵地说道，脸上红扑扑的。
　　褚柔他们全都松了一口气。
　　“妈，沈叔叔，你们去哪了，打电话也不接，我们以为你们走丢了，正要出去找你们呢！”
　　史静曼走过来抱住褚柔，“柔柔，你没去陪你那个死爹，妈妈真高兴，哈哈，你说你是不是最爱妈妈？”
　　褚柔：……
　　“妈，你是喝酒了吗？”褚柔闻到史静曼身上有酒味。
　　“喝了，你沈叔叔带我去吃情侣套餐，我们两个喝了一瓶红酒，”史静曼一直在乐，“妈妈今天高兴，特别高兴，我总算能把你爸爸从我的记忆里抹除掉了。”
　　“以后，我就只爱你沈叔叔一个人了。”
　　褚柔抬头看向沈明辉，果然她的沈叔叔在那傻笑，看来也有点喝多了。
　　褚柔怕史静曼再说出点什么过分的话，哄道：“妈，你是不是喝多了，我扶你进去躺一会儿吧！”
　　“妈妈没喝多，”史静曼抱着褚柔不放手，“柔柔，妈妈跟你说，你那死爹给你什么，你都给我收着，别和他见外。”
　　“咱们娘俩吃苦的时候，他在B市吃香的喝辣的，想想我就来气，可惜我跟他没关系了，不能要他一分钱，但你不同，你是他亲闺女，他欠你的多着呢！”

第187章 你最好把下面割掉
　　褚柔明白她妈妈心里的委屈，她轻抚着史静曼的后背，“妈，你放心，我肯定使劲去薅我爸的羊毛，我不能吃一点亏。”
　　史静曼满意地“嗯”了一声，“那妈妈就放心了！”
　　褚柔把史静曼扶进卧室里，沈明辉也跟着进去了。
　　史静曼看到沈明辉，笑着招手，“老公，快过来陪我睡觉，我困了。”
　　褚柔赶忙退出房间，把门关好。
　　走到客厅，剩下的四个人又齐齐看向她，褚柔抱着胳膊，“饿了，我请你们出去吃饭吧，别打扰我妈和沈叔叔的二人世界了。”
　　沈洛轻松了不少，他拉着曲婕站起来，“姐，我想吃火锅，吃烧烤。”
　　褚柔对吃烧烤有阴影了，“那就去吃火锅吧！”
　　其他人都没有意见，五人一起出了门。
　　褚柔现在有钱了，请客必须大方，他们来到C市最有名的一家火锅店。
　　进入包房，服务员给每人一份菜单。
　　沈洛看到菜单上的价格，倒吸一口冷气，他凑到褚柔耳边，“姐，这家有点贵啊，我怕吃不饱。”
　　褚柔斜他一眼，“墨池的钱都在我这，你就放心吃吧，你不扶墙出去我都不愿意。”
　　有了褚柔这句话，沈洛放心了，他自己就点了五盘和牛西冷，还有刺身和海鲜大拼盘。
　　褚柔自己也点了不少，一顿饭再怎么吃也抵不上一件衣服的钱，相比起来，褚柔更喜欢吃得好一点。
　　沈洛吃得很过瘾，他咽下去一口肉，笑着问道：“姐，我以后是不是不用找工作赚钱了，啃你就够了？”
　　褚柔冷笑一声，“可以啊，只要你不娶媳妇，四肢打断老实躺在床上，姐就能养你一辈子。”
　　沈洛打了一个冷颤，“不用了，我还是靠自己吧，你也太狠了。”
　　“你最好给我上进一点，”褚柔警告着沈洛，“否则，我就把曲婕介绍给我另一个弟弟。”
　　沈洛顿时觉得嘴里的肉不香了，他抱住另一侧的曲婕，“小婕，你不能离开我，我姐不爱我了，我只有你了。”
　　所有人都被逗笑了，正在哈哈哈的时候，包房的门被推开了。
　　黄珊和曲婕看到门口的男人，脸色同时变了。
　　丁振端着酒杯走进来，眯着眼睛看对面的黄珊，他摸摸下巴，涎皮赖脸地说道，“珊珊，我果然没看错，还真的是你。”
　　褚柔转头看向门口的丁振，这男人像是喝多了，她又瞥了眼男人的身后，好像还跟着两名保镖t。
　　为了安全起见，她给自己的保镖发了消息，让他们上来一下。
　　沈衍放下筷子，偏头问黄珊，“珊珊，他是你朋友？”
　　黄珊摇头，“不是朋友。”
　　沈衍冷下脸，沉声对丁振说道：“麻烦你出去，别影响我们用餐。”
　　丁振拉把椅子坐在了褚柔的旁边，他把酒杯放在桌子上，“珊珊，我爸去你家提亲，你爸妈说你已经有未婚夫了，不会就是这个小白脸吧！”
　　丁振似笑非笑打量着沈衍，“他这体格看着也不行啊，能满足你吗？”
　　“丁振，你有病啊，我说过很多次了，我是不会嫁给你的，你又跑我家去干什么？”黄珊气红了脸，声音尖锐了几分。
　　丁振乐呵呵的，也不生气，“我稀罕你啊，想要用诚意打动你，你一天不嫁给我，我就天天就你家提亲。”
　　“无赖！”黄珊不知道该说什么，她急红了眼，强忍着不让泪水流出来。
　　沈衍眼神暗了暗，他想站起来，手却被黄珊死死握住，不让他动。
　　“丁振，请你出去，这里不欢迎你。”曲婕板着脸呵斥道。
　　“小婕婕也在啊，怎么，你这是吃醋了？”丁振咧嘴笑出了声，“哥哥可以把你们两个都娶回家，咱们三个天天住一张床上，那滋味可美极了。”
　　沈洛站起来指着丁振的鼻子骂道：“把你那张满嘴喷粪的嘴给我闭上，滚出去！”
　　丁振黑了脸，斜着眼看沈洛，“你又是哪根葱，轮得着你说话吗？”
　　“我特么是你大爷！”
　　沈洛想过去揍人，被褚柔和曲婕同时拉住了。
　　褚柔笑呵呵地转过头面向丁振，“这位先生，黄珊和曲婕呢，现在一位是我大嫂，一位是我弟妹，挺遗憾的，她们都不能嫁你了。”
　　丁振进来之后，一直关注着黄珊和曲婕，忽略了身边的褚柔，他现在和褚柔打了个照面，眼睛有点直。
　　他嘿嘿一笑，“娶不了她们，娶你也行。”
　　褚柔娇艳一笑，“想娶我，那可不容易。”
　　“有什么条件，说出来听听。”丁振来了兴致。
　　褚柔竖起一个手指，“第一嘛，我喜欢钱。”
　　丁振唇角一勾，“没问题，哥哥我有钱。”
　　褚柔又伸出一根手指，“第二，我喜欢帅的。”
　　褚柔说完认真端详着丁振，摇摇头，“尖嘴猴腮贪念重，腮上无肉不可交。”
　　就在丁振要变脸的时候，又听褚柔说道，“不过，这也不是什么大事，可以注射胶原蛋白丰满一下脸蛋。”
　　丁振有点忍不下去了，“还有吗？”
　　“有啊，”褚柔伸出三根手指，“还有最重要的一点，我的老公必须要忠诚，不能出去乱搞。”
　　“为了以防万一，你最好把下面割掉，这样我就能彻底放心了。”
　　“臭娘们，你耍我！”
　　丁振站起来，想去薅褚柔的头发，膝窝被褚柔踹了一脚，整个人跪爬在地上。
　　褚柔忙站起来，“哎呀，这离过年还早呢，不用行这么大的礼。”
　　丁振长这么大就没受过这种气，他从地上爬起来，对着门口喊道：“人呢，给我进来凑人！”
　　喊了几声，门口都没动静。
　　丁振见包房里这么多人，他还算有心眼，不敢硬碰，他走到门口，把门打开，门口站着四个保镖，但都不是他的人。
　　而他的两个保镖，弓着腰在地上呻吟。
　　丁振咬紧牙关，走到两个保镖跟前，又踢了每人一脚，“两个废物！”
　　他往后退了两步，指着包房里的褚柔，“臭娘们，你给我等着，这件事不会就这么算了！”

第188章 你喜欢的那个男人是什么样子的？
　　褚柔笑着挑衅回道，“老娘随时等着你，就怕你不敢来！”
　　丁振眯眯眼睛，转身离开了。
　　褚柔的保镖贴心地把门关上，隔绝开丁振那让人作呕的背影。
　　黄珊和曲婕都有些不安。
　　“褚柔姐，你不该惹丁振的，”黄珊说道，“他们家在我们D市是一霸，跟流氓差不多，向来喜欢玩阴的。”
　　“黑社会？警察不管吗？”褚柔好奇地问道。
　　曲婕蹙起眉头，“他们家做事一向隐蔽，不留痕迹，明知道是他们家做的，可就是抓不到把柄，就算是有线索了，他们也会推一个顶罪包出来，花个百八十万就解决了。”
　　“那你们两个怎么会招惹上这个姓丁的？”褚柔觉得这种人是挺难缠的。
　　“是他们丁家野心大，”黄珊气急败坏，“丁振最开始是盯着曲婕的，她家就她一个女孩嘛，丁家是想娶了曲婕吃绝户的。”
　　“曲婕被纠缠得烦了，就剪短了头发，对外声称喜欢女人，丁振才消停下来。”
　　曲婕接着黄珊的话，接着讲：“我这儿行不通，丁振又盯上了珊珊，珊珊在家里受宠，长得还好，丁振到处去堵她，珊珊哥哥警告丁振好多次，可是没用。”
　　“我们两个就是为了躲那个人渣，才考到C市的大学，谁知道他会去珊珊家里作妖。”
　　褚柔垂下眼眸，怪不得黄珊年都没在家里过，追沈衍哥是个重要原因，想躲开丁振这个烂货可能也是原因之一！
　　“我倒是不怕丁振，我身后可是有祁家和墨家撑腰的，而且我大部分时间都在B市，”褚柔蹙了蹙眉，“小婕、珊珊你们两家在D市不会有麻烦吧？”
　　曲婕摇摇头，“我们家里没事，他们丁家还不敢对我们做什么，之前就是丁振总围着我们转，有些膈应人而已。”
　　“那就好，不过你们还是小心点，身边最好有人。”褚柔叮嘱道，她可是吃过亏的，最怕的也是这些背后耍手段的人。
　　褚柔见桌子上还有好多的肉和菜没有吃，招呼着说道：“咱们继续吃，谁点的谁吃完，不能浪费啊！”
　　黄珊和沈衍的手还紧紧握着，谁都没松手。
　　听到褚柔的话，黄珊想要拿筷子继续吃，才发现自己的手还被沈衍握着，她羞赧地垂下头，心里美滋滋的。
　　“珊珊，你怎么不吃啊？”褚柔问道。
　　“啊？”黄珊抬起头，右手动了动，沈衍后知后觉，松开了她的手。
　　黄珊有些失落，拿起筷子夹了一块甜品放进嘴里。
　　褚柔瞟了眼沈衍，打趣道：“沈衍哥，我还真挺想让珊珊当我大嫂的，你觉得怎么样？”
　　沈衍手上动作一顿，瞪了褚柔一眼，“小柔，别胡说。”
　　褚柔撇撇嘴，“我可喜欢珊珊了，你要是留不住，我就把珊珊介绍给祁航，当不成大嫂就当弟妹。”
　　沈衍脸色复杂。
　　沈洛在一旁不乐意了，“姐，你过分了啊！胳膊肘拐得有点太快了吧，有了新弟弟，就不顾着我和大哥了？还上我们这儿撬墙角来了！”
　　褚柔冷哼一声，“我这是给你们一点危机感，我要是能撬动，就证明你们做得不到位、不合格。”
　　沈洛委屈巴巴地看向曲婕，“小婕，你要是敢离开我，我就死给你看。”
　　褚柔一巴掌拍过去，“沈洛，你能不能有点出息，你再这样，我就把你胳膊腿打折扔床上养着，省得出去给我丢人。”
　　沈洛揉着肩膀，“姐，你能不能温柔一点，真怀疑墨池是怎么忍受你的。”
　　“我的墨宝可没像你这样窝囊。”褚柔翻个白眼。
　　沈洛“呕”了一声，“还叫墨宝呢，你墨宝又没在，恶不恶心。”
　　“沈、洛！”褚柔眯起眼睛，恶狠狠地看着沈洛。
　　沈洛忙塞进嘴里一块肉，堵住了自己的嘴。
　　曲婕一直笑着听这对姐弟两个斗嘴，她挺羡慕他们的，感情可真好。
　　黄珊和沈衍两个人都很沉默，各怀心事。
　　……
　　丁振从褚柔他们的包房出来，回到自己原来的包房，包房里其他人见他回来，都问他：“丁少，见到美人了吗？”
　　丁振丢人的事怎么会说出来，他含糊其辞地说道：“见到了，喝了一杯酒就回来了。”
　　接下来的时间，同桌的人不停地敬丁振酒，丁振心里郁闷，就一杯接一杯地喝。
　　丁振最后是被两个保镖搀着走出火锅店的。
　　他嘴里还念叨着：“臭娘们，早晚有你好看的，今天我带的人少，明天我就让人绑你回来睡了你，再轮了你！”
　　保镖把丁振扶到车跟前，刚想打开后车门，不知道从哪走出来几个男人，把两个保镖拉走了，丁振被塞进车里，开走了。
　　丁振侧躺在车后座上，迷迷糊糊的，只觉得今天的车开得不太稳，晃得他头晕，“怎么开车的，给老子慢一点。”
　　突然一个急刹车，丁振从车座上滚了下去，他骂骂咧咧的，“妈的，你是不想活了吧！”
　　车门被拉开，有人拽住了丁振的脚脖子，把他从车里拖出来，扔在地上。
　　“啊，我艹！”丁振疼得大骂，他睁开眼睛看到了一个戴面具的男人。
　　他被吓得酒醒了一半，“你……你是谁？想要干什么？”
　　“把他嘴捂住。”祁文德冷声吩咐道。
　　一个手下蹲下身体捂住了丁振的嘴。
　　祁文德抬脚朝着丁振两腿中间踩了t下去，还用力蹍了蹍。
　　丁振疼得浑身颤抖，最后晕了过去。
　　祁文德在丁振的衣服上蹭蹭鞋底，“把人送回去，痕迹清理干净。”
　　“是！”
　　……
　　吃完火锅，黄珊和沈衍回到龙翔苑。
　　黄珊今天很安静，和平时不太一样，她换好拖鞋，拎着包往自己的房间走。
　　沈衍叫住了她，“珊珊！”
　　黄珊回头望着沈衍，眼里有说不清的情绪，“怎么了？”
　　沈衍走过去，垂眸看着她，“珊珊，你喜欢的那个男人是什么样子的？他为什么不喜欢你？”
　　黄珊没想到沈衍会问这个，她不知道该如何回答。
　　沉默了几秒钟后，她缓缓开口，“他……和你很像！”

第189章 你知不知道珊珊喜欢的人是你？
　　“和我很像？”沈衍喃喃自语，他目光灼灼，“你喜欢我这种类型的？”
　　黄珊不敢和沈衍对视，垂下头，轻轻“嗯”了一声。
　　沈衍握了握拳头，他感觉没错，可惜他不配，他还欠着珊珊一个亿。
　　“我会帮你关注着，找个更好一点的。”
　　沈衍说完，转身去了书房。
　　黄珊站在原地许久，她苦涩一笑，就知道是这种结果，有什么好失望的。
　　她回到自己的房间，坐在床上愣神，想想追着沈衍跑的这半年，她付出了很多，却什么都没有得到。
　　都说女追男隔成纱，可她和沈衍中间隔着一层纸，她不敢去捅破，她怕捅破之后就没有任何可能了。
　　问世间情为何物，她就是个感情废物！
　　黄珊抹了把眼泪，拿出自己的行李箱，把她的衣物都扔了进去。
　　都说距离产生美，可能是她和沈衍离得太近了，她明天就离开这里，回学校住。
　　黄珊给曲婕打电话哭诉，说她暂时要离开沈衍。
　　曲婕听完默了两秒，“那你搬到我这边住吧！”
　　“嗯？那不会打扰你和沈洛吗？”黄珊哭啼啼地问道。
　　“我最近看到隔壁的房子在出售，你正好买下来，这边离学校很近，上课方便。”曲婕建议道。
　　“呜呜呜……我的钱都借给沈衍了，”黄珊手里就剩下几十万的零花钱，买房子不太够，“你买下来我去住。”
　　曲婕扶额，她最受不了黄珊哭，“行行行，我这就去联系买房子，你等我消息。”
　　曲婕挂断电话，就联系中介。
　　幸好时间还早，中介带着合同匆匆赶来，曲婕连价都没讲，直接签合同付了全款，拿到门的密码。
　　沈洛在旁边都看直了，曲婕动作太快，他都插不上话。
　　等中介走了，他才开口问道：“小婕，你买房子怎么跟买菜一样，人家买菜还讲价呢，你买房子就一口价一分钱不讲？”
　　曲婕愣怔了一下，“买房子能讲价？你怎么不早说！”
　　沈洛头有点疼了，有钱人花钱怎么跟玩似的，“买啥都能讲啊，还有房证没到手呢，你就把钱都打过去了，万一不给你过户咋办？”
　　“不是有合同吗？”曲婕晃晃手里的合同。
　　沈洛叹口气，“可万一中介是骗子呢，他是代签的，你又没看到买家。”
　　“我这不是着急嘛，黄珊没有地方住了，住在我们隔壁方便相互照应。”曲婕没把房款当回事，一百多万而已。
　　“黄珊怎么不在我哥家住了？”沈洛一脸懵。
　　曲婕耸耸肩膀，“她说距离产生美。”
　　沈洛把曲婕的购房合同拍个照片发给沈衍，让他看看合同规范不，并告诉沈衍，黄珊要搬过来的事。
　　沈衍看到沈洛的消息，揉搓着后脖颈，靠在椅背上闭上了眼睛。
　　离开也好，珊珊和他住在一起，对她的名声也不太好。
　　次日一早，沈衍听见声音，穿戴整齐从卧室里走出来，看到黄珊拉着行李箱准备离开。
　　“我送你过去。”沈衍接过行李箱往门口走。
　　黄珊本来还准备了一套说辞，看来不用了，沈衍他这是知道她要搬走，一丝都不挽留啊！
　　也许他早就觉得她烦了吧！
　　黄珊垂下头跟着走了出去。
　　沈衍把黄珊送到公寓楼下，他停下车，把行李箱从后备箱里拿出来，放在地上，看了眼黄珊，“用我送你上去吗？”
　　黄珊摇摇头，她抬起头瞄了眼沈衍，又垂下眼眸，不动也不说话。
　　沈衍就静静陪她站着。
　　最后还是沈衍动了，他抬起手拍拍黄珊的肩膀，“上去吧，我回去了，以后有需要帮忙的，随时给我打电话。”
　　黄珊点点头，两颗眼泪滴在地面上，她握住行李箱的拉杆，头也不回地飞快跑进公寓里。
　　沈衍看着黄珊跑走的背影，心里空落落的。
　　黄珊上楼，抱着曲婕哭得歇斯底里的。
　　曲婕唉声叹气，“以前追不上男人也没哭过啊，这次怎么这么伤心呢？”
　　“以前……都是……追着玩的，”黄珊哭得上气不接下气，说话结结巴巴，“我这次……动了真心……真心你懂不懂？”
　　“懂，懂了，”曲婕有拿出一包纸巾递给黄珊，“赶紧擦擦鼻涕。”
　　沈洛翘着二郎腿，拄着下巴看热闹，心里还挺替沈衍着急的，他哥怎么就不开窍呢！
　　黄珊看着也挺可怜，他拿出手机拍了黄珊痛苦的视频发给了褚柔。
　　褚柔：【？珊珊咋了，不会失恋了吧！】
　　沈洛：【不算吧，她和大哥都没恋过，应该说是追求失败。】
　　褚柔：【珊珊表白了？沈衍哥拒绝了？】
　　沈洛：【好像也没有，珊珊就是从大哥家里搬出来了，以后要住在我们隔壁。】
　　褚柔：【……】
　　褚柔放下手机，她昨天都那么提示沈衍哥了，他不会还不明白吧！
　　她站起来，在客厅里走来走去，沈衍哥到底是怎么回事，他要是不喜欢珊珊，那就别耽误人家了。
　　祁文德抬起头看到褚柔坐立不安的，“柔柔，出了什么事吗？”
　　“不是我的事，是沈衍哥和珊珊，真是让人操心。”
　　褚柔把沈衍和黄珊的关系讲给祁文德听。
　　祁文德听得很认真，平时他哪有心情听年轻人的情情爱爱，但褚柔关心的事，他都很上心。
　　“你不如直接去问问沈衍，他是怎么想的，我觉得他未必不知道这个女孩喜欢他。”
　　褚柔觉得有道理，“我得替珊珊去问问，毕竟男人都挺喜欢装的。”
　　此话一出，祁文德表情复杂地看向褚柔。
　　褚柔察觉自己的话打击到了亲爹，她嘿嘿一笑，“爸爸，我可没有说你的意思，你可别往心里去。”
　　祁文德冷哼一声。
　　褚柔给沈衍发信息，问他在哪里。
　　得知沈衍已经回到龙翔苑，褚柔直接跑到楼下去敲门。
　　沈衍打开门，让褚柔进去，“找我有事？”
　　褚柔坐在沙发上，盯着沈衍，“沈衍哥，你知不知道珊珊喜欢的人是你？”

第190章 爸，你要帮我报仇啊！
　　沈衍双手插进裤兜，“知道。”
　　“知道？”褚柔惊叫出声，“那你是怎么想的？喜不喜欢珊珊？”
　　沈衍没说话。
　　褚柔急了，“沈衍，你不会是想把珊珊当备胎吧，你信不信我揍你！”
　　“我没有！”沈衍皱起眉头，“在你眼中，你哥我是这种人吗？”
　　“那你喜不喜欢珊珊倒是说出来啊，这么拖着算是什么事？”褚柔抱起胳膊，白了眼沈衍。
　　“我喜欢，但是……”沈衍长叹一声，“我觉得我配不上珊珊，我还欠着她一个亿，我不想吃软饭。”
　　褚柔：……
　　她忽略了这个问题，沈衍哥自尊心很强的。
　　她合计了一下，“要不我借你一个亿，你先还给珊珊，再赚钱还我？”
　　沈衍斜了褚柔一眼，“这有什么区别吗？”
　　“我现在只想赚钱，向珊珊和她家人证明我的能力，如果她愿意等我的话。”
　　褚柔扶额，“你让人家等你，你倒是和她说啊，珊珊以为你不喜欢她，今天还抱着小婕痛哭流涕呢！”
　　“我不想用一个承诺困住珊珊，如果她遇到合适的……”沈衍说不下去了。
　　褚柔实在不理解沈衍的脑回路，不过感情这种事也不能强迫人家，她站起来，伸出手。
　　沈衍看看褚柔的手，疑惑道，“要什么？”
　　“你的名片，给我两盒！”褚柔大声说道。
　　“要我的名片干什么？”
　　“帮你赚钱，”褚柔无奈道，“我现在除了有钱，还有资源，我把你的名片给墨池一家人一盒，再给我爸一盒，让他们给你介绍大生意，这样你赚得能快点，省得媳妇跑了。”
　　沈衍没再废话，去书房里拿出好几盒名片，“存货就这么多了，你都拿走，我再印。”
　　褚柔抱着一堆名片回家了，她直接给了祁文德两盒，“爸爸，这是沈衍哥的名片，帮他多介绍点生意，沈衍哥很厉害，至今还没输过官司。”
　　祁文德很给面子，把名片收了起来，“没问题，爸爸保证让沈衍忙起来。”
　　“墨池他们晚上能到？”
　　褚柔点点头，“让他们住对门的房子里吧，我已经雇人打扫干净了。”
　　“对门也买下来了？”祁文德问道。
　　“嗯，墨池买的。”
　　祁t文德“哼”了一声，不用想都知道墨池为啥买对门的房子，这小子没少动心思啊！
　　晚上，墨家三口到了，褚柔亲自去接机。
　　墨池看到褚柔，就把她抱起来转了两圈，褚柔搂紧他的脖子，尖叫出声，“你快放我下来，你爸妈还在呢！”
　　墨池把褚柔放下来，偷亲她两下，“柔柔，我想你了。”
　　褚柔当着墨安邦和乔思莹的面，不太好意思和墨池秀恩爱，她只“嗯”了一声。
　　乔思莹见到墨池和褚柔这么亲热，捂着嘴偷笑，她儿子还挺会的。
　　墨安邦冷冷看着，心里暗骂小儿子没出息。
　　褚柔过来打招呼，“墨伯父，乔阿姨！”
　　墨安邦不太满意褚柔的称呼，怎么不太配套呢，“叫伯母也行。”
　　“就叫乔阿姨吧，听着年轻点。”乔思莹笑着说道。
　　墨安邦瞥了乔思莹一眼，这是嫌他老了？
　　褚柔和墨家三口回到龙翔苑。
　　“墨宝，你们今天就住这里吧，里面已经打扫过，床品和洗漱用具也都换新的了。”
　　墨池不想离开褚柔，“柔柔，我和你一起住吧！”
　　“我爸在呢，没你住的地方。”褚柔小声说道。
　　墨池的身体瞬间垮下来，“你爸怎么还没回去呢？”
　　“怎么？这么不想见到我！”祁文德打开门，出现在墨池面前。
　　“爸！您还没休息呢！”墨池反应很快，他乐呵呵问候着。
　　“文德，你也在呢！”墨安邦打着招呼。
　　乔思莹微笑着对祁文德点了下头。
　　墨安邦招呼着祁文德去对门坐会，给墨池和褚柔留下空间。
　　墨池推着褚柔进屋，关上门后，就低头吻住了褚柔。
　　一吻结束，墨池抱紧褚柔，“老婆，等我们回去就搬到一起住好不好，我实在是受不了没有你在的日子。”
　　褚柔又何尝不是，“只要我妈同意，我爸就不敢说什么了。”
　　“真的？你爸这么听话的吗？”墨池问道。
　　褚柔叹息一声，“他现在可不敢惹我妈。”
　　褚柔把这两天发生的事讲了一遍，但她爸爸挨打的部分没有说，她多少得顾及下她爸爸的面子。
　　不过史静曼对祁文德说的那些话，也让墨池竖起大拇指，“咱妈真牛，这格局这气势，不亏是我墨池的丈母娘。”
　　褚柔还讲了在火锅店遇到丁振的事，墨池听完眼神变了样，“D市姓丁的？我倒要看看有多流氓。”
　　D市某医院。
　　丁振躺在病床上，双眼空洞，他还接受不了自己成了太监的事实。
　　病房的门被推开，丁志义走进来，身后还跟着一名身材妖娆的女人。
　　丁振听见动静，转头看过去，看到丁志义，情绪马上不稳定了，他伸出手，大喊着，“爸！爸！你要帮我报仇啊！”
　　丁志义抓住丁振的手拍了拍，异常冷静，“儿子，你放心，爸爸一定会找出害你的人。”
　　“你有没有看清害你的人，认不认识？”
　　丁振想到那天的事，身体开始发抖，他摇头，“我不认识，他的脸上戴着面具。”
　　丁志义在脑中搜寻着可疑之人，但丝毫没有头绪，“那你去C市得罪什么人了吗？”
　　丁振大口呼吸，平复激动地情绪，他回忆道，“我只是吃饭的时候见到了黄珊和曲婕，过去打了个招呼。”
　　丁志义摇头，冷声说道：“黄家和曲家不敢对你下死手。”
　　“对了，和她们在一起的，还有个娘们儿挺厉害，耍了我，”丁振突然想到了褚柔，“但是我不知道她叫什么。”
　　“爸爸会去查的。”
　　丁志义让身后的女人过来，“儿子，你以后可能没有生育能力了，不过，幸好何茵她怀了你的孩子，爸爸准备让何茵嫁进来，你看怎么样？”
　　丁振诧异地看向何茵，“你真的怀了我的孩子？”
　　何茵摸摸自己平坦的肚子，娇柔地说道：“是的，丁总刚陪着我去做了检查，已经有两个月了。”
　　丁振觉得不可思议，“一次就中了？确定是我的种？”
　　何茵红了眼眶，说话带着哭腔，“我就跟过你一个男人，这孩子不是你的还能是谁的！”

第191章 她早晚要把褚柔踩到脚下！
　　丁振想到何茵跟自己上床的时候，确实是见了红的，他现在已经废了，以后不能再有孩子了，不管这女人肚子里是男是女，自己也算有个后了。
　　“先让她住进家里，等孩子生出来做个亲子鉴定再说。”
　　丁志义没有异议，他看了眼何茵，“何茵，如果你肚子里的是丁家的种，我肯定不会亏待你的。”
　　何茵垂下眼眸，听话地点点头。
　　“爸，我妈呢？”丁振问道。
　　丁志义皱了皱眉，“你妈身体不好，我没敢告诉她你出事了，我怕她受不了。”
　　丁振点点头，“那就别告诉她了。”
　　“你好好养伤，爸爸先走了。”
　　何茵跟着丁志义往门外走，她还不舍地回头看了两眼丁振，等转过头后，嘴角勾起，露出得意的笑容。
　　何茵和丁志义坐在后车座里，丁志义敲敲司机的座位，司机把挡板竖了起来。
　　何茵靠在丁志义的肩头，声音娇滴滴的，“丁总，我真的可以跟你回丁家了吗？”
　　“算你命好，孩子怀的正是时候，”丁志义的手摸上何茵光溜溜的大腿，来回摩挲着，“你肚子里到底是谁的孩子？”
　　何茵脸上的笑容一僵，她怎么知道是谁的，丁振睡完她，丁志义也睡，时间都差不多。
　　“你希望是谁的孩子呢？”
　　丁志义冷哼，“我的可以，小振的也可以，只要是丁家的种都没问题。”
　　“那是肯定的，”何茵仰头亲了丁志义一口，“晚上陪我好不好？”
　　丁志义斜了她一眼，警告道：“在丁家你给我收敛一些，小振的妈妈眼里可不揉沙子。”
　　“知道了，我会乖乖养胎的。”
　　何茵嘴上这么说，眼里却是不屑，她早晚要当丁家的女主人。
　　她早晚要把褚柔踩到脚下！
　　……
　　在褚柔的安排下，墨家三口和沈家几口人坐在了一起。
　　乔思莹和史静曼一见如故。
　　“怪不得柔柔长得这么好，原来是你的基因好，柔柔太像你了。”
　　史静曼微笑着看着乔思莹，“要不是墨池喊你妈妈，我还以为你是他姐姐呢，你真是又漂亮又年轻，让人羡慕死了。”
　　褚柔坐在两人身边，一直抿着嘴憋笑，这两位妈妈性情还挺相投的。
　　沈明辉摆出政府高官的架势，气势上一点不输墨安邦。
　　墨安邦扫了眼对面的成熟稳重的律师沈衍，旁边是阳光帅气的高才生沈洛，他还听说沈洛的女朋友是D市的富二代。
　　褚柔的优秀，他也是看在眼里的，此时墨安邦觉得，就算褚柔没有祁文德这个爸爸，她的家庭也足够优秀。
　　沈家这三个孩子，没有一个庸才，以后都是大有作为的。
　　而且娶妻的重要性，在他身上体现得淋漓尽致，他三个儿子有三个妈妈，母亲对孩子的影响太大了，墨远就是被江思敏给养废了。
　　能把褚柔娶回墨家，这样的女人至少还能让墨家旺三代。
　　想到这里，墨安邦已经放下身段，和沈明辉推杯换盏。
　　两家人聊得很开心很顺利，史静曼和沈明辉也同意婚礼定在十一期间，在B市举行。
　　墨池凑到史静曼身边，讨好地说道：“妈，你看我和柔柔的婚期都定下来了，我们可不可以搬到一起住啊，这样方便我照顾她。”
　　史静曼一愣，“你们不是一直住在一起吗？”
　　墨池一脸哀怨的表情，“褚柔被她爸爸接回祁家住了，我现在想见柔柔一面都很难。”
　　史静曼脸色瞬变，瞪了褚柔一眼，“柔柔，祁文德不是给你买了一个别墅吗？你不去住，放在那等着落灰吗？”
　　褚柔摸摸鼻子，“我爸不让我搬出去。”
　　史静曼冷嗤一声，“他不让我让，他要是不同意，让他来找我讲道理。”
　　褚柔和墨池相视一笑，“好嘞，谢谢妈！”
　　史静曼“嗯”了一声，“你们明天就该走了，我还没怎么和柔柔好好聊一聊呢，今天晚上，你们两个就跟我回家住吧。”
　　墨池的脸笑成一朵花，他差点就想给史静曼跪下了，他丈母娘可真是太好了。
　　沈衍一个人闷声吃着东西，没有黄珊在旁边陪着，他有些不习惯。
　　褚柔瞧见沈衍这个样子，只觉得他自找苦吃，但她又不能管太多。
　　她昨天给黄珊打电话安慰了一下，只提了句说沈衍现在是一门心思想赚够钱还给她，其他的没有多说。
　　表白这种事，总得让沈衍自己去说吧！
　　黄珊很难过，她说准备把心思放在学习上，先不想其他的了，她太累了。
　　褚柔很赞成黄珊的想法，都给彼此一些时间，也许就有转机了。
　　……
　　褚柔和墨池跟着沈家人一同回到沈家。
　　沈明辉一直关注着沈衍，见他垂头丧气的样子，皱眉问道，“小衍，珊珊今天怎么没跟你一起过来？”
　　沈衍沉声回道：“她今天学校有课。”
　　沈明辉t斜睨了沈衍一眼，没再多说什么。
　　沈衍刚坐下没多久，就被一通电话叫走了，好像是接到了一个案子。
　　沈明辉去书房练字了。
　　褚柔和曲婕陪着史静曼去厨房切水果。
　　客厅里就剩下墨池和沈洛了。
　　沈洛把手搭在墨池肩上，“墨池，你以后得对我姐好点，要不然我可要揍你的。”
　　墨池嗤笑一声，“你打得过我吗？再说了，你姐受委屈还用得着你动手吗，她一个人抵得过你们全家的战斗力。”
　　“你放心，我肯定会对柔柔好的，我可稀罕她了。”
　　沈洛听墨池这么说，也就放心了，借墨池几个胆子，他也不敢欺负他姐姐，他姐姐现在的靠山多着呢。
　　“墨池，我姐打人那么厉害，你平时怕不怕她？”沈洛好奇地问道。
　　墨池看沈洛的眼神像是在看一个大傻子，“她是我老婆，我又没做错事，为啥要怕她？柔柔对我温柔着呢！”
　　墨池眼睛一转，笑了，“你该不会一直怕曲婕吧！”
　　沈洛摸摸鼻子，“是有那么一点，可小婕对我也挺贴心的，就是看着有点冷。”
　　“那你到底是把曲婕当大哥啊，还是当成女朋友？”墨池打趣道，“自己的女人有什么可害怕的，想怎么宠着就怎么宠着，难道她还能没事把你揍一顿啊！”

第192章 我可要吃软饭了，在你这里蹭吃蹭喝蹭睡
　　对啊！墨池的话让沈洛醍醐灌顶，他和曲婕两个好像定位定错了。
　　他是曲婕的男朋友，他应该宠着曲婕，照顾她。
　　可现在的情况是曲婕一直照顾着他，他也享受着被照顾的感觉，他们两个人好像反了。
　　褚柔和曲婕端着果盘出来了。
　　墨池叉了一块西瓜放在褚柔嘴边，褚柔笑着咬了一口，墨池把剩下的放进嘴里吃了。
　　两人凑到一起，差一点就要亲上了，甜得发腻。
　　沈洛愣愣地看着，好像学到了什么。
　　一块西瓜放在了他的嘴边，是曲婕在喂他。
　　沈洛长大嘴巴只咬了一半，水果叉上还有一半，沈洛把水果叉推到曲婕嘴边，“小婕，你吃。”
　　曲婕看着被沈洛咬了一半的西瓜，上面有沈洛的牙印，她下不去口，嫌弃地塞到沈洛嘴里，“你自己吃干净。”
　　墨池在旁边笑得身体抖动，他拍拍沈洛的肩膀，“小舅子，我真怀疑你这脑子，是怎么考上科大的，我这让你抄答案，你都能抄反了。”
　　褚柔无语了，黄珊和曲婕都够倒霉的，遇到沈家兄弟俩，脑子一个比一个僵，一个比一个不开窍，没有一个像沈叔叔的。
　　沈洛和曲婕吃完晚饭就走了。
　　墨池陪着沈明辉去书房聊天，把空间留给褚柔和史静曼。
　　史静曼拉着褚柔的手，慈爱地看着她，“我的柔柔终于要嫁人了，只可惜不能常在妈妈身边。”
　　“我现在不差钱了，随时都能飞回来看您的，你也可以去看我。”褚柔笑嘻嘻地说道。
　　史静曼点点褚柔的额头，“有钱也不能乱花，你的钱，墨池的钱，你都得管好了。”
　　褚柔拍拍胸脯，“明白，我管的可好了。”
　　史静曼表情突然变得严肃起来，问道：“你爸现在那个老婆，是个什么样的女人？”
　　“额……我觉得比祁琳还要单纯，是被娇养起来的，没什么心眼，就是有点矫情，需要我爸哄着。”
　　褚柔露出谄媚的笑容，“不过，她对我还挺好的，妈你不会生气吧？”
　　史静曼剜了褚柔一眼，“你妈我是那么小气的人吗？再说，她对你好，我为什么要生气，她要是对你不好，我才生气呢，我能飞过去挠她。”
　　褚柔笑着抱住史静曼，“就知道我妈最好了，有智慧有胆量还有大格局。”
　　“别给我戴高帽了，”史静曼笑着说道，“我姑娘才厉害，我看你婆婆可是从心往外地喜欢你。”
　　提到乔思莹，褚柔把她为婆婆挺身而出的事情，讲给史静曼听，还提到了墨家的情况。
　　史静曼听完，有些瞠目结舌，“还有这么不要脸的女人啊！你婆婆也真是够大度的，要是我早就把那个贱人给撕了，我男人要是不向着我，就跟他离婚，分走他一半家产，让他后悔死。”
　　褚柔点头，“我也是这么想的，我公公要是再分不清是非，我就力挺我婆婆离婚。”
　　“这话也就说一说，你可别动真格的。”史静曼叮嘱着。
　　褚柔笑着点头，“我知道的，不会轻举妄动。”
　　……
　　晚上，墨池缠着褚柔温存了半宿，后半夜才睡。
　　翌日，墨家三口一起坐着祁家的私人飞机回到B市。
　　下了飞机，墨安邦和乔思莹先走了。
　　祁文德想带着褚柔回祁家，褚柔却没动，她挠挠头发，不太好意思开口。
　　墨池特别好意思，他直接搬出丈母娘，“爸，我亲丈母娘说让柔柔搬出祁家，可以搬到我那里，或者是您送给柔柔的别墅里。”
　　祁文德看向褚柔，他不太相信墨池的话，褚柔点点头，“我妈是这么说的，她还说你如果不同意，就给她打电话，她和你讲讲其中的道理。”
　　祁文德就算再不同意，也不敢和史静曼对着干，“那柔柔你就去别墅住吧，里面已经安排好人了，可以照顾你的生活起居。”
　　“好的，爸爸，那我和墨池就直接过去了。”褚柔又想到一件事，忙说道，“爸爸，你让人把我的保险箱给我送过去呗。”
　　祁文德点点头，分了一半的保镖跟着褚柔。
　　褚柔还没来过自己的别墅，车开进大门，她的头探了出去，妈呀，还是个带院子的独门独栋别墅。
　　车停在三层独栋楼房门口，褚柔和墨池下了车。
　　褚柔站在原地转了一圈，有花有树有草地，还有个露天泳池，院子里开party绝对够用。
　　墨池看一眼，觉得还可以，他要准备婚房了，怎么也得买一个比这别墅再大一点的房子。
　　褚柔和墨池走进去，大厅里站着六七个穿着统一服装的佣人。
　　为首的庄华向前一步，“大小姐，我姓庄，是祁少让我负责这里的，您有什么需要可以随时吩咐我。”
　　“你认识祁航？”褚柔问道。
　　庄华微笑着点头，“认识，我在祁家做了好多年了，祁少特意把我调过来的。”
　　褚柔点点头，“那我怎么称呼您，庄阿姨？庄姐？”
　　“祁少叫我庄婶儿，您也这么叫吧！”
　　“好的，庄婶儿，以后麻烦你了。”
　　褚柔说完和墨池往楼上走去，找到主卧走了进去，里面装修豪华，衣帽间里竟然已经装满了衣服，都是褚柔的尺码。
　　不知道是谁这么细心，褚柔心里暖乎乎的。
　　墨池从后面抱住褚柔，“柔柔，我以后给你买更多的衣服、包包和鞋子。”
　　褚柔摇头，“不用，花咱们俩的钱我心疼，让别人买吧！”
　　墨池闷笑，“真是个小财迷。”
　　“婚前，我可要吃软饭了，在你这里蹭吃蹭喝蹭睡。”
　　褚柔转过身体，掐住墨池的脸蛋，“什么婚前，我们已婚了好吗？要说蹭吃蹭喝，也是我们蹭我爸的，这里的费用好像不用我管。”
　　“挺好的，省心又省钱。”墨池笑着说道。
　　“对了，明天就是贺维和邓茜的婚礼了，我们要送什么礼物啊，你准备了吗？”褚柔问道。
　　“准备了，我买了一尊开了光的送子观音。”墨池慵懒地把头搭在褚柔的肩上。
　　褚柔：“……你还挺会选礼物的。”

第193章 哥，我也要去参加婚礼
　　祁文德独自一人回到祁家。
　　祁飞瑶这几天在家坐卧不安的，见祁文德回来，迎了上去，“老公，去C市还顺利吗？”
　　祁文德“嗯”了一声，“一切都顺利。”
　　“那柔柔妈妈怎么说？”祁飞瑶目光急切地看着祁文德。
　　祁文德垂下眼眸，喉结动了动，“各自安好，互不打扰。”
　　祁飞瑶听完，心中轻快了不少，这个家不会散了。
　　她松了口气，发现褚柔没有跟回来，问道：“柔柔呢，没跟你一起回来吗？”
　　“她要搬到郊区的别墅去住，已经过去了。”祁文德解释道。
　　祁飞瑶握紧双手，“柔柔是怪我了吗？”
　　祁文德摇头，语气变冷，“是墨池要和柔柔住在一起，在这边他不方便。”
　　祁飞瑶理解年轻人的想法，把小情侣分开是有点过分了。
　　祁琳听见动静，从房间里跑出来，转了一圈没有看到褚柔，便问祁文德，“爸爸，姐姐呢，没回来吗？”
　　祁文德瞥了她一眼，“你现在眼里只有你姐姐吗？”
　　祁琳笑着挽住祁文德的胳膊，“瞧您这话说的，怎么带着酸味，您不会吃姐姐的醋吧！”
　　“哼！”祁文德板起面孔，“你姐姐搬去自己的别墅住了。”
　　“啊？”祁琳很失落，但眼珠一转，“要不，我搬过去和姐姐一起住吧，我学习上的问题可以随时问姐姐。”
　　“琳琳，墨池也住在那里的，你过去不是当电灯泡吗？”祁飞瑶劝说道。
　　祁琳双手t叉腰，一脸不忿，“我又没睡他们两个中间，不算电灯泡，我去我姐姐家住，这不是很正常的事吗？”
　　“也不是不可以，”祁文德摸着下巴，“琳琳平时不出去，顺便帮柔柔看着点家也不错。”
　　祁飞瑶也没再反对，她挺希望女儿多和褚柔接触的，能学好。
　　祁琳难以抑制地咧嘴笑了，她蹦跳着往楼上跑，“那我去收拾下衣服和书，一会儿就去姐姐家。”
　　祁飞瑶笑着叹口气，“琳琳这孩子从来都没这么黏过一个人，血缘这东西还真是神奇。”
　　祁文德轻轻点了点头。
　　没一会儿，祁琳就下来了，身后的佣人拎着两个大箱子。
　　“爸爸，妈妈，我收拾好了，可以送我过去了。”
　　“等等，”祁文德拦住飞奔向门口的祁琳，“你把柔柔的保险箱也给带过去。”
　　祁琳点点头，“好，把保险箱放我旁边，我亲自看着。”
　　一通折腾后，祁琳到了褚柔的别墅。
　　祁琳下车，安排着保镖把保险箱和行李箱拿下来，然后一起进到别墅里。
　　褚柔和墨池还在房间里卿卿我我，抱在一起说悄悄话，门被敲响了。
　　褚柔整理好衣服，去打开房门，见到庄婶儿站在门口，“庄婶儿，有事吗？”
　　“祁小姐过来了，正在客厅里等着呢。”
　　“祁琳过来了？”褚柔转头对房间里的墨池喊了声，“墨宝，我下楼一趟，琳琳过来了。”
　　墨池闭上眼睛靠在沙发上，硬生生把欲望憋了回去。
　　他睁开眼睛，眼神透露出不满的情绪，他上辈子肯定欠祁家人的，这辈子他们轮着来折磨他。
　　墨池站起来走出房门，往楼下走去。
　　在楼梯上就看到祁琳身边的两个大行李箱，墨池的眉梢抽动，不会是他想的那样吧！
　　“姐姐，爸妈都同意我过来陪你住的，”祁琳搂着褚柔的胳膊撒娇道，“看不见你，我就想你嘛！”
　　“既然爸爸和祁阿姨都同意了，那你就住这里吧！”
　　褚柔让庄婶儿收拾出一间房给祁琳。
　　“祁琳，你住这儿不太方便吧！”墨池走过来，眼里满是厌烦。
　　祁琳瞪了墨池一眼，“墨池，你再废话，我晚上就和姐姐一起睡，让你独守空房。”
　　墨池用手指点了点祁琳，又放下了，“算你狠！”
　　祁琳“哼”了一声，小样，我还拿捏不住你！
　　“姐姐，你明天有什么安排吗？”祁琳想约褚柔去逛街。
　　“明天我和墨池要去参加婚礼。”褚柔回道。
　　“谁的婚礼？带我去，带我去！”祁琳最喜欢凑热闹，参加婚礼挺好玩的。
　　墨池斜她一眼，“是邓茜的婚礼，我们只有一张请帖，带不了你。”
　　“邓茜，邓菲的妹妹？”祁琳好像有点印象，邓家也是B市有名的豪门，婚礼没有请帖是不太好进。
　　墨池想带人进去还是挺轻松的，但他就是不想带着祁琳，嫌她闹腾，还是个惹祸包。
　　祁琳拿出手机晃晃，“你不带我，有人能带我进去。”
　　墨池直接无视她，祁航最好亲自看着祁琳，他可不想多操一份心。
　　祁琳给祁航打去电话。
　　此时的祁航正拿着请帖给祁文德看，“爸，邓家的婚礼我们去吗？他们有邀请我们一家人。”
　　祁文德讨厌这种场合，也懒得应酬，“送份礼过去就行了，反正也没有太多的交集。”
　　这时祁琳的电话打进来了，祁航接通了，“琳琳，什么事？”
　　“哥，你有没有邓茜的婚礼请帖？”祁琳问得急切。
　　祁航有些诧异，“你想去参加邓茜的婚礼？你和她熟吗？”
　　祁琳应该和邓茜不太熟识吧！
　　“你管我熟不熟呢，姐姐和墨池要去参加，墨池不带我，那我就自己去。”祁琳气哼哼地说道。
　　“哦？褚……”祁航对褚柔的称呼还没改过来，意识到不对，停了下来，马上改口，“咱姐要去？”
　　“嗯嗯，哥，你到底有没有请帖？”
　　“有，我陪你一起去！”
　　祁航挂断了电话。
　　“爸，明天邓家的婚礼，我和祁琳去吧！”
　　祁文德大概听懂了电话内容，他敲击着桌面，“墨池和柔柔为什么会去参加邓家的婚礼呢？肯定不是因为墨远，难道是认识新郎？”
　　祁航摸着下巴，“听说新郎是个高才生，要入赘到邓家的，如果说有交集，那就是新郎和墨池他们是同一个学校毕业的。”
　　“都是科大的？”祁文德皱起眉头，他总觉得有些凑巧，科大毕业的有点多，褚柔的初恋好像也是科大的。
　　“柔柔既然去了，你就多带些人，看好她，防着点墨远那个人渣。”

第194章 前男友的婚礼
　　次日一早，祁航就来到褚柔的别墅。
　　祁航见到褚柔，不自然地喊了一声“姐”，然后直接忽略褚柔旁边的墨池。
　　“祁航来了！”墨池亲热地打着招呼。
　　祁航斜睨了墨池一眼，没有搭茬。
　　墨池撇撇嘴，对褚柔说道：“柔柔，你这个弟弟对我不太尊重。”
　　褚柔眨巴眨巴眼睛，小声说道：“你给小航点时间，让他适应一下。”
　　“行吧！”墨池清清嗓子，“谁让我这个姐夫心胸广阔呢！”
　　祁航深吸一口气，转过身体，不想再看到墨池。
　　祁琳下来了。
　　一行四人到了举办婚礼的大酒店。
　　褚柔穿着淡紫色的礼服挽着墨池走进去。
　　这是她第一次可以正大光明地站在墨池的身边，不用再躲躲藏藏，感觉真的不一样。
　　褚柔挺直腰板，面带微笑。
　　墨远被墨氏除名后，墨池在富豪圈里的名号越发的响亮了，大家都开始关注墨家的小少爷。
　　墨池和褚柔一进来，就被一群人围住了，“池少，这位美女是？”
　　“我的未婚妻褚柔。”墨池大方介绍。
　　褚柔得体地回应着众人的问话。
　　祁航和祁琳比褚柔他们晚了几分钟到场。
　　有些人知道墨池是和祁家有婚约的，上次的商务宴会上，墨池的女伴还是祁家的女儿，今天竟然换人了。
　　等他们看到祁航和祁琳出现，都等着吃瓜看热闹，祁家的女儿会不会和墨池的未婚妻撕起来啊！
　　祁琳进到大厅，四处寻找褚柔，终于在一众人群中看到了姐姐的身影，她撇下祁航快步走了过去。
　　围在墨池和褚柔身边的人，看到祁琳气势汹汹地走过来，自觉让出一条路，准备吃瓜。
　　祁琳走到褚柔旁边，嘟起嘴吧，“姐姐，你怎么不等我呢！”
　　姐姐？这褚柔和祁家是什么关系？
　　祁航也慢悠悠地走过来，站在褚柔的身后。
　　有人好奇地问道：“褚小姐和祁小姐是姐妹？”
　　对于褚柔的身份，祁家和墨家已经商量好，对外就声称褚柔是祁家认下的干女儿。
　　祁航在旁边点头，“她是我父母认下的干女儿，现在是我们的姐姐。”
　　众人眼睛睁大，这祁家在搞什么，认个干女儿替嫁吗？
　　这时，邓家人到了，众人都过去恭喜。
　　褚柔他们四个人没动，找到一个安静的角落里坐下了。
　　他们看到了墨远和邓菲，四个人的眼神都狠狠地盯着墨远，想把人给盯死。
　　“这个人渣还有脸出来见人。”祁琳咒骂了句。
　　“他的脸早没了，盯紧他，等他去卫生间的时候，我进去揍他。”
　　褚柔话一出，其他三人都看向她。
　　墨池之前听褚柔说要揍墨远，以为她是在说气话，现在看来是要来真的。
　　“柔柔，别脏了你的手，我去动手。”
　　祁航咳了一声，引起几人的注意力，“这种事情，最好不要亲自动手，我让手下人去揍他，咱们看看热闹就好。”
　　褚柔笑着点头，“还是小航心思细腻，最好给墨远灌点屎尿。”
　　祁航面上犯难，“尿还可以，屎有点难办。”
　　他总不能让人现拉一泡屎给墨远吃吧！
　　“哈哈哈，意思意思就行，你看着办。”褚柔觉得祁航这个弟弟不错，办事能力很强。
　　“褚柔，你怎么在这儿？”一道刺耳，让人生厌的声音在褚柔耳边响起。
　　她转过头，抬眼看向站在自己面前的贺父贺母，褚柔把这对夫妻给忘了。
　　她扬起笑脸，坐着没动，“真巧啊，你们二位也来参加婚礼啊！”
　　贺父贺母对褚柔的态度很不满意，他们眼里满是鄙视，斜眼看着褚柔，“真不知道你是怎么混进来的，这里可不是你这种档次的人能来的。”
　　“是贺维和邓茜给我的请帖，亲自邀请我过来的。”褚柔一直保持着微笑。
　　贺母嗤笑一声，“给你个请帖意思一下，你还真来啊！”
　　“不过来了也好，让你看看贺维娶的老婆是什么样的，她可不是你能比的。”
　　祁家兄妹在旁边看愣了，这两个老家伙有病吧！
　　祁琳凑到褚柔耳边问道：“姐姐，这两个人是谁啊？”
　　祁琳和祁航都不知道褚柔还有个前男友，褚柔解释道：“他们是新郎的父母，新郎是我的前男友。”
　　“他们啊一直都嫌弃我穷，想让他们的儿子嫁入豪门，不对，是娶个有钱豪气的老婆。t”
　　褚柔叹了口气，“没想到贺维有出息，还真让他们给盼到了。”
　　“前男友？”祁琳瞪大了眼睛，“那他是因为你没钱，才跟你分手的？”
　　褚柔摇头，“那倒不是，是因为……”
　　没等褚柔把话说完，贺母大喝一声，“够了褚柔，你别在这里乱说贺维的坏话，今天能让你坐在这里，已经给了你很大的恩赐了，别不知足。”
　　“你们才够了，谁给你们的胆子，在这里对我们大呼小叫的，给我滚开！”墨池忍不了了，站起来指着贺父贺母骂道。
　　贺父贺母先是被吓了一跳，然后定睛一看，认出了墨池，贺母指着他骂道，“原来是你，褚柔的小姘头。”
　　“褚柔你也太不要脸了，自己来也就算了，连野男人都带进来。”
　　褚柔感觉有点上头，她真是受够了这对夫妻，以前是看在贺维的面子上忍着他们，现在她凭什么忍着。
　　她站起来直接搧了贺母一个嘴巴子，“你要是不会说话，就把嘴巴闭紧了，我现在可不会惯着你。”
　　贺母被打得一个踉跄，幸好被贺父给扶住了。
　　贺父激动得全身发抖，伸出手指着褚柔，“你……你敢打人！你完了，我告诉你，你们彻底完了！”
　　“你们才完了呢，”祁琳站起来骂道，“你们这对不要脸的夫妇，知道我姐姐是什么人吗？知道我们是什么人吗？知道她未婚夫是什么人吗？”
　　贺母捂着自己的脸，大吵大闹起来，“你个不要脸的毒妇，居然敢打我，我和你拼了！”
　　贺母说完就朝褚柔扑过来，祁航抬起脚踹了过去，他可没有不打女人的习惯，看谁不顺眼就是干。
　　“啊！”贺母被踹出一米远，躺着地上，好在地上有厚厚的地毯，摔在上面不太疼。
　　贺母坐起来开始哭嚎，引来了其他人的关注。
　　邓茜的父母走过来，他们认识祁航和墨池，都是惹不起的人物，忙问道：“祁少，墨池，这是怎么了？”

第195章 柔柔，以后不会让你再受委屈了
　　贺母爬起来，走过来告状，“亲家，亲家母，把他们都撵出去，他们没有资格待在这里。”
　　邓母脸色骤变，“你在胡说什么，他们是我们的贵客。”
　　邓父眉头紧锁，他回头对跟着后面的秘书悄声说道：“让贺维过来一趟。”
　　贺父贺母两人相互看了一眼，都有些懵，贺母指着褚柔，“她……她怎么能是贵客呢？她是……”
　　贺父拦住了贺母，今天这个场合可不能提贺维的前女友，这不是给女方家添堵嘛。
　　邓家夫妇看向褚柔，他们还真不认识，“墨池，这位姑娘是？”
　　“她是我的未婚妻褚柔，”墨池介绍道，“也是祁家刚认的干女儿。”
　　邓父挑了挑眉，祁文德认的干女儿？墨池的未婚妻？不管是墨家还是祁家，他们都不想招惹。
　　“爸，妈，你们叫我？”贺维穿着白色礼服出现了。
　　“儿子，褚柔她打了我。”贺母拉住了贺维的胳膊哭诉。
　　贺维没有理会贺母，他眼里只容得下褚柔。
　　贺维看向褚柔，柔声说道：“柔柔，你来了！”
　　贺维的眼神饱含深情，墨池黑了脸，他把褚柔拉到自己身后，冷声说道：“贺维，你应该管好你自己的父母，他们一再地羞辱柔柔，是人都不能忍。”
　　贺维听完墨池的话，才把视线放在贺父贺母身上，他拂掉贺母的手，眼神冰冷，“谁让你们来的？”
　　贺父贺母的脸一阵白一阵红的，贺母声音哽咽，“儿子，今天是你结婚大喜的日子，爸爸妈妈怎么能不来！”
　　“我不是说过，你们拿了那一百五十万，我们之间的关系就断了，那些钱够你们养老了。”
　　贺维说完，转头看向邓父，“爸，麻烦您让人请他们出去。”
　　既然女婿这么说了，邓父当然要照做，他可不想得罪祁家和墨家，而且贺维是入赘邓家的，能不和他的父母来往是最好的。
　　贺父贺母被人拉走了。
　　贺维又看向褚柔，“柔柔，对不起，又让你受了委屈，以后不会了。”
　　褚柔：……
　　不是，贺维这么说话会让人误会的，她都感受到墨池肌肉已经变得紧绷了。
　　她不敢和贺维说话，像只弱鸡躲在墨池的身后。
　　“我的未婚妻，我当然不会让她受委屈，”墨池周身气压变低，“新郎官还是赶紧去陪你的新娘吧！”
　　贺维现在的情绪异常稳定，他对着邓父邓母微微颔首后，便离开了。
　　邓父邓母和祁航、墨池寒暄了几句，也匆匆离开了，婚礼庆典吉时快到了，他们得去忙了。
　　这边没有热闹可看了，众人都回到自己的座位上，等待婚礼开始。
　　墨远和邓菲在不远处低声交谈着。
　　“菲菲，你这个妹夫和褚柔的关系好像不一般啊？”
　　邓菲眯眯眼睛，“听说贺维之前有个处了五年的女友，难道就是褚柔？他好像对褚柔还念念不忘呢！”
　　墨远摸着嘴唇坏笑，“这要是弄出奸情来，可就有热闹看了。”
　　邓菲抬头看了墨远一眼，心里有了打算。
　　褚柔坐在墨池身边，感觉有点压抑，她往祁琳那边靠了靠。
　　“姐姐，那新郎官好像对你余情未了啊！”祁琳有点兴奋，吃到自家姐姐的大瓜了。
　　褚柔把祁琳的嘴巴给捂着，警告道，“你给我安分点，不许乱说，否则回去作业加倍。”
　　祁琳封住了嘴巴，打算回家再细问。
　　祁航却开口继续问道：“那个贺维是因为嫌贫爱富才和你分手的？”
　　“不是。”褚柔闭口不谈，她不想再提贺维了，旁边的墨池即将黑化。
　　她靠近墨池，握住他的手，和他十指相扣，小声哄道，“墨宝，宝宝，你知道我心里只有你一个人，贺维他怎么样和我都没有关系的。”
　　墨池紧绷的脸，缓和了一些。
　　他转头看向褚柔，她正仰着一张小脸，笑嘻嘻讨好地看着自己。
　　他心里一软，低头吻住了褚柔的唇瓣。
　　还好墨池尚存理智，对褚柔浅尝辄止，很快松开了她。
　　可褚柔的脸变得绯红，墨池的亲吻来得太突然，她旁边还坐着弟弟妹妹呢，她脸再大，这时也忍不住害羞了。
　　墨池的心情好了很多，唇角也有了笑意。
　　祁琳和祁航被深深震撼到了，墨池太狗了，居然在公共场合，随时随地撒狗粮。
　　墨池冷眼看着台上的一对新人完成了结婚仪式。
　　贺维全程面无表情，注意力完全不在新娘的身上，而是时不时地往褚柔这边望过来。
　　墨池像吃了苍蝇一般，心里膈应无比。
　　这个贺维是怎么回事，都和邓茜结婚了，心思不在自己老婆身上，反而盯着褚柔。
　　邓茜也是个没能耐的，连自己的男人都管不住。
　　今天就不应该带褚柔来参加他们的婚礼！
　　墨池的眉头又紧紧锁在一起。
　　好在褚柔根本就没注意台上的新人，她的关注点一直是墨远。
　　“墨宝，你看墨远和一个女服务员眉来眼去呢！”
　　墨池把视线从贺维身上，移到不远处的墨远那边。
　　果然，墨远端着酒杯靠在角落，和一个女服务员在调情，两人已经暗搓搓牵上手了。
　　没多久，墨远和那个女服务员一前一后离开了大厅。
　　褚柔激动得想站起来跟上去，被墨池拉住了，“急什么，别打草惊蛇。”
　　墨远在出事之后，一直安分地待在家里，他对邓菲提不起兴趣，已经好久没碰女人了。
　　今天刚好遇到个自己喜欢的类型，这个女服务员也挺上道，主动蹭过来牵他的手，还约他去卫生间小聚。
　　真是合他心意，够刺激！
　　他跟在女人后面去了男士卫生间。
　　一进去，墨远就把女人推进一个隔间里，火急火燎扒了女人的衣服，揉搓着沉甸甸的肉球，“骚货，你这里是怎么长的，真特么大。”
　　女服务员嘤咛一声，“天……天生的，遗传了我妈妈。”
　　墨远兴奋了，褪下裤子，让女人趴好。
　　“斯哈！”墨远爽得叫出了声，这个女人够紧，不像邓菲那里松垮垮的。
　　女人晃动着腰肢，“墨总，以后让我跟着你好不好？”
　　“好，老子天天都要上你，真爽！”
　　现在女人提什么要求，墨远都会答应，反正又没有录音录像，说什么都不用负责任。
　　他却没发现隔间上面出现了一个镜头。

第196章 墨家男人的东西都这么短小精悍吗？
　　几分钟后，旁边的隔间里走出两个带着面具的男人。
　　他们走到墨远所在的隔间门口，其中一个男人一脚踹开隔间的门。
　　“咣当”一声，墨远正在最后的冲刺阶段，他被吓得瞬间萎了，这种感觉真是难以言喻，马上就要攀到高峰了，却一脚踩空坠落低谷。
　　这还没完，门口的两个男人拿起手机就是一顿拍照。
　　墨远身下的女人尖叫一声，开始整理衣服，她这一动，墨远软趴趴的东西掉了出来，被人拍了个特写。
　　门口的两个男人“啧t啧”两声，对着墨远竖起小拇指，“真够小的！”
　　墨远提好裤子，眼里满是怒意，“你们是什么人，知不知道我是谁？”
　　“不知道！”一个面具男把墨远从隔间里拽出来，一拳挥在他的颧骨上，墨远立马有点晕了。
　　另一个面具男对着女服务员说道，“把你的丝袜和内裤都脱下来。”
　　“啊？”女服务员战战兢兢，不敢违抗命令，听话地脱掉丝袜和内裤递给面具男。
　　面具男接过内裤团成团塞进了墨远的嘴里，防止他叫出声音来，又用丝袜把墨远的胳膊绑在身后。
　　接下来两个面具男对着墨远一顿输出，墨远只能发出鼻音。
　　女服务员躲在隔间里捂紧嘴巴，不敢发出一点声音。
　　墨远鼻青脸肿，嘴角渗出血，染红了嘴里的内裤。
　　两个面具男觉得打得差不多了，便解开皮带，对着墨远的脸尿过去。
　　其中一个还特意浇在墨远口中塞的内裤上，“不知道墨二少是喜欢女人的骚味，还是喜欢男人的尿味。”
　　“哈哈哈，万一墨二少喜欢屎味，你还给他拉一坨吗？”
　　墨远双眼猩红，狠狠盯着两个男人。
　　两个面具男抖净尿液，嗤笑道，“二少这是羡慕我们两个吗，用这种眼神看着我们，哈哈哈，我们确实比你大很多。”
　　两个男人穿好裤子准备离开，其中一个男人还很贴心地对女服务员说道：“美女，劝你赶紧跑路，墨二少这么精彩的时刻被你看到了，小心被灭口。”
　　女服务员惊恐地看了眼躺在地上的墨远，在两个面具男打开卫生间的门锁离开后，她也哆哆嗦嗦悄声离开了。
　　褚柔见墨远离开好久都没回来，也不知道祁航安排的人靠不靠谱。
　　祁航已经收到了视频和照片，嘴角翘起冷哼一声。
　　可惜视频和照片太过暴露，不适合给褚柔看，祁航只能分享给墨池了。
　　墨池看到祁航发来的照片有点辣眼睛，他偏过手机不想让褚柔看见。
　　偏偏褚柔瞥到了，她双眼冒光，去上墨池的手机，“让我看看，别躲！”
　　墨池把手机关掉放了起来，“别闹，回家再给你看。”
　　褚柔“哼”了一声，不高兴！一张照片躲躲藏藏的，不就是墨远没穿裤子嘛。
　　“姐姐，你看那些人都干什么去了？”祁琳晃动着褚柔的胳膊。
　　褚柔看过去，不少人往卫生间方向走去。
　　她拉着祁琳站了起来，“咱们也去看看。”
　　姐妹两个手拉着手去看热闹了。
　　祁航和墨池没办法，只能跟在她们身后。
　　祁航低声对墨池说道：“你二哥好像有点发育不良，不会是遗传吧！”
　　墨池斜了祁航一眼，“他应该遗传了他妈妈，他和我爸一点都不像。”
　　祁航听了墨池的话若有所思，一点都不像？好像还真是，墨远真是不太像墨家人。
　　可墨安邦总不能认错自己的儿子吧！
　　祁航之前对墨家没怎么关注过，但现在褚柔马上就要嫁到墨家去了，墨远还对褚柔动过手，他需要把墨家的事查一查了。
　　他们祁家人可不是随便让人欺负的，墨远必须要付出代价的。
　　褚柔和祁琳走到卫生间门口，从里到外已经站了不少人，女人们都站在外围，凑到一起谈八卦。
　　“听说里面躺着的是墨家二少。”
　　“天呐！谁这么大的胆子敢打墨二少？”
　　“可能是得罪谁了吧，好像打得挺惨的。”
　　“怎么还没被抬出来？”
　　“好像有人报警了，维持现场，没人敢动。”
　　“啧啧，这也太丢人了。”
　　“听说墨二少嘴里被塞了女人的内裤，还是沾了经血的内裤。”
　　“呕！好恶心。男卫生间里怎么会有女人的内裤？”
　　“嘿嘿！说不定就是被女人打的。”
　　……
　　祁琳和褚柔伸长了耳朵听八卦，两人的表情随着听到的内容变化，好奇、兴奋、恶心、舒坦……
　　“麻烦让一让！”邓父带着人出现了。
　　他们把围观的人请回婚礼大厅，然后走进卫生间，把墨远嘴里的内裤拔出来，解开身后的丝袜，扶着他走出来。
　　褚柔他们几个一直没离开，亲自目睹了墨远的惨样。
　　墨池身姿挺拔地站在那里，眉头紧锁，看向墨远，“二哥，你怎么搞成这样，是得罪什么人了吗？”
　　“唉！”墨池长叹一声，“早就劝过你，少做坏事，你看看你现在的样子，以后还怎么有脸面再出现在公共场合啊！”
　　“墨宝，你怎么能这么说话，”褚柔不赞成地摇摇头，“你二哥本来就没有脸，这件事应该影响不了什么的。”
　　“柔柔说得对，是我浅薄了。”
　　墨远死死瞪着墨池，眼珠子都快瞪出来了，额头上青筋暴起，咬牙切齿地说道：“你们给我等着！”
　　“姐姐，咱们快点回去吧，怎么有股尿骚味？”祁琳拉着褚柔往回走。
　　祁航淡淡瞥了墨远一眼，“二少还真是重口味啊！”
　　说完，祁航也转身跟在褚柔和祁琳后面离开了。
　　墨池摇摇头，“希望爸这次可别再被你气出病来了。”
　　好事不出门，坏事传千里。
　　网络的发达，使得消息传播的速度相当迅速。
　　还没等褚柔和墨池回到家里，墨安邦就收到了消息，他把墨池两口子叫回了墨家老宅。
　　墨安邦在书房走来走去，墨池和墨砚坐在沙发上沉默不语。
　　“这件事是不是你做的？”墨安邦指着墨池的鼻子问道。
　　“不是！”墨池坚决否定。
　　“真是丢了墨家所有人的脸。”墨安邦要气疯了。
　　“爸，二哥确实丢了墨家男人的脸，”墨池拿出手机点开一张照片，递给墨安邦，“好多人都问我，墨家男人的东西都这么短小精悍吗？”

第197章 二哥确实不像您的儿子
　　墨安邦一听墨池的话，拿过手机一看，表情震惊，“老二他怎么这么小？”
　　事关墨家男人的尊严，墨砚也凑过去看了眼照片，挑了挑眉，“老二是没发育吗？”
　　墨安邦心想他可是很有资本的，怎么儿子的会萎缩成这样？不科学啊！
　　他的目光扫向墨砚和墨池的身下，疑惑地问道：“你们两个……不会也这样吧？”
　　要是三个儿子都这样，他这辈子还能抱上孙子吗！
　　“当然不是，我可是天赋异禀，那能力是杠杠的。”墨池最先表态，他可是靠着强劲的能力才捕获到褚柔芳心的。
　　墨安邦又看向墨砚，忧心问道：“老大，你呢？”
　　墨砚又坐回到沙发上，“我也是天赋异禀，我小学的时候都比他大。”
　　墨安邦舒了一口气，“那我的基因没问题，这老二也不知道随了谁？”
　　墨池“哼”了一声，“二哥确实不像您的儿子，好色又无能，心眼还坏得很，长得也没有我和大哥这么英俊。”
　　墨砚瞥了墨池一眼，垂下眼眸琢磨墨池话里的意思。
　　墨安邦沉下脸，想骂墨池两句，却发现小儿子说得句句在理，无法反驳，不像是墨家人。
　　他脑中闪过一种可能，又被他给否定了，他和墨远是做过亲子鉴定的，除非是江思敏动了手脚。
　　不可能，他记得那天他采完血后，有急事先走了，但他留下了他当时的特助徐康盯着鉴定结果的。
　　可惜徐康已经死了快三十年了，墨安邦想到这里，眼睛突然睁大，他不敢再深想下去。
　　墨池瞧见墨安邦的表情，安静下来，多说无益了，反正怀疑的种子已经开始发芽了。
　　楼下大厅里，褚柔正在给乔思莹和袁倩讲今天发生的事。
　　“你们今天没去真是太可惜了，”褚柔拍着大腿说道，“墨远今天可是出尽了风头。”
　　在卫生间私会女服务员，被人塞内裤暴打，还有隐私部位的照片流出，三个女人都紧抿着双唇憋笑。
　　她们三个看到墨远暴露下身的照片，瞳孔放大，不可思议。
　　乔思莹坐正身体，清清嗓子，“这墨远可不像他爸爸。”
　　袁倩噗嗤笑出了声，“也不像墨砚。”
　　褚柔眨着杏眼，促狭道，“看来墨远是墨家的异类啊！”
　　三个女人面面相觑，停止了这个话题。
　　“大嫂，那个叫金娜的女人还缠着大哥吗？”
　　提到金娜，袁倩脸上的笑容消失了，她还从来没见过这么不要脸的女人，墨砚已经拒绝过好多次了，这个女人还在继续找机会接近墨砚。
　　她现在和墨砚的夫妻生活有了很大改善，从每月的两次提升到每周一两次。
　　可袁倩的心还是不太安稳，她总觉得和墨砚之间还是有层隔阂，把握不住他的心。
　　“不知道这个金娜图什么，是想要当小三嘛！”袁倩搞不懂金娜的想法，想占她的位置不太可能，墨砚不会和她轻易离婚的。
　　乔思莹撇撇嘴，“这些女人的想法不是你我能理解的，就像那个江思敏，明明能嫁得不错，非要抢自己的姐夫，结果呢？哼！别说名分了，连男人的正眼都得不到。”
　　褚柔在旁边点点头，“还是防着点这种女人吧，她t们为达目的不择手段。”
　　乔思莹还想再说什么，看到男人们从楼上下来了，她紧抿住双唇，怕自己高兴得太明显。
　　在墨安邦面前，还是得控制着点，墨远毕竟是他的亲儿子。
　　墨安邦没心情留两个儿子，把他们直接打发走了。
　　他坐在沙发上，皱着眉头沉思，眉间的褶皱越来越深。
　　乔思莹坐在墨安邦的身边，用手抚平他的眉头，“老公，在想什么呢？”
　　墨安邦握住乔思莹的手，“莹莹，你觉得我这三个儿子，谁最像我？”
　　乔思莹一愣，不过还是认真考虑着墨安邦的问题，“最像你的应该是小砚，长相性格都很像，小池和你长得像，但可能是年纪小，性格不够沉稳。”
　　乔思莹的回答很中肯，墨安邦却抽了抽眼角，“那墨远呢？”
　　“墨远？”乔思莹想了想，又看看墨安邦的脸，“他的五官和你不太像，可能像他妈妈更多吧，至于性格和品性，我不想多说，反正我看不上。”
　　“不像我？”墨安邦低声念叨着，像是在自言自语。
　　“当然不像你，”乔思莹撇撇嘴，“没什么资本还在外面乱搞女人，要不然今天也不会丢这么大的脸。”
　　墨安邦知道乔思莹指的资本是什么，他有些不满，“你看了那些乱七八糟的照片？”
　　乔思莹有些尴尬，“我也不想看的，可圈子里都在转发，不小心看到的。”
　　墨安邦听完更闹心了，现在圈子里都在暗讽墨家男人不行，真是让人头疼，这种东西怎么证明？不能让他们都露出来给大家看吧！
　　他越发的怀疑墨远不是他儿子了，墨安邦按着鼻梁，太让人纠结了。
　　……
　　邓家书房。
　　邓父把能摔的都摔在地上了。
　　他双手叉腰，仰着头大口呼吸着。
　　今天丢死人了，墨远丢的不仅是墨家人的脸，更丢了邓家的脸。
　　邓菲站在碎片中，紧握着双手，张张嘴，小心地开口问道：“爸爸，我要不要去医院陪着墨远？”
　　邓父的火气还没消，听到邓菲的话，他走过来，甩了邓菲一耳光，“你早干嘛去了，自己的男人都看不住，竟然让他在你妹妹婚礼上，去和一个女服务员乱搞。”
　　邓菲捂着自己的脸，一脸委屈，“他一直都这样，又不是第一次，您之前还说过，男人在外面养女人很正常，让我别多管的。”
　　邓父确实说过这种话，他也是这么干的，要不然也不会有邓菲这个私生女，也不知道是不是老天惩罚他，睡了不知道多少个女人，却只生了两个女儿，连个接班的都没有。
　　原以为能和墨家联姻，让自己家的企业更上一层楼，谁知道选了墨家最不中用的一个。
　　墨远基本已经被墨家除名了，今天小女儿的婚礼，作为亲家，墨安邦都没有出席。
　　“现在最好的处理办法，就是让邓菲向墨远提出离婚。”一直沉默的贺维突然开口建议道。

第198章 那个女服务员是谁安排的？
　　邓菲瞪大了眼睛，“离婚？”
　　她和墨远已经结婚四五年了，墨远对她还算大方，每个月能给她上百万的零花钱，要不然以她私生女的身份，邓父每月最多给她几万块钱。
　　如果离婚了，墨远应该不会给她一分钱的。
　　贺维好像看出邓菲的想法，继续说道：“我已经把墨远名下的资产调查清楚了，他是过错方，我们找律师打官司的话，可以分到墨远一半的资产，不亏。”
　　“墨远已经被墨安邦放弃了，和他继续联姻没有好处，只有坏处。”
　　“能分到墨远一半的资产？”邓菲心动了，那可是好多的钱啊！
　　邓父觉得可行，墨远这么打邓家的脸，如果忍下去，他们邓家以后如何在圈子里混，他点点头，“有道理，但哪个律师会得罪墨远？”
　　“有个好人选，”贺维一直都是面无表情的，“褚柔有个哥哥，是个很出色的律师，我想他应该很愿意打这场官司。”
　　“褚柔？”邓父觉得这个名字有点熟悉，但是想不起来是谁了。
　　邓茜在旁边提醒道，“爸，褚柔就是墨池的未婚妻，您也知道墨池和墨远不合，所以褚柔的哥哥肯定会接这个案子的。”
　　“那这件事就交给贺维去办吧！”邓父的情绪已经平稳下来，他对贺维很满意，也愿意给他机会展示能力。
　　“好的，爸！”贺维和邓茜一起离开书房。
　　回到卧室，邓茜关好门，嘴角翘了起来，“贺维，你这一招好厉害，让墨远丢了人，还能让邓菲和墨远离婚，没有了墨家的后台，我看邓菲母女还怎么骑在我和妈的头上。”
　　贺维解开领口的扣子，表情淡淡，“那个女服务员是我安排的，但是打人的是谁我不清楚。”
　　“管他是谁呢，反正我是解气了。”
　　邓茜走到床头，从抽屉里拿出一瓶药，倒出一颗药，又拿了一瓶水一起递给贺维。
　　“把药吃了吧，你现在情绪稳定了很多，慢慢减量，很快就能停药了。”
　　贺维把药放进嘴里，拧开瓶盖喝了一口水，“谢谢！”
　　邓茜抬头看着帅气的贺维，是个女人都很难不对他动心，她是羡慕褚柔的，她知道贺维一直没有放下褚柔。
　　她时常会怀疑墨池，怀疑他把贺维介绍给她的用意。
　　可惜她让墨池失望了，贺维没有对她动心，可她却对她的病人动了情。
　　邓茜看着大红的床铺，今天是他们的新婚之夜，她有些紧张了。
　　她和贺维是协议结婚的，贺维对他的父母已经死心，所以他不在乎入不入赘，他需要的是事业。
　　邓茜为他争取到了贸东集团销售总监的职位，她父亲对贺维这段时间的表现，一直称赞有加，再经过今天发生的事情，相信她爸爸以后肯定会重用贺维的。
　　满屋的红色，让贺维的思绪飞远，如果不是何茵，他和柔柔早就成为夫妻了，那个贱人最好别再让他遇见。
　　贺维对邓茜说道：“帮我拿床被，我睡沙发，你睡床。”
　　邓茜身体一僵，然后自嘲一笑，她在期待什么，以贺维现在的执念，他是不会碰她的。
　　……
　　褚柔和墨池回到别墅，祁航在等着他们没走，和祁琳坐在沙发上。
　　“小航，你在等我们吗？”褚柔笑着问道，她今天太高兴了，“你今天实在是太棒了，那个女服务员不会也是你安排的吧！”
　　祁航摇头，“不是我安排的，不知道是谁安排的，邓家和墨远派人在找她，但是这个女人好像消失了一样，没了去向。”
　　墨池摸摸下巴，思索着还能有谁要搞墨远。
　　“管她是谁的人呢，反正墨远被搞得很惨，哈哈哈！”褚柔仰头大笑。
　　想到自己后背的伤，在床上趴了小一个月，这次的伤应该也能让墨远躺一段时间了。
　　“小航，你再给我仔细讲讲过程，让我乐一乐。”
　　褚柔坐到祁航身边，眼里闪着光，让祁航不忍心拒绝。
　　祁琳紧挨着褚柔，“我也要听！”
　　祁航哪里知道具体过程，又不是他亲自动的手，只能打了一通电话出去。
　　没多久进来两个身材高大的保镖。
　　他们两个恭敬地叫了一声：“少爷！”
　　祁航“嗯”了一声，吩咐道：“给两位小姐讲讲今天的细节。”
　　“是！”
　　两名保镖一唱一和，从墨远进到卫生间里开始讲起。
　　这两个保镖有点东西，语言生动，画面好像浮现在眼前，褚柔和祁琳听得入了迷。
　　讲完了，褚柔和祁琳两人默契地同时鼓掌，褚柔站了起来，对祁航说道：“小航，我要给他们两个发红包，每人十万块，我一会儿转你，你帮我给他们。”
　　“我也发！”祁琳也举起手说道。
　　“好！”祁航笑着应下了。
　　两名保镖冲着褚柔和祁琳鞠了一躬，咧嘴笑道：“谢谢两位小姐！”
　　他们两个今天这一票算是赚了。
　　两名保镖离开了，祁航才问褚柔：“姐，那个贺维是怎么回事？”
　　“啊？”褚柔又蔫了，“你问这个干什么，都是过去时了。”
　　祁航皱皱眉头，“不需要我去教训他一顿吗？”
　　“不用，我现在能平和地面对他，就证明我已经彻底放下了过去，”褚柔平静地说道，“而且贺维入赘到邓家，也能配合邓茜对付墨远和邓菲。”
　　墨池也在旁边说道：“先不要动贺维，他还有用。”
　　祁航挑了挑眉，“那就让他再舒坦一段时间吧！”
　　……
　　晚上，墨池把白天遇到贺维受到的气，全都撒在了褚柔身上，把她折腾得又哭又叫，褚柔差点就要喊他“爸爸”了。
　　墨池托抱着褚柔去浴室，褚柔无力地趴在他的肩头抽泣。
　　墨池拍拍褚柔的屁股，“有这么爽吗？”
　　褚柔一口咬在他的肩头，可惜一点劲儿都使不出来，像是在搔痒，“坏蛋，你要再这样，我就不让你进门了。”
　　墨池打开喷头，温热的水落在两人的身上，褚柔舒服地叹了一声，这一t声让墨池的心又痒痒了，他亲吻着褚柔的耳廓，“柔柔，再来一次怎么样？”
　　“墨池！”褚柔呵斥一声，“你敢……”
　　墨池他敢了。
　　第二天，褚柔是被沈衍的电话叫醒的。
　　“沈衍哥，什么事？”褚柔哑着声音问道。
　　“还没起床？”沈衍停顿了几秒，继续说道，“贺维是不是你的前男友？”

第199章 如果墨远不是墨家的孩子，你爸估计会被气死
　　沈衍回国之前，知道褚柔有个谈了几年的男朋友，回国之后才知道褚柔身边换了人，但他一直没有问过褚柔之前的感情经历。
　　今天突然有个男人给他打电话，自称是褚柔的前男友，想找他打一场离婚财产分割的官司。
　　这种财产分割的官司很赚钱，沈衍想接，但是对方提到自己是褚柔的前男友，他需要问问褚柔的意见。
　　褚柔混沌的脑子清醒了一些，她看了眼旁边还在沉睡的墨池，压低声音问道：“沈衍哥，你怎么知道贺维的？”
　　“他刚给我打过电话，想让我帮他打个官司，离婚的官司。”沈衍解释道。
　　“啊？不会吧，他昨天才刚结婚。”褚柔脑袋转不动了。
　　“应该不是他要离婚，”沈衍手指敲着桌面，“我想着先问问你的意见，再考虑接不接这个案子。”
　　“接啊，赚钱为啥不接，可以多收点手续费，不用手软。”
　　褚柔说得轻松，并不介意他和贺维扯上关系，沈衍“嗯”了一声，“我知道了，你继续睡觉吧。”
　　沈衍挂断电话后，又给贺维打过去电话，“贺先生，离婚的案子我接了，涉及财产分割的离婚案，是按争议标的比例收费的。”
　　“我知道的，”贺维声音冷静淡漠，“我会把离婚双方的情况发给你，会有些棘手，但如果能胜诉，柔柔应该会很高兴。”
　　沈衍听到贺维依旧称呼褚柔这么亲密，心中不喜，又好奇是谁的离婚官司，“我稍后把邮箱发给你。”
　　沈衍把自己的邮箱发给贺维，贺维那边很迅速，五分钟后他就收到了邮件。
　　他点开邮件，看到当事人的名字一愣，“邓菲、墨远？”
　　沈衍的手指敲击着桌面，墨远应该就是墨池的二哥吧！帮着女方分割墨远的财产，小柔会很高兴？
　　墨池和墨远不合？
　　他只知道墨池是B市豪门墨家的小儿子，墨家成员关系如何他没有多想过，小柔也没和他讲过。
　　他现在接了这个案子，就需要弄清楚他们直接的关系如何了。
　　沈衍又给褚柔打了通电话过去。
　　褚柔继续补觉中，刚刚入睡又被手机吵醒了，她不耐烦地拿起手机，看到是沈衍的电话，很快接通了，“沈衍哥，怎么了？”
　　“小柔，墨远和墨池的关系怎么样？”沈衍开门见山，问出心中的问题。
　　“不怎么样，”褚柔觉得自己用词不太准确，又换了个词，“确切的说应该算是死敌。”
　　褚柔继续补充道：“他一直在害墨池，还有我，上次害我住院一个礼拜，我们和墨远的关系已经是水火不容，你死我活了。”
　　“沈衍哥，你怎么突然问道墨远了？”
　　沈衍听完，眉头拧紧，他没想到小柔嫁到墨家，会受到伤害，“小柔，你是因为受伤住院了吗？这些事你怎么没和家里人说过？”
　　“就是些皮外伤，我这么厉害，他也不能把我怎么样，呵呵！”褚柔敲敲自己的脑袋，她一定是睡迷糊了，嘴上没把门的，说吐露了。
　　“沈衍哥，你知道就好了，千万别和我妈说，我怕她担心。”
　　沈衍沉默几秒，“贺维委托我办理墨远和邓菲的离婚财产分割案。”
　　“邓菲是要起诉和墨远离婚？”褚柔提高了声音。
　　“是的，我已经接了。”
　　墨池醒了，他突然睁开眼睛，抢过褚柔的手机，对沈衍说道：“沈衍哥，你尽量让邓菲多分一些墨远的资产，你需要什么证据尽管开口，我手里可是有不少呢！”
　　沈衍那边应下了，墨池挂断了电话。
　　他把手机扔掉一边，把褚柔捞进怀里，“贺维手段不简单啊，直接斩断邓菲母女的依仗，还能坑墨远一把。”
　　“我怀疑昨天的女服务员是贺维安排的。”
　　墨池收紧胳膊，把褚柔牢牢搂在怀里，他的心有些不安了，他把贺维推到邓茜身边，也不知道是对是错。
　　听到墨池的话，褚柔没有太过惊讶，贺维是有能力的，他当时在科大可是出了名的校草，有颜值有学识有风度，可惜她当时没有看出来他还有病。
　　分手后，褚柔没想过她还能跟贺维站在同一战线上，共同对付墨远，这也算是好事，总比成为敌人好。
　　“墨宝，你手机里的视频还没让我看呢。”褚柔想起墨远被拍的视频。
　　墨池垂眸瞥了褚柔一眼，“那么恶心的视频有什么可看的，你老公不比那个假货好看多了？”
　　“什么假货？”褚柔仰起头问道。
　　“我怀疑墨远不是我爸的儿子，”墨池冷哼了一声，“墨家人可没有那么短小的基因。”
　　褚柔眨了眨眼睛，听懂了墨池话里的意思，她没忍住笑出了声音，“妈和大嫂也是这么说的。”
　　“如果墨远不是墨家的孩子，你爸估计会被气死吧，帮别人养了三十年儿子，你还差点被害死。”
　　褚柔惊叹着，“难以想象啊，江思敏会是什么下场。”
　　墨池冷着脸，“江思敏身后还有江家，墨远也不是那么好扳倒的，这次他被打，肯定会算到我们头上，最近出门要小心。”
　　……
　　B市某医院。
　　墨远的脸肿成猪头，鼻骨骨折，下巴骨折，肋骨骨折，他在病床上至少要躺一个月。
　　江思敏坐在病床边哭诉，“到底是谁把你打成这样的，要是让我抓住，我一定他的抽筋扒他的皮。”
　　“还有你那个老婆也不过来照顾你，我给她打电话，她竟然一直关机。”
　　“你是玩玩女人，那又能怎么样，男人不都这样吗？她生气也得有个限度吧，她今天要是再不过来，这个月的零花钱你就别给她。”
　　江思敏一直碎碎念，墨远烦得不行，可惜他现在不能说话，他好想让他妈把嘴闭上，让他安静一会儿不行吗？
　　病房门被推开了，进来一名医生和两名护士。
　　“墨先生，我们需要抽血检验下各项指标。”
　　医生说完就让护士去抽血，护士动作麻利，很快抽了一管血出来。
　　医护三个人拿到血液匆匆离开了。

第200章 最该消失的人应该是她！
　　墨远斜眼看着离开的医护三人，他觉得这三个人有点面生，那个医生并不是他的主治医师，也许是实习的医生？
　　他没再多想，门口有保镖，不会放错人进来的。
　　墨远不想再听江思敏磨叨，他挥挥手，让她回家。
　　江思敏用纸巾按压着眼角，吸干眼泪，“小远，那妈妈回去让人给你煲点汤送过来。”
　　墨远闭上了眼睛。
　　江思敏走出病房，在医院门口犹豫片刻，坐上车后，对司机说道：“回江家老宅。”
　　到了江家老宅，江思敏直接去书房找她的哥哥江安河。
　　她直接推门进去，见只有江安河一个人，回手把门反锁上。
　　江安河抬头看到江思敏，眉头不自觉蹙了蹙，语气不耐烦，“又有什么事？”
　　“你说什么事，”江思敏坐在沙发上，面色阴冷，“小远被人害成什么样了，你都没去看一眼。”
　　江安河靠在椅背上，“是他自己不小心着了别人的道，哼！连累江家都跟着丢人。”
　　“你要是不管小远，大不了我就和墨安邦坦白，是你帮我们……”
　　没等江思敏的话说完，江安河大喝一声，“你给我闭嘴！警告过你多少次了，这件事给我烂在肚子里，不许再提了。”
　　“你是想让江家败了吗？”
　　江思敏冷笑一声，“不想被墨安邦报复，那你就好好照顾我和小远，别让人发现这个秘密。”
　　江安河身体紧绷，双手搭在桌面上，沉声问道：“你今天来的目的到底是什么？”
　　“我要墨池和褚柔消失，”江思敏眼神狠厉，“还有墨砚，也该动手了，我等不了。”
　　“小砚你也想动？”江安河双眉紧皱，“是不是太过分了！”
　　江思敏嗤笑一声，“怎么人老了，心还变软了，要是我把那个视频发给他，他会怎么想？”
　　“够了！”江安河怒吼一声，他深吸一口气，把火气压下去“没有其他的事，你可以走了。”
　　江思敏站了起来，“给你一个月的时间，别再让我失望了。”
　　江思敏走了，江安河把桌面上的茶杯用力摔在地上。
　　他在书房里走来走去，最该消失的人应该是她！
　　……
　　江思敏回到自己的别墅里，心里还惦记着墨远，让佣人熬汤送到医院去。
　　她折腾了一上午，感觉有些疲乏，在浴室泡了个热水澡，她闭上眼睛，在水中摸着自己的身体，摸出了感觉。
　　都说“三t十如狼，四十如虎，五十坐地能吸土”，这话一点都不假，江思敏需求极大，为了追求刺激，她包养了好几个小男人。
　　这些小男人可都是她特意挑选的，物大耐力好，可都是按着墨安邦的样子找的。
　　想到墨安邦，江思敏愤恨地拍着水面，她得不到的男人，凭什么她姐姐能得到，乔思莹那个小贱人也能得到！
　　她也很漂亮，哪里比那两个女人差了。
　　江思敏早熟，初中就开始打扮自己，晚上偷着出去混酒吧。
　　而双胞胎姐姐江思容则一门心思放在学习上，原本形影不离的两姐妹渐行渐远。
　　在江思敏看来，江思容就是个书呆子，每天除了吃饭睡觉，就是学习，太过单调，太无趣。
　　在家里，江思敏伪装得好，一副乖乖女的形象，嘴巴又会说，父母和哥哥都更喜欢她一些。
　　可在她们初中毕业的时候，情况变了，中考成绩一出来，江思容考上了B市最好的高中，还进了重点班。
　　江思敏的成绩惨不忍睹，只能花钱去了私立高中，两年后准备让她出国混个文凭。
　　她外语不好，也不想用功学，她家里不缺钱，那么努力干什么。
　　江思敏继续混日子，在私立高中里和那些富二代们鬼混，学校老师管不了也不敢管，她觉得每天过得都很快乐。
　　江思容在高二结束那年，收到了国外著名高校的录取通知书，她出国了。
　　江思容的优秀，让江家人骄傲，江家父母对江思敏越来越看不上了，每次回家都要骂她一顿。
　　江思敏的零花钱被缩减了很多，钱不够花了。
　　为了不被江家抛弃，江思敏做出了一个大胆的决定，她去睡了江安河。
　　她趁着江安河喝醉，跑去了他的房间，还录了一段视频，这段视频可是帮了她半辈子。
　　江安河清醒后，就收到江思敏发来的小视频，视频里的女人竟然是他的妹妹，江思容在国外，那这个肯定就是江思敏了。
　　他震惊不已，用力搧了自己两个嘴巴子，可事已如此，什么都改变不了了。
　　之后，江思敏就以此一直要挟着江安河。
　　江安河为了自己和江家的颜面，只能满足江思敏的一切要求。
　　江思敏想到这里，冷哼一声，江安河之后每次见到她，都视她为洪水猛兽，离得远远的。
　　男人她有的是，拿起手机，翻看着她养着的几个小男人，最后选了一个身材最好的健身教练。
　　电话拨了出去，对面秒接，“江姐，有事吗？”
　　江思敏夹着嗓子说道：“小刘，今天该陪姐姐训练了，现在就过来怎么样？我等你！”
　　刘教练沉默两秒，“江姐，我马上有个客户要过来，你等我几个小时？”
　　江思敏蹙起眉头，语气里满是不悦，“我给你的钱不够花吗，怎么又开始接客户了？”
　　刘教练讨好地笑道：“我最近刚买了辆车，手头有点紧，想多赚点零花钱。”
　　“我给你半个小时，如果能到，我就给你五十万。”江思敏说完挂断了电话。
　　二十分钟后，刘教练已经出现在江思敏面前。
　　江思敏在浴缸中，睁开了眼睛，唇角微翘，“来得挺快啊，把衣服脱掉，进来一起洗。”
　　刘教练脱光衣服，跨进超大的浴缸里，和江思敏一起翻云覆雨起来。
　　……
　　墨安邦亲自拿着两份样本，送到亲子鉴定中心检测。
　　他没有离开，也不相信任何人，他在单独的等候室里，耐心等待了两个多小时，拿到了热乎的鉴定结果。
　　他拿着鉴定报告，想看又不敢看，内心纠结着。
　　墨安邦的手有些发抖，他翻到最后一页，看到上面的结果，“啪”地合上了报告。
　　“江，思，敏！”他一字一顿，手上的报告快被抓烂了。

第201章 我想收回墨远手里的股份
　　墨安邦黑着一张脸回到家，把自己关在书房里。
　　里面“噼啪叮铛”乱响。
　　佣人听到了，去找了乔思莹。
　　乔思莹站在书房门口，等里面没有声音了，才轻轻敲了敲门。
　　过了很久，书房的门才打开，墨安邦的衣角一半在裤子里，一半在外，衬衫的扣子也掉了几颗，衣领大开。
　　他的脸颊被划伤，上面流出的血已经凝固了。
　　乔思莹瞪圆眼睛，惊愕地看着墨安邦，“老公，出什么事了？”
　　墨安邦上前一步抱紧乔思莹，声音颤抖，“莹莹，对不起，我对不起你和小池。”
　　“是我蠢，是我笨，我是个被人愚弄的大傻蛋。”
　　乔思莹的脑子是懵的，不知道墨安邦这是怎么了，他的肌肉紧绷着，勒得她的身体生疼，她放柔声音，“老公，你怎么对不起我了，你在外养女人了？”
　　“没有，”墨安邦苦笑，“外面的女人哪有你好。”
　　他松开乔思莹，温热的手掌摸上她的脸，墨安邦看她的眼神充满了愧疚，“这些年让你受了太多委屈，我不是个好男人。”
　　乔思莹剜了他一眼，“我二十三年前就知道了，你这人强取豪夺的，本来就不是个好人。”
　　墨安邦又把乔思莹按进怀里，“把你强娶回家是我这辈子做得最对的一件事。”
　　“一会儿把小砚和小池都叫回来，我有事情和他们说。”
　　乔思莹点点头，“那我给倩倩和柔柔打电话，让她们回来。”
　　墨安邦搂住乔思莹往卧室方向走去，“先陪我去换身衣服。”
　　褚柔接到乔思莹的电话，愣了一下，昨天刚回去，今天又叫他们回老宅，“好的，阿姨，我和墨池这就过去。”
　　褚柔放下手机，去书房里找墨池。
　　墨池正在整理电脑里的文件，压缩了一个文件夹，发给了沈衍。
　　褚柔推开门进去，“墨宝，你妈妈打电话，让我们回老宅，好像有事要跟我们讲。”
　　墨池眉梢一挑，不是他想的那件事吧，事情进展这么快吗？
　　他有些迫不及待了。
　　“我们这就走。”墨池站了起来。
　　两人很快就到了老宅。
　　墨砚和袁倩随后也到了。
　　墨安邦还是只叫了两个儿子去了书房。
　　墨池和墨砚进到书房，同时有些惊诧，里面的东西全换了，和昨天完全不一样了。
　　“爸，您这里的桌椅沙发怎么都换了，”墨池转了一圈，开玩笑地问道，“不会是全被您砸了吧！”
　　墨安邦瞥了眼小儿子，本能想骂他两句，可想到这些年对他的亏欠，到嘴边的话硬憋了回去。
　　他对最后面的墨砚说道，“小砚，你把门关好，锁上。”
　　墨砚关上门的手一顿，看了墨安邦一眼，然后听话地锁上了门。
　　墨池坐在沙发上翘起二郎腿，再次打趣道，“爸，您这么郑重其事，不会是要给我和大哥分家产吧！”
　　墨砚坐在墨池的旁边，“小池，别胡说。”
　　他这个弟弟，嘴巴怎么越来越碎了呢！
　　墨安邦没有生气，他表情严肃，“你们成年后，每人都得到了墨氏集团5%的股份，墨远也有一份，我现在想把股份收回来，你们有什么办法吗？”
　　墨砚听完，猛然抬起头，他可不是傻子，昨天墨池话里话外点他们，他心里也犯了合计，今天他爸突然说这话，意思是证实了吗？
　　墨池摸着下巴，勾起唇角，试着问道，“爸，您是彻底不认墨远这个儿子了吗？”
　　“别问废话，”墨安邦脸色渐黑，“只管想办法。”
　　墨池一摊手，“这没办法，除非他主动把股份转给您，但这个可能性几乎等于零。”
　　“还有一件事，我忘了告诉您了，邓菲要和墨远离婚，准备起诉了，律师找的是我的大舅子沈衍。”
　　“如果您想把股份要回来，那可得快点了，沈衍那边可着急赚钱呢！”
　　墨安邦瞪了墨池一眼，“我倒是想快，总得有办法才行。”
　　墨池看了墨砚一眼，“大哥，你怎么想的？”
　　墨砚眯了眯眼睛，“直接让他签字就好，趁着他现在躺在医院里，他的特助替他坐了牢，他身边现在没什么人可用。”
　　“好主意啊！”墨池竖起大拇指，“还得是我大哥，直接。”
　　墨砚冷哼一声，又看向墨安邦，“爸，江思敏那里？”
　　“江思敏，”墨安邦咬得很重，“还有江家，都慢慢来。”
　　墨安邦对墨池说道：“让柔柔上来，马上准备一份股权转让书，我今天晚上就要让墨远签字。”
　　褚柔来了，在墨家父子的面前，直接敲出了一份股权转让书，认真检查了一遍，觉得没问题了，打印出来三份。
　　“墨伯父，您看看这样可以吗？”
　　墨安邦看了一遍，点点头，“可以。”
　　他拿起股权转让书，给墨砚和墨池都安排了任务，然后急匆匆离开老宅去了医院。
　　医院里，墨远没动一下，身体都痛。
　　江思敏离开后再没过来，邓菲也一直没出现，他给邓菲发消息，没有任何动静。
　　正烦躁着，病房的门被推开了。
　　墨安邦出现在病房里，墨远眼睛一亮，想开口叫“爸”，却疼得哼了一声。t
　　“别动了，”墨安邦眼里满是心疼，他坐在病床旁，皱眉说道，“你到底得罪了什么人，他们怎么敢对你下这么狠的手。”
　　墨远想说是墨池和褚柔，急得够呛却说不出来，他想用手机打字，墨安邦先一步收起墨远的手机，“你的眼睛都肿了，就别玩手机了，我先帮你收起来，等消肿了再还给你。”
　　墨远：……
　　他哪有心思玩手机，动一下肋骨都疼。
　　关键是他都三十的人，手机还被没收？
　　墨安邦正了正表情，“小远，有件重要的事情我要告诉你。”
　　墨远强睁开一只眼睛，疑惑地看向墨安邦，“嗯”了一声，示意他继续说下去。
　　“邓菲要准备起诉离婚，”墨安邦叹口气，“你有错在先，邓菲肯定会分走你名下一半的资产。”
　　墨远“嗯”了半天，可惜什么话都骂不出来。
　　墨安邦假装没听懂，“你也别着急，你现在行动不方便，我会帮你转移大部分资产的，你先把墨氏的股份先转给我，等你们离完婚，爸爸再转给你。”

第202章 他后半辈子估计就住在那里了
　　墨安邦从怀里拿出笔和股权转让书，“先把这个签了，其他的资产我这两天都帮你转移到我名下，不能便宜了邓家。”
　　墨远对墨安邦的话没有丝毫怀疑，他忍着痛，在股权转上书上签了字。
　　他现在最后悔的就是没有去做婚前财产公正，但当时他以私生子的身份去联姻邓家，为了表示诚心，所以没有去做。
　　墨远也没有想到邓菲会和他离婚，他在外面有女人，邓菲是一直知道的，邓菲也是靠着他在邓家站住脚的，和他离婚后能得到什么好处。
　　他们结婚这么多年，他也没有亏待她，钱随便她花，她以为起诉离婚就能分到他一半的资产？做梦！
　　墨安邦仔细收好股权转让书，仍旧是一副慈爱的模样，“小远，这家医院不够好，爸爸已经联系另一家医院，要那里的医生给你会诊，让你尽快能好起来。”
　　墨远眼中闪过一丝感动，墨安邦是第一次对他这么用心。
　　墨安邦走出病房，对门口的几个人挥挥手，几名保镖走进病房，把墨远移出病房。
　　墨安邦看着被推走的墨远，拨通了墨砚的电话，“医生都找好了吗？”
　　“嗯，别让他站起来，他不会说话也挺好，就这样办吧！”
　　此时的江思敏还沉溺在欲海里，她就是那耕不坏的地，可刘教练却像头要累死的牛，他心里暗恼，每次见完这老女人，他都得缓上十天半个月，真特么累！
　　幸好她不只有他一个男人，否则他早就精尽人亡了。
　　江思敏终于昏昏欲睡了，刘教练快速冲了个澡，穿上衣服离开了，五十万已经到手，现在不走更待何时！
　　他从不留宿在江思敏这里，这老女人精力旺盛得很，睡眠还少，半夜随时都可能被她骚扰。
　　刘教练回到自己的小区，在楼下被一个比他还高半头的男人拦住了。
　　“有事？”刘教练吞咽了下口水，他不会遇到个变态吧，这个男人看起来比他壮实多了，他估计打不过。
　　高个男人头上戴着鸭舌帽，遮住了半张脸，手指间夹着一张银行卡，“想和你谈笔生意。”
　　“什么生意？”刘教练小声问道。
　　“把我介绍给江思敏，卡里的一百万就是你的。”高个男人沉声说道。
　　刘教练松了一口气，原来是同道中人啊，他拍拍高个男人的肩膀，“好说好说！”
　　他下意识低头看了眼高个男人的下身，“想当江姐的男人可不简单，不知道哥们儿你有没有这个资本。”
　　高个男人淡淡“嗯”了一声，“放心，肯定不会比你差，你只要把我带到江思敏面前就好，最好是明天。”
　　刘教练想去拿银行卡，却被男人收了起来，到刘教练手里的是一张名片，“等我见到江思敏的时候再给你银行卡。”
　　高个男人走了。
　　刘教练拿着名片上楼了，回到家里，点开灯，他拿出男人的名片细瞧，“吴锦，原来是个男模，怪不得个子那么高。”
　　刘教练有些犹豫，他要是把吴锦介绍给江思敏，那他可要失宠一段时间了，可想想今天的滋味，算了，拿了一百万可以潇洒一段时间了，还是让江思敏宠幸新人吧，他要养养身体了。
　　墨家的男人一晚上没有回来，褚柔和袁倩都留在了墨家老宅过夜。
　　褚柔心大，躺床上就睡了。
　　袁倩看出来墨家是有事发生了，她拿着手机想问问墨砚，又怕影响他做事，想想还是明天再说吧！
　　乔思莹躺在床上翻来覆去，今天墨安邦极不正常，她是第一次见他失态，也不知道是遇到什么事情了。
　　思来想去，如何也睡不着，瞪着眼睛等到天亮。
　　天亮了，墨家父子三人也没有回来。
　　褚柔吃完早餐，擦擦嘴巴对乔思莹说道：“乔阿姨，我今天去公司看看，墨池不在，有事我帮盯着些。”
　　“行，那你去吧，有什么消息告诉一声，”乔思莹没有休息好，脸色疲惫，“也不知道这三个男人忙什么去了。”
　　袁倩放下筷子，“乔阿姨，我工作室不忙，我留下陪着您。”
　　“好，好，好，”乔思莹摸着自己的胸口，“有你陪着我，我还好过一些，这心啊，慌得厉害。”
　　“乔阿姨，没什么事，”褚柔安慰道，“就算是有事，也是好事，您就放一百个心吧！”
　　乔思莹想从褚柔嘴里问出点消息，褚柔却一直笑而不答，只说让她等着好消息就是了。
　　褚柔到了公司，办公大厅里的人都已经到了。
　　她只和相熟的人打了招呼，直接走进墨池的办公室。
　　靠近门口的位置上已经摆放了一张办公桌，上面的东西一应俱全，褚柔笑笑，坐下了。
　　这老板椅就是舒服，褚柔坐在上面研究了一下，发现还可以放平椅背午休，真不错。
　　她打开电脑，点开公司邮箱，满眼的红色未读邮件，有一个月没来公司了上班，积压的东西太多了。
　　清理完邮箱里的邮件，一上午过去了，墨池这时打来电话。
　　“柔柔，你在哪呢？”
　　褚柔靠着椅背上，“我在公司，你们那边什么情况了？”
　　可能是一宿没睡的原因，墨池声音有些暗哑，“墨远被转移到墨家名下的一家疗养院，他后半辈子估计就住在那里了。”
　　褚柔一下精神了，挺直腰板，“他被打得那么重吗？那天看到他还能站着呢！”
　　墨池顿了顿，“刚打完不明显，他那时还嘴硬说要我们好看呢，现在话都说不来了，下巴碎了。”
　　“哇哦！”褚柔惊叹一声，“真是太棒了！”
　　“柔柔，我和大哥忙着盘查接手墨远的资产和生意，可能没时间陪你了。”墨池语气略带失望。
　　“没事，没事，我这几天都去老宅住，陪着你妈妈，你忙你的。”
　　“老婆你真好！”墨池在手机里亲了褚柔好几下，“还有件事啊，墨远的资产大部分已经转给我爸了，沈衍哥这次的离婚官司可能赚不到太多钱了。”
　　褚柔：……
　　她把沈衍这边给忘了，不能让自家的大哥吃亏吧！

第203章 该你上场了！
　　“你们趁机转移了墨远大部分资产，应该感谢我沈衍哥吧，不给点补偿什么的吗？”褚柔没好气地问道。
　　“这个可以有，嘿嘿，”墨池笑着哄道，“而且公司现在恰好要重新找家律师事务所合作，提供法律服务，你问问沈衍哥有没有兴趣。”
　　褚柔满意了，“这还差不多，让沈衍哥多赚点钱，赶紧把媳妇娶回家啊！”
　　“放心，有我在，肯定不会让咱自己家人吃亏，告诉沈衍哥，这次的离婚案子保赢，墨家这边律师都不会请的。”
　　褚柔刚挂断墨池的电话，沈衍的电话就打来了，“小柔，我晚上到B市。”
　　“好的，航班发我，我去接你。”褚柔很高兴，“晚上住在我家，地方大着呢！”
　　沈衍是想住酒店的，他给褚柔打电话，只是告诉她自己的行程，他明天要和贺维那边见面签合同。
　　“我定了酒店。”
　　“退了，酒店哪有家里住得舒服，我还能管你三餐。”
　　褚柔不容沈衍拒绝，直接定下了。
　　她给祁琳发消息，让她安排人在别墅里收拾出一间客房出来。
　　安排好这些后，她走出办公室，站在办公大厅里，对所有人说道：“池总，这两天有其他事情要忙，不会过来了，你们如果有着急审批的文件可以先送到我那里，我统一拿去找池总审批。”
　　她说完之后，只有眼镜姐和大波浪应声了，第一排的庄凌也点点头，“好的，褚助理。”
　　其他人有鄙夷的目光，也有默默低下头不理会的。
　　褚柔并没有放在心上，她转身又回到办公室里。
　　靠在舒服的老板椅上，思考着墨池的话，墨远要养在疗养院里，那江思敏能同意吗？
　　江思敏t此时好像忘了自己还有个儿子，而且她儿子还躺在医院里。
　　一觉醒来，太阳在半空了。
　　她舒展身体，昨天做得蛮爽的，枕边早没了人，这让她挺不痛快的。
　　她拿出手机，给刘教练发了条消息，问他什么时候走的，怎么没告诉她一声。
　　刘教练还在惦记男模吴锦的一百万，正好江思敏来了消息，他迅速回道：【昨晚，我有个兄弟找我，看你睡着了，就没打扰你，我这个兄弟还想认识你呢，江姐有没有兴趣见见？】
　　江思敏明白其中的意思，这个刘教练也是别的小男人介绍给她的。
　　【你这兄弟怎么样啊？能入得了我的眼吗？】
　　刘教练撇撇嘴，心想这老女人可真是来者不拒，【必须能，是个男模，比我还高半头呢，那身材没的说，江姐今天要见见吗？我那兄弟都等不及了。】
　　男模？江思敏嘴角弯起，【那你带他过来吧！】
　　江思敏从床上起来，就去了浴室，把自己从头到脚洗香香，坐等帅哥登门。
　　刘教练来得很快，身后跟着吴锦。
　　吴锦穿着一身休闲装，头上戴在鸭舌帽，手里拎着一个黑色的小箱子。
　　江思敏看到吴锦的第一眼，就惊住了，这个男模和年轻时的墨安邦很像。
　　她走过去摘掉吴锦头上的帽子，吴锦蹙了蹙眉，有些不悦。
　　江思敏却很兴奋，这皱眉的样子更像了，“你叫什么？”
　　“吴锦。”没有多说一个字。
　　刘教练看出来吴锦有戏，他便说道：“江姐，我还有点事，今天就让我这兄弟陪陪你。”
　　“好！”江思敏回答着刘教练的问题，眼睛却盯着吴锦看。
　　刘教练摸摸鼻子，转头对吴锦说道：“兄弟，答应你的事我可是做到了，我这就先走了。”
　　吴锦“嗯”了一声，手里闪出一张银行卡塞进了刘教练的口袋里，动作快得让人看不清。
　　刘教练感觉到口袋里被装进东西，手伸进去一摸，笑了，他拍拍吴锦的肩膀，“兄弟你好好陪江姐，再会！”
　　刘教练脚步轻快地离开了。
　　江思敏上前拉住吴锦的手，“跟我上楼怎么样？”
　　吴锦没有拒绝，在佣人的目光中，任凭江思敏拉着他往楼上卧室走去。
　　进到卧室里，江思敏不再矜持，吴锦比她高一头多，她靠在吴锦的身上，用力嗅着他身上的味道，是好闻的茶香，她的手摸到他的胯间，好大一条！
　　江思敏舔舔嘴唇，好馋啊！
　　“小吴，你热不热啊？”江思敏点着吴锦的胸口，“要不要把衣服脱了，凉快凉快？”
　　吴锦一直面无表情，语气淡漠，“你先脱给我看看！”
　　江思敏就喜欢吴锦这样禁欲系的，好有征服感，她丝毫不犹豫，脱掉睡衣外袍，里面是几乎透明的蕾丝吊带。
　　“继续！”吴锦冷声说道。
　　江思敏把自己脱光了，躺在床上，用手招呼着吴锦，“小吴，你快过来啊！”
　　吴锦走过去，把手中的小皮箱放在床头。
　　江思敏好奇地问道，“你一直拎着它，里面装的是什么？”
　　吴锦没有回答，直接打开皮箱，江思敏探头看过去，眼底闪过一丝兴奋，里面竟然是各种小道具。
　　吴锦还从里面拿出一副一次性手套戴好，语气依旧淡淡，“先给你热热身。”
　　江思敏配合地张开身体，大字型躺在床上，闭上了眼睛“来吧！”
　　……
　　半小时后，江思敏喘息连连，一身的汗。
　　吴锦摘掉手套扔进垃圾桶，然后接了一杯温水，递给江思敏，“渴了吧，喝口水润润喉。”
　　因为是自己房间里的杯子和水，江思敏丝毫没有犹豫，接过水杯仰头一饮而尽。
　　吴锦想把空杯子拿走，手一滑掉在了地板上，碎了。
　　他皱了皱眉，盯着碎裂的玻璃杯犯愁。
　　江思敏把被子盖在身上，单手支着脑袋，笑道：“别紧张，一个水杯而已，你去叫人进来收拾一下，别把你扎伤了。”
　　吴锦点点头，转身出了房门去叫佣人上来。
　　佣人很快上来了，看到江思敏面色潮红，整个肩膀都裸露在被子外面，马上红着脸垂下头。
　　江思敏经常往家里带小男人，佣人们都见怪不怪，也知道他们是什么关系。
　　不过这个佣人还是第一次见到江思敏这个样子，不用猜也知道刚刚在房间里做了什么。
　　佣人很快收拾好，垂着头离开了。
　　江思敏对着吴锦招招手，“小吴，该到你上场了！”

第204章 秘密就在我的邮箱里
　　吴锦把门反锁上，慢慢走到床前。
　　江思敏觉得眼前的东西开始变得扭曲，床边的男人好像是墨安邦，她伸出手，“安邦，是你吗？你肯来找我了！”
　　吴锦拿出手机，“是我，给你拍张照片怎么样？”
　　“好！”江思敏好像回到三十年前，她还是那个能迷惑男人的小妖精，她掀开被子，露出自己得意的身材，低头看看，下垂的胸部变得饱满挺立起来。
　　她摆了个撩人的姿势，“我这样迷人吗？”
　　江思敏看到“墨安邦”在点头，眼里带着笑意，她得意了，更加卖弄着身姿，在床上做着各种姿势，让“墨安邦”给她拍照。
　　吴锦又拿出一副新的手套戴好，继续把小道具用在江思敏身上，而在江思敏的感官中，她是在和墨安邦在一起激情。
　　吴锦在间隙又喂了江思敏喝了一次水。
　　江思敏彻底放开了自己。
　　吴锦觉得差不多了，收好道具，去衣帽间找了一套衣服给江思敏，“我们去看电影怎么样？”
　　“安邦，你要和我约会吗？”江思敏羞怯地问道。
　　“墨安邦”点点头，“换个地方会更有意思。”
　　“好！”江思敏用脚勾起衣服，“你给我穿。”
　　吴锦为了完成任务，只能忍着恶心给江思敏穿衣服，他把房间里检查了一遍，喝水的杯子被他装进皮箱里，一起带走。
　　他把自己的帽子戴好，压低帽檐，一手拎着皮箱，另一只手搀扶着江思敏往外走。
　　江思敏脚下不太稳，她紧紧搂住吴锦的胳膊，把脸贴上去，一脸享受的表情，走出了别墅。
　　吴锦把她塞到自己的车里，让她坐好。
　　他踩下油门，驶离江思敏的别墅。
　　江思敏在车后座，已经坐不住了，昏昏沉沉，躺在座位上，嘴里还念叨着：“安邦，抱抱我！”
　　吴锦把油门踩到底，想尽快完成任务，远离江思敏这个老女人。
　　他把车开进一个小区的车库里，停好车，吴锦把江思敏从车里拽出来，抓住她的衣领，拎着她从车库直接坐电梯上了三楼。
　　吴锦扯着江思敏来到一个房间门口，敲敲门。
　　门从里面被打开，墨砚侧身，吴锦把江思敏扔了进去，然后对墨砚颔首，“老板，一切顺利，她体内的药需要十二个小时才能代谢掉。”
　　墨砚点点头，关上了门。
　　墨安邦坐在里面的沙发上。
　　墨池走过来，弯腰把躺在地上的江思敏拽到墨安邦的脚下。
　　江思敏大脑神经一直处于兴奋状态，即使被人粗鲁对待也乐呵呵的，她抬起头，看到一脸严肃的墨安邦，伸出胳膊，“安邦，抱抱我嘛！”
　　墨安邦面沉如墨。
　　墨池转过头，忍笑。
　　墨砚闭上了眼睛，他实在是看不下去了，为什么这个女人要和他妈妈长着同一张脸。
　　墨安邦也不能面对江思敏这张脸，他移开视线，冷声问道：“墨远的父亲是谁？”
　　江思敏没有了思考能力，听到墨安邦的问题，她摇摇头，“我不知道。”
　　“那段时间，我和一、二、三……”江思敏掰着手指头数数，最后张开一只手掌，“一共跟过五个男人，我不知道是谁的孩子。”
　　“但是我最喜欢你，所以就让小远当你的儿子，哈哈哈！”
　　墨安邦真想现在、立刻、马上就掐死这个女人。
　　他咬牙又问道：“我和墨远的亲子鉴定是江家帮你造假的？”
　　“是江安河啊，他可听话了，哈哈哈，”江思敏觉得身下的地毯挺软，仰躺在上面，“有他把柄就是好，他帮我拿到墨砚的头发，趁着你离开，调换了样本。”
　　墨砚睁开了眼睛，他当时才三岁，什么都记不得了，他舅舅想拔他几根头发确实很容易。
　　可是他舅舅能有什么把柄在这个女人手里？
　　墨安邦替墨砚问出了这个问题，他踢踢闭上了眼睛的江思敏，“江安河有什么把柄在你手里？”
　　江思敏缓缓睁开眼睛，“安邦你抱抱我，你抱我，我就告诉你这个秘密。”
　　墨砚和墨池同时看向墨安邦。
　　墨安邦皱眉，看向两个儿子，“你们看我干什么，去把那个长得像我的保镖叫进来。”
　　墨池抓抓头发，打开房门去叫人了。
　　吴锦不情不愿地跟着墨池进了门。
　　江思敏看看吴锦，又看看墨安邦，有两个墨安邦，一个年轻一个老，她把手伸向年轻的“墨安邦”，“抱抱！”
　　吴锦没办法，伸手把江思敏拽进怀里。
　　江思敏用脸蹭着吴锦的t胸脯，“安邦，我想再给你生个儿子。”
　　墨安邦像是只公牛，鼻孔放大，急促地呼呼喘着粗气，“先把秘密告诉我。”
　　“秘密？”江思敏想起来要说什么秘密了，“秘密就在我的邮箱里，我存了一个视频。”
　　墨池让人送来一台笔记本，破解了江思敏的邮箱密码，登录进去，在草稿箱里找到一封邮件，里面存了一个视频。
　　他点开视频，传来令人耳红心跳的声音。
　　墨砚和墨安邦同时看向墨池，墨池看到视频里的两个人，被震惊到了。
　　他合上了电脑，把视线放在紧抱着吴锦的江思敏身上，里面的女人应该是江思敏吧！
　　“你先出去吧！”墨池对吴锦说道。
　　吴锦把江思敏推开，头也不回地离开了。
　　墨安邦疑惑地问道：“小池，视频里的人是谁，江安河吗？”
　　能要挟江安河的视频，肯定跟他有关系。
　　墨池点点头，“是江安河。”
　　“和他一起的不会是个男人吧？”墨安邦想不通，一个普通的性爱视频，怎么就能要挟住江安河。
　　肯定是不能被社会认同的，能破坏名声的，难道江安河的性取向有问题？
　　“不是男人，是个女人。”
　　墨池把电脑拿到墨安邦面前，又看了眼一旁的墨砚，“爸，大哥，你们两个先做好心理准备。”
　　墨安邦和墨砚面面相觑，跟他们两个有什么关系？
　　墨池打开电脑，又重新播放了一遍视频。
　　墨安邦和墨砚的眼珠子都快瞪出来了！

第205章 他对那对母子下手好像有点轻了
　　视频里的女人到底是谁？
　　墨砚脑袋炸裂，不会是他妈妈，他妈妈绝对不会做出这种事情来。
　　墨安邦的心沉了下来，他难以将视频中的女人和墨砚妈妈联系到一起，不会的，他明媒正娶的妻子不是这样的人。
　　他当时是调查过江家的孪生姐妹的，江思敏私生活混乱，但是姐姐江思容却是学历高，人品好，生活圈子简单。
　　这肯定是江思敏，只有她能做得出这种乱伦的事情来。
　　墨安邦抓住江思敏的领口，提起了她，愤恨地问道：“你睡你亲哥？以此来要挟江安河？”
　　江思敏笑的得意，“是啊，我是不是很聪明，我不但可以威胁江安河，还胁迫了江思容，哈哈哈！”
　　“我给姐姐也看了视频，她看我就骂我是畜生，我警告她要是不让墨远进墨家的门，我就把视频发出去，反正我和姐姐长得一模一样，谁也分不清。”
　　墨砚再也忍不了，一巴掌搧了过去，“贱人！”
　　他妈妈一定是被江思敏气死的，怪不得他妈妈临死前，一直在说好恨，好恨她和江思敏长了相同的脸。
　　他拿起桌子上的水果刀，朝着江思敏的脸划了下去。
　　墨池在旁边双手插兜看着，这对母子终于解决了，他能平安活到现在算是命大。
　　江思敏尖叫着，挣扎着，越是挣扎，脸上的口子划得越多。
　　墨砚扔掉水果刀，衣服上溅到不少血点子，他坐回到沙发上，闭上眼睛喘着粗气。
　　墨池垂头看着缩成一团的江思敏，问道：“爸，这个贱人怎么处理？”
　　“小砚，你带着视频去找江安河，把这个老贱人交给他，”墨安邦哼了一声，“想必江安河会更恨她一些。”
　　“还有，江家对墨家所做的事，可不能就这么算了，他得付出点东西了。”
　　墨砚睁开眼睛，神色已经恢复正常，“我明白！”
　　……
　　褚柔在办公室里只等来了几份着急要处理的文件，都是庄凌送来的。
　　褚柔把几份文件看了一遍，觉得庄凌做得不错，很细心，几乎没什么错误，她把文件装进一个袋子里，准备晚上找到墨池，让他审批。
　　决策这个东西，她不能越俎代庖，还得是墨池亲自来。
　　快到下班时间，褚柔给墨池发了条消息，问他在哪里，要过去找他签字。
　　墨池这边刚把江思敏处理妥当，他看了眼时间，问墨安邦，“爸，晚上要回家吃饭吗？柔柔找我处理点公事。”
　　墨安邦点点头，“回趟家，也省得你妈担心。”
　　墨池给褚柔回了消息，让她回墨家老宅等他。
　　沈衍的航班要晚上才到，时间还早，褚柔便收拾好自己的东西，拿上文件袋，离开了办公室，锁好门。
　　她走到庄凌的办公桌前，说道：“庄凌，你的文件明天一早就能给你。”
　　庄凌站了起来，脸上带着笑容，“太好了，谢谢褚助理。”
　　褚柔笑笑，“我先走了，拜拜！”
　　褚柔走了，办公大厅里的人窃窃私语。
　　“她这不会是找借口去接近池总吧！”
　　“显而易见。”
　　“听说池总是有未婚妻的。”
　　“那她这是想当小三啊！”
　　“想飞上枝头变凤凰呗，长得人模狗样儿的，啧啧啧！”
　　……
　　庄凌坐在最前面听得一清二楚，她蹙了蹙眉，这些人说话可真难听，职场难混啊！
　　眼镜姐田萌和大波浪郭佳保持沉默，这些人真是无聊，早晚有机会让他们闭嘴。
　　褚柔回到墨家老宅，袁倩还在。
　　“柔柔，你回来了！”袁倩热情地招呼着褚柔，把人拉到身边小声问道，“墨池联系你了没，有没有啥消息？”
　　褚柔眨眨眼睛，笑着说道：“有好消息，墨远被送进疗养院了，说是后半辈子都站不起来了。”
　　“墨池和大哥忙着接手墨远的生意呢！”
　　“站不起来了？”袁倩有些诧异，随后垂下眼眸若有所思。
　　褚柔拄着下巴，“我在想墨远被送进疗养院，那个江思敏能同意吗？她会不会跑来作啊！”
　　“也许她自身难保呢？”袁倩好像猜到了什么。
　　褚柔眼睛一亮，一拍大腿，是啊，她公公出手肯定不一般。
　　“乔阿姨呢？”褚柔没有看见乔思莹。
　　“乔阿姨昨天一宿没睡，在补觉呢！”袁倩说道。
　　褚柔点点头，“墨池说他们晚上要回来吃饭呢！”
　　听到墨池他们要回来吃饭，袁倩很开心，她站起来，“那我去厨房，让他们多做点菜。”
　　“辛苦大嫂了，我先上去换身衣服。”
　　褚柔身上还穿着职业套装，有些束缚不舒服。
　　等她换了一身休闲的衣服下楼时，墨池已经回来了。
　　褚柔眼睛都笑弯了，走到墨池旁边坐下了，挽着他的胳膊，“墨宝，我想你了呢！”
　　墨池听到褚柔的话，心里很甜，他抽出胳膊搂住褚柔的肩膀，“我也想你了，老婆！”
　　褚柔看到墨池眼底的黑眼圈，有些心疼，“要不要上楼先睡一会儿？”
　　“不用，昨晚睡了三四个小时，还挺着住。”墨池亲亲褚柔的脸颊。
　　袁倩就坐在对面，把两人的互动看在眼里，心中感慨，这才是她心目中完美的男女关系。
　　不知道她和墨砚还能不能再进一步了。
　　“小池，你大哥不回来吃饭吗？”袁倩没见到墨砚的人影，心中疑惑。
　　“大哥他在忙，”墨池怕袁倩误会，又解释道，“在忙江家的事，明天差不多就都能结束了。”
　　他们爷仨不眠不休，就是想在邓菲起诉离婚之前，把墨远的资产尽可能地转移到墨安邦名下。
　　墨远的资产可都是靠着墨家权势和资源积累起来的，墨家肯定不会轻易放弃的。
　　袁倩心里有些失望，但还是面带微笑，“好！”
　　墨安邦回到卧室，坐在床边看着沉睡的乔思莹，心里歉疚，他这些年为了那对恶心的母子，让心爱的女人受了不少委屈，他真是该死。
　　还有他和莹莹那个未能出世的孩子，墨安邦忽然觉得他对那对母子下手轻了。

第206章 你确定这是个好消息？
　　乔思莹转醒时，感觉到身边有人，她猛然睁开眼睛，看到是墨安邦，紧张的情绪瞬间放松下来。
　　“老公，你回来了！”
　　墨安邦把乔思莹的表情看在眼里，心里更是痛恨自己，他的莹莹这二十多年来，就是这么担惊受怕地过来的。
　　“回来了，听说你昨天晚上一宿没睡。”
　　乔思莹坐了起来，眉间带着愁绪，“老公，咱们家是不是出事了，你们父子三个走得匆忙，也不说是什么情况。”
　　墨安邦垂眸思考良久，决定把真相告诉乔思莹，男人的尊严敌不过他心里的歉疚。
　　乔思莹听完之后，整个人愣怔了好久。
　　这个消息太过震惊，江思敏的无耻程度更是震碎了乔思莹的三观。
　　“她怎么能做出这种事情！”
　　江思敏也是出身豪门，她的所作所为可称之为荡妇了。
　　墨安邦冷哼道：“如果不是她，小砚妈妈应该也不会得了癌症，多半是被气的，还有常年的忧思、担心和恐惧。”
　　“小砚妈妈临死前，拉着我和小砚的手，说她死了之后，我娶谁都行，就是不能娶江思敏，要不然她做鬼都不会放过我。”
　　“我也从没想过要娶江思敏，她的名声在外可不好，我怎么会娶个荡妇回来。”
　　“没想到我遇到了你，当我见到你第一眼时，就知道自己沦陷了。”
　　乔思t莹白了墨安邦一眼，“你当时好吓人，看我的眼神就像只饿狼，要吃掉我一样。”
　　“莹莹，”墨安邦握住乔思莹的手，“其实，你来墨家当小砚的家庭教师是我特意安排的，没想到小砚和你很合得来，我就更加义无反顾地把你娶到手了。”
　　乔思莹一脸震惊，“我们第一次见面不是在这里？”
　　墨安邦嘴角带着笑意，眼睛盯着乔思莹，思绪却飘远，“是墨氏投资举办的一次爱心活动，而你是其中一名大学生志愿者。”
　　那时的乔思莹青春灵动，美丽清纯，灿烂的笑容，闪了墨安邦的双眼，乔思莹就像根钉子被砸进墨安邦的心里，怎么也拔不出去了。
　　他查她的一切信息，知道她家里条件不好，一直在当家教赚生活费。
　　正好他有个上小学的儿子，即便墨砚是个学霸，还是让秘书主动联系乔思莹，让她假期来给墨砚当家庭教师，是要住家的那种。
　　他暗中观察了好久，发现自己越来越喜欢这个小姑娘。
　　她对墨砚很温柔，会时不时准备些糖果蛋糕，作为对墨砚的奖励，还会一直夸赞墨砚。
　　墨砚在她那里得到了认可和成就感，还有关爱和温情，让他慢慢走出失去母亲的悲伤和痛苦。
　　墨安邦在取得墨砚的同意后，才开始对乔思莹展开疯狂的追求，然后把乔思莹吓跑了。
　　讲到这里，乔思莹笑了，“你当时太过热情，我以为我遇到了变态，觉得你精神肯定有问题。”
　　墨安邦把乔思莹抱在怀里，苦笑道，“确实用力有点过猛。”
　　“那次我是被江思敏下了药，我看到她恶心，根本不想碰她，我只想找你，只想碰你一个人。”
　　乔思莹想到自己的第一次，脸颊上泛起红润，墨安邦找到她，不管不顾地就睡了她，第二天就拉着她去了民政局，说要对她负责。
　　“你随身带着户口本？我当时觉得你是预谋已久。”
　　墨安邦闷笑一声，“是谋划了很久，户口本一直带在身上，随时准备和你去登记结婚。”
　　“莹莹，对不起，”墨安邦收紧胳膊，“我这些年，为了生意，为了面子，总是让你和小池受委屈，还让小池一直处于危险中，我不是人。”
　　乔思莹对他爱过也失望过，两人有段时间差点离了婚，可她为了墨池忍了，如果她离开墨家，墨池也许会危险。
　　“那你以后就好好做个人。”
　　墨安邦身体一僵，随后放松下来，“好，做你的好男人。”
　　卧室的门被敲响了。
　　“进来！”墨安邦喊了一声。
　　墨池推门探进来半个身子，看到爸妈抱在一起，打趣道：“爸，妈，先下去吃饭啊，吃饱饭才有力气继续恩爱。”
　　墨安邦瞪了他一眼，“臭小子，没大没小的，我们马上下去了。”
　　墨池关上门，离开了。
　　墨安邦把乔思莹拉起来，等她换好衣服，一起走出房门。
　　墨池几个人已经坐在餐桌前。
　　乔思莹今天是从心往外的高兴，她不停地给褚柔和袁倩夹菜，“你们两个多吃点，尤其是袁倩，太瘦了不好怀孕的。”
　　这一句话刺痛了两个女人的心，袁倩想生孩子，三年了没动静。
　　褚柔倒是不着急，但是她和墨池夫妻生活很频繁，却一直没怀上，她有点担心自己和墨池的生育能力了。
　　乔思莹这么一提，墨池想起来褚柔的身体，说要带她去看中医的，一直有事情都耽误了，等墨远的事忙完后，他一定要带褚柔去看看。
　　吃完饭后，墨安邦和墨池稍作休息，又准备去忙了。
　　褚柔也拿起自己的东西和文件袋，“我也得走了，沈衍哥晚上到，我要去接机。”
　　“沈衍哥来了？”墨池有点心虚，“他过来是签合同？”
　　褚柔点点头，然后扫了眼墨安邦，对墨池说道：“你们准备给沈衍哥多少补偿？”
　　墨安邦沉吟片刻，“就按转移资产的百分之一算吧！”
　　褚柔眨眨眼睛，“那是多少钱？”
　　墨池伸出一只手，褚柔算了一下，“五百万？”
　　墨池笑着摸摸褚柔的头，“你也太小看墨远了，再加个零。”
　　哇！这个可以啊。
　　褚柔在机场接到了沈衍，“沈衍哥，辛苦了！”
　　沈衍斜了她一眼，见她笑得过于殷勤，有种不好的预感，“小柔，你是做了什么坏事吗？”
　　“嘿嘿！”褚柔眉开眼笑，“是有个好消息。”
　　“什么好消息？”沈衍挑眉问道。
　　“邓菲和墨远的离婚案子你肯定会赢，因为墨家不准备请律师。”
　　“哦？”这倒是个好消息，沈衍却有点不可置信。
　　“还有啊，墨远的资产转移的差不多了。”
　　沈衍听完停住了脚步，“小柔，你确定这是个好消息？”

第207章 褚助理和池总的关系果然不清白啊！
　　怪不得墨家不请律师，这还请什么律师，剩下的资产可能还不够律师费的。
　　“要不，我直接坐飞机回去算了。”沈衍无奈地说道。
　　没有财产分割的离婚案，赚的钱还不够来回路费的。
　　“别啊！”褚柔拉住沈衍的胳膊，“瘦死的骆驼比马大，还是剩下一些没有转移的资产的，说是给邓菲留了一些店面呢！”
　　“而且，我还帮你要来了补偿，”褚柔冲沈衍捻着手指，“不少钱呢！”
　　“还有，还有，和墨氏长期合作，当法律顾问怎么样？”
　　沈衍“嗯”了一声，“回去细说。”
　　褚柔把沈衍接到自己的别墅，祁文德和祁航也在。
　　“柔柔，墨家这两天在做什么？”祁文德开门见山地问道。
　　褚柔紧抿着双唇，她公公当冤大头，给别人养了三十年儿子的事，她可不好讲出来。
　　她想到墨远的伤势，看向祁航，“小航，那两个保镖下手挺狠啊，听墨池说，墨远瘫了，永远站不起来了，被送进疗养院了。”
　　所有人都看向祁航，祁航也是一愣，“瘫了？”
　　不可能啊，他叮嘱过那两个保镖，尽量往脸上揍的。
　　“是因为墨远瘫痪了，所以墨家转移了他的资产？”沈衍开口问道。
　　“转移资产？墨远同意了？”祁文德和祁航又看向沈衍。
　　“因为墨远的老婆要起诉离婚。”沈衍回道。
　　“离婚？”祁文德和祁航同时皱眉不解。
　　沈衍“嗯”了一声，“是贺维找我当诉讼律师的。”
　　“贺维？”祁航又把目光转向褚柔，“你的前男友？”
　　“贺维是柔柔的前男友？”祁文德猛地站了起来。
　　褚柔捂住了脸，对话的信息量有点大，又有点乱。
　　“柔柔，到底是怎么回事？”祁文德沉声问道。
　　褚柔见瞒不过去了，就把贺维的事情告诉了祁文德，“爸爸，我现在和他什么关系都没有了，也不想再有牵扯。”
　　祁文德“哼”了一声，负了他女儿的臭男人，他怎么会放过，等过一段时间再收拾那个贺维。
　　褚柔为了转移话题，说了墨家要给沈衍五千万补偿金的事。
　　沈衍摇头，“无功不受禄，墨氏集团的法律顾问倒是可以谈一谈。”
　　“沈衍哥，你有功劳的，”褚柔劝道，“要不是你告诉我和墨池，我们都不知道邓菲要起诉离婚的。”
　　沈衍的手指敲着膝盖，“我觉得贺维是故意想通过我，通知你们这件事的。”
　　褚柔也不傻，贺维入赘到邓家，目的应该就是帮助邓茜对付邓菲母女的，如果邓菲拿到墨远一半的资产，几十个亿也不是个小数目。
　　那样邓菲母女还是能压了邓茜母女一头。
　　贺维现在所要做的就是，掠夺邓菲母女手上所有的资源。
　　想到这里，褚柔觉得有些庆幸，贺维不是她和墨池的敌人，要不然论手腕，她和墨池还真不一定能玩得过贺维。
　　“沈衍哥，墨家这次做得不地道，这些钱本来就是该你赚的，拿着不理亏。”
　　褚柔想到墨远一个私生子都能有几十个亿的资产，那她公公名下的资产还不知道有多少，要不然墨远也不会想要害死墨池，多分一份财产。
　　几千万在她公公看来，肯定是九牛一毛。
　　祁文德不想被自己闺女小看，他看向祁航，“小航，咱们祁氏是不是也缺个法律顾问啊？”
　　说完还给祁航一个眼神，祁航连忙点点头，“缺，急缺，我看沈衍哥的事务所正合适。”
　　沈衍的初衷是来B市打离婚官司的，没想到还接了两个大集团的合作订单，他可没傻到要拒绝，真是借了褚柔的光了。
　　沈衍在褚柔的家里休息一宿，第二天准时去见了贺维。
　　这是沈衍第一次见到褚柔的前男友。
　　沈衍第一个感觉就是，褚柔这丫头找男朋友可能只看颜值，贺维和墨池是一个比一个帅啊！
　　贺维把合同递给沈衍，沈衍从头到尾检查了一遍，确定这是他传给贺维的那一份，里面也没有丝毫改动。
　　委托人那里已经签好字了，是邓菲的名字。
　　“沈律师，邓菲已经看过合同，她也同意上面的条款，签名也是t她亲自签的，你看看如果没问题，咱们今天就签下这个合同。”
　　沈衍觉得还是把话说清楚的好，“贺先生，你之前发给我的资产清单，这两天有可能会变动，也许变动还很大，你们有心理准备吗？”
　　贺维淡淡“嗯”了一声，“墨家这两天的动静挺大的，不过没关系，你正常走程序就好。”
　　沈衍微微一笑，果然和他想的一样，便不再犹豫，在合同上签了自己的大名。
　　……
　　褚柔今天心情不错，她早上到公司，就把昨天墨池批好的文件放在庄凌的桌面上，“庄凌，池总都已经批好了，可以往下走程序了。”
　　“谢谢褚助理！”庄凌也很高兴，工作可以顺利往下走，不用卡在等审批了。
　　等褚柔回到办公室，庄凌旁边的人凑过来，问道，“池总真的签字了吗？”
　　庄凌翻到底页，上面确实是墨池的签字。
　　那人看了之后撇撇嘴，“她还真有本事。”
　　庄凌没有说话，她一向不喜欢和同事聊八卦。
　　十点多，墨池来公司了，他脚下像是踩了风火轮，转眼间就从电梯口走进办公室里。
　　办公大厅里的员工感觉有个黑影一闪而过，纷纷抬头，却只看到副总裁办公室关上的门。
　　“刚是池总进去了吗？”
　　“没看清啊！”
　　“好像是的。”
　　……
　　墨池关好办公室的门，还反锁上了，他走到褚柔身边，把她从椅子上抱起来放在办公桌上，低头吻了下去。
　　激吻结束，两人都喘着粗气，墨池摸摸褚柔的脸，“老婆，我这两天想死你了。”
　　“我也是，”褚柔抱住墨池，把脸贴在他的胸口上，“你今晚是不是能陪我睡觉了？”
　　站在门口的一个职员，手停在了半空，没有敲下去。
　　哇靠！她听到了什么，这个褚助理和池总的关系，果然不清白啊！

第208章 这个贱女人救过墨砚的命？
　　褚柔和墨池还在办公室里腻歪着。
　　墨池低头在褚柔耳边悄声说道：“今晚大战八百回合，不睡了。”
　　褚柔耳尖变红，却没说拒绝。
　　外面的敲门声，让两人分开了，褚柔从桌子上跳下来，坐回皮椅上。
　　墨池见她坐好后，才走过去开门。
　　门口的女职员捧着一摞文件，“池总，这些都是需要您审批的文件。”
　　墨池侧身，让她走进去，“先给褚助理过一遍。”
　　女职员脚步一顿，她又退回来几步，把文件放在褚柔的桌面上，然后出去了。
　　褚柔看到这一摞的文件，头有点大，昨天不拿来，今天攒了这么多。
　　她只能一个一个地看，把重要的放在一堆，不着急的放在另一堆，还用便签标注上意见。
　　褚柔把整理好的文件送到墨池的桌面上，“我都分好主次了，你看看吧！”
　　“好，老婆辛苦了！”墨池抬头对褚柔谄媚一笑。
　　褚柔剜了他一眼，回到自己的座位，继续工作。
　　半小时后，墨池叫褚柔，“柔柔，过来一下。”
　　褚柔走过，“怎么了？”
　　墨池拿出一份文件，“能帮我把这份文件送到大哥那边吗？让他审批签个字。”
　　“好！”褚柔接过文件，去找墨砚。
　　她出了电梯，看到前面有个穿着紧身裙，扭着屁股往总裁办公室走去的女人。
　　褚柔蹙眉，这一看就不是公司的职员，墨氏集团总部对职员着装是有要求的。
　　褚柔快走几步，想看看这个女人是谁，她和袁倩的关系好，可不能让别的女人有机可乘，去勾引墨砚。
　　那个女人刚进去，褚柔就到了总裁办公室门口，她用力敲敲门。
　　没听到墨砚的声音，褚柔把耳朵贴在门上，听里面的动静。
　　门突然从里面拉开，褚柔身体没了支撑，顺势跌了进去，还好墨砚抓住了她的胳膊，没让她摔个狗啃泥。
　　“褚柔？”墨砚看清了来人，有些意外。
　　褚柔站稳身体，呼出一口浊气，幸好没太丢人，她冲着墨砚点点头，“砚总，池总让我送份文件过来。”
　　“嗯”墨砚关上了门，“进去坐！”
　　褚柔往里走去，看到沙发上坐着的女人，是有过一面之缘的金娜。
　　真够不要脸的，褚柔撇了下嘴，追到公司来了。
　　褚柔把文件放在墨砚的桌面上，“砚总，文件您看一下，我在这儿等您批完直接拿回去。”
　　褚柔说完，一屁股也坐着沙发上，和金娜之间隔着两个人的距离，她还冲金娜微微一笑，然后拿出了手机，给袁倩发消息。
　　【大嫂，快来公司，有贱人来勾引大哥！】
　　袁倩：【？】
　　褚柔：【是那个叫金娜的，你快来，我在大哥办公室帮你守着。】
　　袁倩：【这就过去！】
　　褚柔收好手机，端庄地坐着。
　　墨砚很快看完了文件，觉得没什么问题，便签了字，然后把文件放在一旁。
　　他抬起眼瞥了对面沙发上的两个女人，觉得褚柔在挺好的，省得金娜缠上来。
　　等了十分钟，金娜坐不住了，她没有认出来褚柔，只瞥了一眼，就是觉得这个女职员长得过于漂亮，赖在墨砚这里不走，肯定是对墨砚心存不轨。
　　她斜睨了褚柔一眼，冷哼一声，“现在不要脸的女人可真多，硬赖在这里不走，是想勾搭谁吗？”
　　“墨砚，你手下的女员工都是这样的吗？那你可得注意点了，别着了某些人的道，到时被人赖上。”
　　墨砚抬起头，眉头紧皱，觉得金娜口无遮拦的，也没搞清他和褚柔之间的关系，就这么胡说。
　　褚柔在旁边扑哧一声乐了出来，“我说金小姐，你这些话不会是在说你自己吧！别说，你对自己还真的有很清晰的认知。”
　　“你认识我？”金娜这才仔细去看褚柔，她指着褚柔惊呼道：“原来是你！”
　　金娜想起来了，褚柔当时打了她的手，害她的手背肿了两天。
　　她噌地站了起来，“你和墨砚是什么关系？”
　　褚柔白了金娜一眼，“我和砚总是什么关系，你管得着吗？你有什么资格问这个问题！”
　　“墨砚！”金娜委屈地看向墨砚，“你就这么看着这个女人欺负我吗？”
　　墨砚按着太阳穴，他这两天本就没休息好，再有两个女人在旁边吵，头好疼！
　　褚柔偷瞄了眼墨砚，见他表情有点烦躁，也没有要帮金娜说话的意思，便慢悠悠站了起来，走到金娜面前，挡住她看向墨砚的视线。
　　“女人之间的问题，找男人干什么，”褚柔架起胳膊，“有本事直接冲我来，我接着。”
　　“你不就是想当小三吗？是手里缺钱了，还是身上痒了缺男人了？”
　　“我劝你还是别在我们砚总身上打主意了，就算砚总的妻子不找你麻烦，我可是不会惯着你的。”
　　褚柔最痛恨的就是小三，勾搭别人的男朋友，破坏别人幸福的家庭，这种女人就是欠揍！
　　金娜涨红了一张脸，她哪里被人这么骂过，还是当着墨砚的面，顿时火气冲顶，扬起胳膊就朝褚柔搧过去。
　　褚柔左手抓住了金娜的右手手腕，没给金娜反应时间，扬起右手，“啪”的一声打在了金娜的左脸上。
　　墨砚被惊了一下，他嘴角微抽，替金娜脸疼，他弟妹的手劲可不小，金娜的脸瞬间胀起一个红手印。
　　“啊……”金娜尖叫起来，“贱人，你敢打我，我和你拼了！”
　　“够了！”墨砚大喝一声，“金娜，你闹够了没有，这里是我办公的地方，不是你撒泼打滚的地方。”
　　金娜被墨砚的话伤到了，她哭哭啼啼，“墨砚，你怎么能这么对我，让别人这么欺辱我，我们之间难道一点情谊都没有了吗？”
　　“你难道忘了，在大学时，我们一起度过的那些美好的时光。”
　　“还有，如果不是我，你可能早就被车撞死了！”
　　褚柔：……
　　啥个意思，这个贱女人救过墨砚的命？
　　“老公！”袁倩站在门口，她听到了金娜刚说的话，用力收紧了拎着饭盒的手。

第209章 大哥，你可不能当冤大头
　　墨砚紧绷的脸，在看到袁倩的时候缓和了一些。
　　“袁倩，你怎么来了？”
　　袁倩走过来，把手上的饭盒放在桌子上，微笑道：“这两天辛苦了，乔阿姨让我给你送些你喜欢吃的饭菜。”
　　墨砚轻轻颔首，“谢谢！”
　　褚柔走到袁倩身边，给她使了个眼色，小声说道：“动作这么快吗？饭菜都准备好了！”
　　袁倩清了下嗓子，有些羞赧，“本来也是要过来送午饭的。”
　　“哦~”褚柔眼里满是笑意。
　　金娜就看着其他三个人热络的交谈，完全把她当空气了。
　　她捂着脸，胸口上下起伏着，“墨砚，你真的要对我这么无情吗？”
　　褚柔和袁倩同时看向墨砚，墨砚紧咬着牙关，抿着嘴唇不说话。
　　“叩叩叩！”办公室的门被敲响了，没等墨砚说话，墨池推门进来了。
　　墨池看到办公室里这么多人，愣了一下，然后目光定在褚柔身上，“柔柔，让你送份文件，怎么就不回去了呢？t”
　　褚柔乐颠颠走到墨池身边，“我这不是帮大哥大嫂挡挡烂桃花吗！”
　　墨池笑着捏捏褚柔的脸颊，“你还真是个热心肠。”
　　墨池和褚柔说完话，才和墨砚、袁倩打招呼，“大哥、大嫂。”
　　金娜有点傻眼了，这个女人是墨池的女朋友？
　　墨池打量了下金娜，看着有点眼熟，又想不起来是谁，看金娜的穿着，嫌弃地问道：“大哥，怎么会有这种女人找上门来？你从哪招惹来的。”
　　墨砚瞪了墨池一眼，沉声说道：“她是金娜。”
　　“金娜？”墨池嘴里嘀咕着，转动脑子搜寻着记忆中的人物。
　　“啊，我想起来了！”墨池惊叹一声，“就是在你上大学的时候，死缠着你不放的那个女人。”
　　“然后你不同意，她就以救命之恩道德绑架你，逼你当她的男朋友。”
　　“后来毕业的时候，她想出国，就收了咱爸的一千万，跟你分手出国了。”
　　“那她现在怎么好意思又回来找你？”
　　“她难道还不知道？如果不是她死拽了你一把，你也不会被汽车刮伤手臂，完全能躲开那辆汽车的。”
　　“她现在回来找你，是又缺钱了？大哥，你可不能做傻事啊，更不能当冤大头。”
　　褚柔在一旁紧咬着下唇憋笑。
　　墨池这嘴比她还损呢，她都替金娜尴尬。
　　袁倩也一直垂着头，盯着自己的脚尖看，她真怕会控制不住大笑出来。
　　小叔子给力啊！
　　墨砚摸着下巴，没有说话。
　　金娜实在是待不下去了，捂着脸哭着跑出了办公室。
　　墨池搂上褚柔的肩膀，“大哥，大嫂，烂桃花跑了，我和柔柔就不打扰你们了。”
　　“等等！”墨砚叫住了墨池，“把文件拿走。”
　　“哦，对对对，”褚柔跑过去拿起文件，“差点忘了是干嘛来的了。”
　　墨池和褚柔离开了。
　　墨砚走到袁倩面前，拉住她的手，“傻站着干嘛，过来坐。”
　　袁倩跟着墨砚坐在沙发上，他还握着她的手，“我和金娜没什么的。”
　　袁倩抬起头，看向墨砚，他在和她解释！
　　“我知道的，”袁倩眼含笑意，“我相信你，但这个金娜好像很有毅力，对你锲而不舍。”
　　墨砚没有否认，他也不明白金娜的目的，“她今天丢了脸，应该会消停一段时间。”
　　袁倩点点头，“饿了没，快去吃饭吧，一会儿该凉了。”
　　“你吃过了吗？”墨砚问道。
　　“我吃过了。”
　　袁倩起身，去把饭盒拿过来打开，里面装着四菜一汤。
　　“我看着你吃！”
　　墨砚接过袁倩递过来的餐具，不疾不徐地吃了起来。
　　墨砚吃得优雅，袁倩看得入了神。
　　她真的很喜欢墨砚，她是不会把他让给其他女人的。
　　墨砚吃完了，袁倩收拾好饭盒。
　　她拎起饭盒起身问道：“今天还很忙吗？”
　　“今天晚上回家住。”墨砚也站了起来，准备送袁倩出门。
　　袁倩抬起一只手，去整整墨砚的衣领，顺着他的胸肌摸到腹肌，“那你早点回家，我等你！”
　　暗示够明显，墨砚被摸过的地方痒痒的，他握住想要离开的玉手，把袁倩带进怀里。
　　“撩拨完就想走？”墨砚搂住袁倩的纤腰，低头吻了下去。
　　袁倩在激吻中动了情，嘤咛出声。
　　墨砚的呼吸变得粗重起来，他想起妻子在床上那勾人的模样，心里痒了。
　　他松开袁倩，在她耳边喘息着，“先别走了，陪我午休怎么样，嗯？”
　　“在办公室里午休？”袁倩瞟向沙发，是皮质的，应该好清理吧。
　　墨砚好似知道袁倩在想什么，唇角惹上一分笑意。
　　他去把办公室的门外挂上了个牌子，上面写着“午休勿扰”。
　　墨砚一直有午休的习惯，不喜被人打扰，边做了这个牌子，休息时挂在外面。
　　他的秘书都知道，挂上这个牌子，谁过来都会被拦住。
　　墨砚在里面反锁上门，拉着袁倩往书柜方向走去。
　　袁倩有些疑惑，谁知墨砚轻轻一推，书柜动了，露出里面的休息室。
　　“这是你的休息室？”袁倩惊讶地问道。
　　墨砚“嗯”了一声，回手又把书柜推了回去。
　　“我平时都在这里午休的，有时加班太晚也会睡在这里。”
　　袁倩走了一圈，在墙壁上又敲又推。
　　墨砚不解，把人拉到怀里，“你在干什么？”
　　袁倩尴尬笑笑，“我看网上好多这种休息室的设计，都会和秘书室连着，我想看看你这里有没有暗门。”
　　墨砚哭笑不得，“你把我想成什么人了，我对我们的婚姻绝对忠诚。”
　　袁倩听了墨砚的话，不知道是该高兴还是难过。
　　他忠诚的是他们的婚姻，而不是她。
　　也就是说，他的妻子无论是谁，他都会忠诚。
　　袁倩顾不上感伤，墨砚已经脱掉了她的外衣，解开了她的胸衣。
　　胸衣滑落下来，被墨砚随手扔在地上。
　　袁倩被墨砚抱到床上，压了上去。
　　他们之间的情事最近磨合得很好，墨砚已经熟悉了袁倩的敏感点。
　　没多久，休息室里就传出了喘息声。

第210章 你和贺维是因为什么分的手？
　　墨池是搂着褚柔肩膀回到办公室的。
　　办公大厅里的员工已经炸了锅。
　　“妈呀，你们看到没，池总和褚助理好亲密。”
　　“这关系是坐实了，以后可别得罪褚助理。”
　　“她不怕正主找过来？”
　　“这叫明知山有虎，偏上明知山，万一能打败母老虎，占山为王呢！”
　　……
　　外面议论的热闹，办公室里的两个人又腻乎到一起了。
　　“柔柔，我想现在就跟你回家。”墨池的头在褚柔胸前乱蹭。
　　褚柔推开墨池，“别闹，衣服都被你弄皱了，我饿了，咱们去吃饭吧！”
　　墨池拉着褚柔站起来，“我带你出去吃，想吃什么？”
　　“就楼下西图澜娅西餐厅吧！”
　　褚柔现在出行，身后都跟着不少人，太麻烦，在楼下随便吃点，就不用保镖跟着到处跑了。
　　“好！”
　　两人手拉着手出了办公室。
　　褚柔很喜欢这种感觉，在公司里可以正大光明地和墨池亲热，不用偷偷摸摸的。
　　她都不知道当年跟贺维在一起，是怎么忍下来的，在公司里他们两个就比陌生人熟一点，只能偷着发消息，趁着没人的时候会对视一眼。
　　还是现在好，和墨池在一起轻松，快乐，墨池不会让她受一点委屈。
　　两人进到楼下西图澜娅西餐厅，褚柔选了个靠窗的位置。
　　墨池没有坐在褚柔的对面，而是坐在了她的旁边。
　　两个人刚坐下，两道身影遮住了光线。
　　墨池和褚柔同时抬起头。
　　“小柔，墨池，好巧啊！”沈衍笑着打着招呼。
　　“沈衍哥！”褚柔笑得牵强，她的目光移到沈衍的旁边，“贺维，你们这是刚过来？”
　　沈衍点头，“我和贺维签完合同了，顺便过来吃午饭，介意一起吗？”
　　墨池看到贺维就烦，一直沉着脸，很介意的样子。
　　贺维没管那么多，先一步坐在了褚柔的对面，“墨少肯定不会介意的，我们正好聊一下墨远的事情。”
　　“听说这两天好多人都在找墨远。”
　　墨池眸色暗了下来，墨远已经被墨家控制起来了，没有任何办法联系外界，外面的人也找不到墨远。
　　沈衍也坐了下来，他比较关心墨远的问题，“墨远可以出庭吗？”
　　“他伤得很重，下身已经瘫痪，下巴粉碎性骨折，说不了话，到时会委托其他人出庭。”墨池沉声说道。
　　贺维笑了，笑里带着讥讽，“下巴粉碎性骨折，是用锤子砸的吗？”
　　褚柔一直垂眸，手里摆弄着水杯，听到贺维的话，她手上动作顿住了，瞟了眼墨池，又垂下头。
　　能把下巴打成粉碎性骨折的拳头得多硬啊，褚柔觉得她做不到，一般人也做不到。
　　当天墨远还能说话，粉碎性骨折还能说话？
　　褚柔也不是傻子，她公公怎么可能会轻易原谅江思敏和墨远呢，墨远肯定是被收拾了。
　　她准备晚上好好问问墨池。
　　服务生送来了菜单，这家西图澜娅西餐厅的周围都是大公司，过来吃饭的都是公司职员，所以菜单上以简餐为主。
　　褚柔点了意面和牛排，还有甜点。
　　墨池和沈衍都点了牛排，贺维看着菜单突然说道：“褚柔，你不是最喜欢吃龙虾的吗？”
　　“还记得在科大的时候，我每个月都会带你去吃一顿龙虾，每次你吃得都很开心。”
　　“咳！”褚柔用拳头抵着嘴，咳了两声，真特么的尴尬，贺维这是要干什么。
　　墨池的一只手还放在褚柔的大腿上，贺维的话说完，墨池的手开始上下抚摸着，嘴角噙着笑，偏头盯着褚柔。
　　“柔柔，你受委屈了，吃顿龙虾就能让你开心，可见当时过得有多不幸福。”
　　褚柔觉得墨池的手抚摸过的地方，都是凉飕飕的。
　　沈衍看着两人针锋相对，觉得挺有意思。
　　贺维眯了眯眼睛，还是点了一份焗龙虾。
　　等餐的时间，异常煎熬。
　　沈衍性子冷，不爱说话。
　　褚柔倒是爱说话，但处在前男友和现任老公t中间，她变成社恐了，一句话不敢多说。
　　墨池把褚柔的椅子拉近，搂着她的腰，让她靠在自己的怀里。
　　贺维脸色很不好，他和墨池两个人，用眼神无声地在半空中过招。
　　终于上菜了，褚柔埋头苦吃意面，牛排还没动。
　　“褚柔，需要我帮你切牛排吗？我记得你最喜欢我切的牛排，说一口一块，大小刚好。”贺维又突然出声。
　　褚柔嘴里的意面差点喷出来，幸好她及时捂住了嘴。
　　墨池手上动作没停，他切好最后一块牛排，把盘子放在褚柔面前，换走了她那块还没动过的牛排。
　　他抬眼看向贺维，目光冰冷，“我的老婆就不劳烦你费心了，你应该把心思放在邓茜身上，别忘了你们现在可是新婚阶段。”
　　贺维微微勾唇，“不好意思，在一起五年，有些事情就像刻在骨子里一样，很难忘。”
　　“褚柔和我在一起后，已经脱胎换骨了。”
　　墨池说完摸摸褚柔的头，柔声说道：“柔柔，你慢点吃，时间来得及，再说是咱们自己家的公司，不去都没事。”
　　“墨少这么大的家业，还用自己的女人出来帮忙赚钱吗？”贺维若无其事地切着龙虾肉。
　　“我尊重柔柔的想法，她如果愿意在家里数钱，我可以让她不停地数，”墨池看褚柔的眼神柔情似水，“柔柔喜欢拼事业的话，我就陪她打下一个商业帝国。”
　　“我不会把柔柔当成金丝雀关在笼子里，我会陪着她在天空肆意翱翔。”
　　褚柔的嘴巴终于停了下来，墨池说出的话让她感动得想哭，她抬起头看着墨池，眼睛如星璀璨，就是嘴巴上糊了一圈酱料。
　　墨池忍着笑，抽了张纸巾，轻轻帮她擦干净，“像只小馋猫。”
　　“墨宝，你对我真好！”褚柔轻声说道。
　　墨池笑笑，“你是我老婆，我不对你好还能对谁好！”
　　沈衍扯扯嘴角，觉得褚柔和墨池两个人的互动，让人酸得倒牙。
　　他喝了口水，往下压压甜得发腻的味道，然后不嫌事大，开口问道：“对了，小柔，我还不知道，你和贺维是因为什么分的手？”

第211章 你是我生命中最重要的人之一
　　沈衍的话一问出，贺维立刻身体紧绷，握着刀叉的双手青筋暴起。
　　褚柔瞥了贺维一眼，蹙起眉头，她不知道贺维现在的病情怎么样了，很怕再把他刺激犯病了。
　　她轻描淡写地回道：“没什么，三观不合而已。”
　　在墨远离婚案结束之前，墨池也不想把他跟贺维的关系，弄得太僵，只是冷哼一声没有多说。
　　三人的态度让沈衍越发摸不清头脑了，但他不是个爱追根问底的人，便没再多问。
　　这顿饭的后半程异常安静，吃完后，是沈衍买的单。
　　墨池一路冷着脸回到办公室，褚柔小跑着才能跟上他的大长腿。
　　办公大厅的员工，偷瞧着两个人，等他们进到办公室后，才私下小声议论。
　　“池总的脸色好难看啊。”
　　“出去的时候还高高兴兴的，怎么一顿饭的功夫就生气了！”
　　“啧啧啧，就说金主可不是好伺候的。”
　　……
　　墨池回到办公室，气呼呼地坐在沙发上。
　　褚柔关好门，挨着墨池坐下，“墨宝，你是在生气吗？”
　　“我在高兴！”墨池白了褚柔一眼，他都气成这样，她难道看不出来，这还用问？
　　褚柔干笑两声，“生什么气嘛，贺维又不是我叫来的，而且我一句话都没和他说。”
　　“你以后离他远远的，”墨池哼了一声，“他对你的心思就差写脑门上了。”
　　“不会吧！”褚柔虽然觉得贺维今天不太正常，但她觉得是男人的胜负欲才让他这样的。
　　“他都和邓茜结婚了，对我还能有什么心思？”
　　“结婚还能离婚呢。”墨池说完这句，心里更不舒服了，他还得把褚柔看紧一点，有结婚证好像也不太安全。
　　“贺维对婚姻不会这么儿戏吧！”在褚柔的印象中，贺维还算是个有责任心的男人。
　　墨池听出褚柔话里的意思，更来气了，他别过头，“哼，你现在是信他不信我？”
　　“你总和他比什么，”褚柔跨坐在墨池的大腿上，扳正墨池的头，“你们两个根本就没有可比性。”
　　“他只是我生命中的一个过客，而你是我今后的人生伴侣。”
　　褚柔双手捧着墨池的脸，嘴唇在上面频频落下，“墨宝，不要因为一个无关紧要的人，影响我们之间的关系好不好。”
　　“他是无关紧要的人？”墨池两只大手掐住了褚柔的腰，脸色变好了。
　　褚柔点头，“你是我生命中最重要的人之一。”
　　“为啥是之一？”墨池又皱紧了眉头。
　　“因为还有我妈和小洛。”
　　史静曼和沈洛是褚柔生命中除了墨池之外，最重要的两个人，没人能比得上，祁文德也不行。
　　褚柔低头吻住了墨池，她信墨池说的话，他能做她强大的后盾。
　　她这次是选对了人，爱对了人，他不负她，她也绝不会负他。
　　墨池疯狂回吻着褚柔，把她用力搂紧，不让她离开。
　　他的老婆，他的女人，他决不允许其他男人的觊觎。
　　两人的唇瓣像是被粘住了，久久都分不开。
　　直到褚柔的手机响起，两人才恋恋不舍地分开。
　　褚柔拿起手机，墨池瞥了一眼，是他丈母娘打来的电话，他这才松开褚柔的身体。
　　褚柔做了两次深呼吸，平稳了气息，才接通了电话，“妈，想我了？”
　　“想，天天想，时时想，刻刻想。”手机里传来史静曼温柔的声音。
　　“哈哈哈，”褚柔大笑，“妈，沈叔叔最近是不是给你灌了不少蜜啊，嘴巴也太甜了！”
　　褚柔的话多少有些歧义，让史静曼不禁老脸一红，嗔怪道：“没大没小的，你现在忙不忙啊，妈妈想问你点事情。”
　　“不忙，什么事你说。”
　　“曲婕说她的父母要见见小洛，五一放假想让曲婕带小洛回D市。”史静曼说道。
　　褚柔“嗯”了一声，“这不是好事吗？早点见父母，早点确定关系，早点结婚，早点给您生个大胖孙子。”
　　史静曼笑了，“是好事，小洛过去见人家父母，总不能空着手吧，我不知道该准备些什么让小洛带着。”
　　史静曼又叹了口气，“你也知道，曲婕家里条件好，所以我不知道送什么才能合心意。”
　　褚柔想了想，“钱，我们也是不缺的，我有的，却不会亏待小洛的。”
　　“但我觉得去曲婕家里，最重要的是沈洛的诚心吧，这比送什么都强。”
　　“曲婕家里就她一个孩子，还有那么的家业，肯定是想找个靠谱的女婿，咱家小洛别的没有，人品绝对够用。”
　　“所以，就按咱家的条件准备正常礼品没什么问题。”
　　史静曼觉得褚柔的话没毛病，“行，那就这么定了，你说得对，曲婕和小洛谈朋友，是看中他这个人。”
　　“柔柔，你放假回不回来了，妈妈是真的想你了。”
　　褚柔心里一暖，“我和墨池商量一下，如果没什么事就回去。”
　　“好，妈妈等你消息。”
　　褚柔挂断电话，靠在墨池身上，“我想妈妈了。”
　　墨池摸摸她的脸，“那咱们就回去，飞机方便得很。”
　　“好！”褚柔笑得甜甜的，墨池什么都听她的，还能为她着想，真好！
　　C市科大。
　　沈洛和曲婕从食堂里一起拉着手走出来。
　　沈洛一直在做深呼吸，可手心里还是在不停地冒汗。
　　曲婕松开沈洛的手，从包里拿出纸巾，抽出一张给沈洛擦手，“今天也不热啊，你的手怎么出了这么多的汗？”
　　“小婕，我紧张！”沈洛说道。
　　“紧张什么？”曲婕不解地问道。
　　沈洛瘪瘪嘴，“跟你回家我紧张，你父母严厉吗？会打人吗？”
　　曲婕有点无语了，“还有好几天呢，你现在就开始紧张了？”
　　沈洛点点头，“我这不是第一次嘛，谁第一次能不紧张？”
　　曲婕垂下眼眸，第一次是挺紧张，她到现在还没能突破呢！
　　“你正常表现就好，我爸妈不会难为你的，我也不会让你受委屈的。”
　　沈洛：……
　　这话听着怎么有点别扭呢！

第212章 我只认识褚柔和她的弟弟沈洛
　　沈洛的手搭在曲婕肩上，“小婕，以后这种话还是让我来说吧！”
　　曲婕抬起头，没太理解沈洛的意思，“什么话？”
　　“我以后会对你很好，不让你受一点委屈，”沈洛摸上曲婕的头，“安全感应该是我给你的，不能再跟我抢活儿。”
　　曲婕凤眼婉转，露出一丝娇羞，“好！”
　　曲婕说完，主动靠在了沈洛的胸前，双手环住了他的腰。
　　曲婕的举动触动了沈洛的某根心弦，原来他的女孩也是娇柔的，也需要疼爱的，他把曲婕抱着怀里，亲亲她的额头。
　　曲婕心中一暖，她的傻小子总算开点窍了。
　　路过的学生都瞪大了眼睛，哇去！这还是他们学校的大姐大吗？怎么跟个小女t人似的。
　　关注的人太多，曲婕在沈洛怀里，冷眼看向望过来的学生们，他们被曲婕的眼神吓得慌忙逃走。
　　“你下午是不是还有一节课？”沈洛突然问道。
　　曲婕“嗯”了一声，“你要先回公寓吗？”
　　沈洛现在的课不多，他现在的重点是在准备考研，没课的时候他基本都回公寓学习，曲婕很少打扰他。
　　“我陪你去上课怎么样？”
　　曲婕诧异地抬起头，“你要陪我去上课？”
　　黄珊转去了法律系，她现在都是独来独往，只有中午在食堂能和沈洛一起。
　　沈洛点点头，“可以吗？”
　　“当然可以，”曲婕还是有些犹豫，“不会影响你学习吗？”
　　“不会！”沈洛笑笑，拿出耳机，“你上课，我听英语，互不打扰。”
　　曲婕笑颜如花，“好！”
　　沈洛看呆了，他的小婕今天笑得好甜，好想亲亲。
　　他低头在曲婕唇上啄了一下，“我们走吧！”
　　曲婕舔舔嘴唇，好像有点甜呢！
　　……
　　D市丁家。
　　何茵住进丁家别墅已经一周多了，每天睡到自然醒，衣柜里的衣服，每一件都过万，还有各种名牌包包和鞋子。
　　这种饭来张口衣来伸手的日子真是太棒了，她轻抚着小腹，一定要是个儿子，这样她就能在丁家站住脚了。
　　何茵在丁家过得舒服，唯一不如意的就是丁夫人了。
　　丁夫人对何茵处处嫌弃，嫌她长得过于妖艳，当着她的面就叫“狐狸精”。
　　不知道丁志义是怎么和他老婆讲的，丁夫人再嫌弃她也没有赶她离开，可能也是顾忌她肚子里的孩子吧！
　　何茵大部分时间都待在自己的房间里，她翻着手机，刷到了一条商业新闻：【贸东集团的二小姐招婿进门】
　　她本想着划过去，却被图片里的新郎吸引住了目光，何茵放大图片，看清新郎后，心中钝痛。
　　是贺维，他居然入赘到了豪门。
　　何茵紧咬着下唇，男人果然都很现实，他这样可以少奋斗二十年吧！
　　不过，何茵很快就心里平衡了，她没得到贺维，但至少还跟贺维滚过床单，而褚柔呢？到最后什么都没得到。
　　就算褚柔又找了个小总裁男朋友能怎么样，一个总裁年薪不过几百万，哪能和这丁家比呢！
　　再说褚柔的男朋友比她小好几岁，等过几年褚柔人老珠黄了，还不得甩了她，哼哼，真想看看她到时有多惨。
　　何茵关掉手机，有点饿了，想去厨房找点吃的。
　　她身上还穿着真丝吊带睡衣，避免丁夫人对她指指点点，把外袍披在外面出了房间。
　　午饭时间已过，厨房里已经没有佣人了。
　　何茵翻了一遍，没有找到任何吃的，有些委屈，之前厨房都会给她留一份饭菜的，今天却什么都没有，肯定是丁夫人故意这么做的。
　　不吃，肚子还太饿，没办法，只能从冰箱里找了袋面包准备回房间去吃。
　　一转身撞入一个人的怀里，何茵抬头一看是丁志义。
　　她惊慌地往后退了一步，四处张望着，怕被人看见，还好附近没人，“丁总，你没去公司吗？”
　　丁志义盯着何茵的胸口看，她的外袍松了，里面的光景若隐若现，让人看得心痒。
　　“没吃午饭？”丁志义瞥了眼何茵手里的面包。
　　这一问，何茵泪光盈盈，嘟起嘴巴，“我下来晚了，什么吃的都没有，只能吃面包了，我饿了，肚子里的宝宝也饿了。”
　　“明天早点下来吃饭。”
　　丁志义让开路，“回房间吧！”
　　何茵咬咬下唇，红着眼睛上楼回房间去了。
　　丁志义也跟着上去了，在何茵关门之前走了进去。
　　何茵愣了一下，“丁总，你怎么进来了，不怕夫人看见吗？”
　　丁志义反锁上门，回手解开了何茵的外袍，手伸了进去，“她去美容院了，没几个小时回不来的。”
　　何茵心里一喜，她好几天没看见丁志义了，今天这么好的机会她可不会放弃。
　　她主动搂住丁志义的脖子，把胸脯往上挺了挺，夹着嗓子小声哼叫，“丁总，人家好想你呀！”
　　“小骚货，”丁志义用力捏了一把，“哪里想了，怀着孕还不消停。”
　　“人家就算怀孕也可以让你舒服的。”何茵的舌尖伸出来舔了一圈嘴唇。
　　丁志义眼里冒着欲光，他在外面不是没有女人，但像何茵这样又骚又浪的可不多，确实是个会伺候人的玩意儿。
　　“你不是饿了吗？”丁志义解着皮带，“来，爸爸喂你吃点有营养的。”
　　何茵咬着下唇，为了今后的豪门生活，她忍了！
　　半小时后，何茵靠在丁志义怀里喘息着，这是个体力活，再加上她腹中空空，何茵很累。
　　丁志义爽过后，他很满意，拿出手机给何茵转了十万块钱，“去买点自己喜欢的东西。”
　　“谢谢丁总！”何茵看到转账金额，很高兴。
　　有人给丁志义发来一张照片，何茵在他怀里，随意瞟了一眼，然后惊呼道：“褚柔？”
　　丁志义瞥了何茵一眼，指着照片中的人问道：“你认识这个女人？”
　　“认识，她是我的同学，”何茵不知道丁志义怎么会有褚柔的照片，“丁总，你怎么会有她的照片？”
　　“她就是那天和丁振发生冲突的女人。”丁志义说道。
　　何茵仔细看着这张照片，应该是饭店摄像头拍的，里面五个人，她只认识两个人，“这五个人里，我只认识褚柔和她的弟弟沈洛。”

第213章 沈洛不见了
　　“这个女人在C市？”丁志义问道。
　　何茵早就和其他人断了联系，她现在也不知道褚柔在哪，“我们关系不太好，很久不联系了，但是我知道她弟弟住在哪。”
　　……
　　褚柔和墨池出电梯的时候，正巧碰到一起下来的墨砚和袁倩。
　　褚柔瞥见袁倩的锁骨处有红痕，挑挑眉稍，眼神暧昧地看着袁倩。
　　袁倩过去挽住褚柔的胳膊，“柔柔，一起回老宅吃饭啊！”
　　褚柔回头看了眼墨池，墨池点点头。
　　“那就一起回去，”褚柔低声问道，“大嫂，你这一下午都在陪大哥？”
　　袁倩面带羞涩，轻轻掐褚柔的胳膊，“我不能陪着吗？”
　　“能，必须能，”褚柔偷笑，“不过你要是天天过来陪大哥，我怕耽误大哥工作。”
　　袁倩捂住了褚柔的嘴巴，嗔怒道：“不许再说了。”
　　褚柔眨眨眼睛，袁倩才把手拿下来。
　　他们一起到墨家老宅用了晚餐。
　　墨安邦看着两个亲儿子，还有两个优秀的儿媳，心里舒坦极了，果然不是一家人不进一家门，他之前就觉得对墨远亲近不起来，那个江思敏更是让人生厌。
　　现在好了，以后没人再来打扰他们一家人了。
　　乔思莹整个人看起来精神了很多，嘴角一直在上翘着，根本下不来。
　　墨家父子三人晚饭后又聚在书房。
　　“江安河把江思敏送进了精神病院，送之前江思敏神智已经乱了，一直在胡言乱语。”
　　墨砚紧咬牙关，提起这个女人他就恨得牙痒痒，他后悔只刮花了她的脸。
　　“江安河答应把江氏百分之四十的股份转给我们，作为这些年的补偿。”
　　墨砚看向墨池，“小池，分你一半。”
　　墨池耸耸肩，欣然接受，晚上可以回家跟老婆邀功了，他们的资产再一次壮大了。
　　晚饭后，墨池和褚柔回到郊区别墅里。
　　祁琳看到褚柔，一脸怨念，“姐姐，我都好几天没见到你了。”
　　墨池在旁边翻着白眼，“她是你姐，又不是你老公，至于这么黏糊吗？”
　　祁琳斜睨了墨池一眼，把褚柔拉到一边，大声地问道：“姐姐，你能换个男朋友吗？这个忒烦人了。”
　　褚柔捏捏祁琳的脸颊，“好了，这几天有用功学习吗？我一会儿过去检查。”
　　“哦！”祁琳瞬间泄了气。
　　“沈衍哥回来了吗？”褚柔问道。
　　祁琳点点头，“回来了，吃完晚饭就回房间了。”
　　人没丢就好，褚柔和祁琳聊了一会儿，被不耐烦的墨池硬拽着上楼了。
　　祁琳撇撇嘴，“真是个狗皮膏药！”
　　回到房间，墨池缠着褚柔做了一次又一次，直到两人眼皮打架，才相拥而眠。
　　清晨，褚柔手机的闹铃响了，褚柔没醒，墨池半阖着眼睛按掉了闹铃，又抱着褚柔睡着了。
　　褚柔被一阵急促的手机铃声吵醒的，她闭着眼睛摸到手机，没看是谁打来的就接通了电话，声音慵懒，“喂？”
　　“褚柔姐！”曲婕的声音带着哭腔，“沈洛不见了，应该是出事了，我该怎么办？”
　　褚柔猛然睁开眼睛，“小洛不见了是什么意思？”
　　曲婕急得直哭，“我们两个早上都有课，本来是一起下了电梯的，我突然肚子痛，又返回去上卫生间，让沈洛在楼下等我。”
　　“等我再次出了公寓的时候，看到一辆陌生的车从楼门口开走，我当时没有多合计，只想着找沈洛，可等我转了一圈也没看到沈洛的人。”
　　“我给他打电话，提示手机已关机，他手t机24小时不关机的，早上电量是满的，还是我帮他充的电，我觉得沈洛是出事了，会不会是被那辆车给带走了？”
　　“你别着急，先去物业查监控，有问题马上报警，”褚柔安慰着曲婕，“我这边再联系下沈洛试试。”
　　褚柔挂断曲婕的电话，就给沈洛打电话，果然是关机状态。
　　她的心倏然一紧，开始变得不安，她摇醒还在睡觉的墨池，“墨池醒醒，小洛好像出事了。”
　　墨池突然坐起来，脑袋还是浑浑噩噩的，“怎么了柔柔，谁出事了？”
　　“小洛，他不见了。”褚柔的头痛了起来，她按着太阳穴无力地说道。
　　“沈洛丢了？”墨池把眼镜戴上，“谁告诉你的？”
　　褚柔把曲婕在电话里说的经过，给墨池讲了一遍。
　　墨池皱眉，“沈洛得罪过什么人吗？”
　　“小洛在学校里能得罪谁啊，”褚柔掀开被子，跑去衣帽间，“不行，我要回C市一趟。”
　　墨池跟过去，抱住褚柔，“柔柔，先别急，看曲婕那边能否查到监控。”
　　褚柔平静了一些，她靠在墨池怀里，捂着胸口，“我心慌得很，总觉得有事情发生。”
　　“没事，有我在呢！”墨池亲亲她的发顶。
　　褚柔的电话响了，她拿起来看上曲婕的电话，秒接，“小婕，有什么消息吗？”
　　“褚柔姐，物业说我们公寓楼下这片的监控坏了，昨天还是好的，估计是被人为破坏的。”
　　曲婕在那边急得直跺脚，“怎么办啊，褚柔姐，我不敢告诉史阿姨，沈衍哥也不在C市，我只能找你了。”
　　褚柔强装镇定，“小婕，别急，我先找卢叔叔，让他帮帮忙，我这边马上飞过去。”
　　挂了电话，褚柔的眼泪急出来了，小洛可千万不能出事。
　　她擦擦眼泪，给卢局长打去了电话，对面很快接通了，褚柔哇的一声哭了，“卢叔叔，你帮帮我，帮我找找小洛。”
　　“小柔？你先别哭，小洛怎么了？”卢局长被褚柔的哭声吓了一跳。
　　褚柔一直在抽泣，话都说得费劲了，墨池看不过去了，把手机抢过来，把事情经过讲给卢局长。
　　卢局长听完，“告诉小柔别着急，小区里的监控坏了，外面的监控不可能都坏了，我让人去查看公寓附近的所有监控，查找可疑车辆。”
　　“麻烦卢局长了。”墨池挂断了电话。
　　他把褚柔抱在怀里，安慰着，“别哭了，也许很快就会找到沈洛的。”
　　“我要回家！”褚柔止不住泪水，她现在只想回到C市，想亲自去把沈洛找到。
　　“回，我这就陪你回去，”墨池轻拍着褚柔的后背，“最好通知下祁家，他们人脉广，渠道多，也许会比警察找得更快。”

第214章 是我连累了小洛
　　“对，找我爸！”褚柔从墨池手中把手机拿过来，给祁文德打去电话。
　　祁文德正在公司开会，看到是褚柔打来的电话，直接一摆手，暂停会议。
　　“柔柔，有事吗？”祁文德语气温和，能接到女儿的电话他心情很好。
　　“爸，你帮帮我！”
　　褚柔的声音急切又带着哭腔，把祁文德弄懵了，他噌的从座位上站了起来，“柔柔别哭，什么事你慢慢说。”
　　在场开会的高层都傻眼了，祁总这是在给谁打电话啊，这态度和语气前所未见啊！
　　“柔柔”明显是个女孩子的名字，祁总难道也在外面有女人了？这些高层不约而同把目光放在了祁航身上。
　　祁航皱起眉头，褚柔哭了？发生什么事了，他也坐不住了，跟着祁文德走了出去。
　　其他高层表情丰富，这祁家内部是不是要乱啊！
　　祁航走到祁文德旁边，想听又听不清褚柔在说什么，只看到祁文德表情严肃，然后开口道：“柔柔，别着急，爸爸这就带你坐飞机过去，我也会派人去找沈洛。”
　　等祁文德挂断电话，祁航连忙问道：“爸，姐那边出什么事了，沈洛怎么了？”
　　“沈洛不见了，褚柔怀疑他是被人绑走了。”祁文德简短解释了一下，“小航，你安排一下飞机，我要陪柔柔回一趟C市。”
　　“好！”祁航转身走了。
　　祁文德双手插兜，可能是父女连心，他实在是听不得褚柔哭，心都跟着抽抽着。
　　对于沈洛，他一直没有正眼看过，那是他心爱之人和别的男人生的孩子，他很难面对。
　　可不管是为了褚柔还是史静曼，他都要去帮忙找到那个孩子。
　　他给祁飞瑶发了消息，说他要去C市几天，办些事情。
　　祁飞瑶收到消息后，心里咯噔一下，她老公是不是去C市见褚柔的妈妈？他们之间是不是没有断？
　　他这才从C市回来一周多，又要去，太不正常了。
　　她想去见见褚柔的妈妈了，她到底是个什么样的女人？
　　……
　　褚柔联系完祁文德，又给沈衍打电话。
　　沈衍正和贺维在一起，贺维花钱咨询着法律问题。
　　看到褚柔打来的电话，沈衍想也不想的接了，褚柔没事很少给他打电话，打电话就是有事。
　　听到褚柔讲完沈洛的事情，他开始收拾东西，“我和你们一起回C市。”
　　“沈律师，褚柔怎么了？”贺维眼中带着急色。
　　“我弟弟出事了，”沈衍已经把笔记本和文件收好，站了起来，“贺总，不好意思，我要赶回C市，今天的咨询免费，离婚案，法院已经立案，我也申请了财产保全，现在就等开庭通知了，开庭前我再过来。”
　　沈衍说完急匆匆离开了。
　　贺维的手指敲着桌面，沈洛出事了？那可是褚柔的宝贝弟弟，柔柔肯定很着急吧！
　　……
　　三个小时后，褚柔坐着祁家的私家飞机抵达C市。
　　褚柔和墨池先到了警察局去找卢局长，曲婕和黄珊也刚刚赶到。
　　卢局长看到褚柔，忙招呼道：“小柔啊，你来了，先坐！”
　　“褚柔姐，”曲婕看到褚柔，抱住了她，“沈洛他一定不会出事的对不对？”
　　褚柔红着眼睛，她现在也是心慌意乱，却安慰着曲婕，“没事，小洛一定没事，咱们这么多人，肯定会找到他的。”
　　“卢叔叔，有什么发现吗？”褚柔问卢局长。
　　卢局长表情严肃，“根据发生的时间，排查了那段时间公寓门口出现的汽车，只有一辆车很可疑，是个套牌车。”
　　“在监控中一直跟踪这辆车，本想着让交警拦截下来，但中途应该是换了牌照，还同时出现三辆一模一样的车，分散我们的注意力。“
　　“那三辆车都被拦了下来，车里和后备箱都检查了，都没有发现沈洛，我怀疑他们中途换了车，所以跟丢了。”
　　“但是，能看出来，这辆车是要离开C市。”
　　“出了C市，再找就费劲了。”
　　褚柔明白卢局长的意思，在C市他说话还算好使，出了C市，就得跟所在省市的公安机关联系，取得配合。
　　关键现在不知道那辆车开往哪个城市了。
　　褚柔四人离开了警局，卢局长已经尽力了，剩下只能靠他们自己了。
　　出了警局门口，曲婕的腿都软了，黄珊在旁边扶着她。
　　曲婕死死咬着下唇，泪水在眼眶中晃动，“都怪我，我不该把他一个人扔在楼下的。”
　　黄珊搂着曲婕的肩膀，“曲婕，你别这样，振作起来，现在最紧要的就是找到沈洛。”
　　“小婕，珊珊说得对，小洛是你男朋友，不是你儿子，绑走他的人肯定是有预谋的。”褚柔双手紧扣着，身体都站不稳了。
　　墨池在褚柔身后扶住了她，“曲婕，沈洛最近有得罪人吗？”
　　曲婕摇头，“我们每天两点一线，除了在学校就是在公寓里，没机会得罪人。”
　　黄珊突然想起了什么，“褚柔姐，曲婕，你们说会不会是那个丁振啊？”
　　“丁振？”褚柔大脑一片空白，她根本没想起来这个人是谁。
　　曲婕一愣，她忘了这事了，以丁振那个眦睚必报的性格，受了气肯定会报复回来的。
　　“我们当时吃饭一共五个人，可是他为什么只绑走沈洛呢？”
　　一说吃饭，褚柔就想起来了，她早就把这件事给忘到脑后去了，“会是那个姓丁的吗？”
　　“什么丁振？我怎么不知道。”墨池在旁边问道。
　　黄珊嘴快，把那天吃饭时发生的事情讲了一遍。
　　墨池摸摸下巴，“这事不算大，只是丢了面子而已，没必要把人绑走吧，最多是打一顿而已。”
　　“而且你和曲婕都在，丁振多少会顾及着你们家里吧！”
　　“比起沈洛，姓丁的应该更气柔柔多一些，他们为什么会找沈洛呢？”
　　褚柔捂住了脸，“可能是我身边保镖太多不好下手，是我连累了小洛，都是我的错！”

第215章 褚柔会不会心疼呢？
　　墨池看到褚柔这个样子心疼了，他把人抱在怀里，“柔柔，现在只是猜测而已，而且就算是姓丁的把沈洛绑走，那也和你没关系，是姓丁的在找死。”
　　“曲婕，黄珊，你们给家里t打个电话，先去探探丁振在哪，我们这就往D市去。”墨池还保持着冷静。
　　“好！”
　　黄珊和曲婕立马给自己家里打电话。
　　墨池扶着褚柔坐进车里，“我们现在就开车去D市，快的话三四个小时就能到。”
　　褚柔点点头，她现在已经没有了思考能力，全凭这墨池安排。
　　墨池在车上分别通知了祁文德和沈衍。
　　沈衍留在C市继续寻找沈洛。
　　祁文德带着人驱车赶往D市。
　　黄珊和曲婕也跟着回去D市，在回程途中，两人收到家里来的消息：丁振住院了，伤势不明。
　　消息传到了祁文德这边，他皱了皱眉，这个丁振好像是他之前在C市教训过的那个人。
　　难道是丁家的报复？他做的隐秘，丁家应该查不出来的。
　　最大的可能就是他们随意把罪名按在柔柔身上。
　　祁文德庆幸被绑走的不是褚柔，要不然他会悔恨死的。
　　斩草不除根，后患大无穷，他犯了一个大错。
　　他拿出电话，给D市的一个朋友打去电话。
　　……
　　沈洛是被电晕后绑走的。
　　在他醒来的时候，是躺在冰凉的满是砂石的地面上。
　　沈洛想起来，却发现自己的手脚都被绳子绑得紧紧的，动弹不得。
　　“老……老大，他……醒了！”一个男人结结巴巴地说道。
　　被叫老大的男人，在十多度的天气里只穿着一件黑色短袖T恤，露出的胳膊上纹满了图案。
　　沈洛扫视了一下四周，这里像是没有完工的建筑物内部，外面还挂着防护网，四处漏风。
　　这里除了一个结巴和被称为老大的两个男人，他旁边还站着四五个男人，一看就不是正经人。
　　沈洛挣扎了两下，大声问道：“你们为什么要抓我？我根本不认识你们，你是不是抓错人了？”
　　纹身老大蹲在沈洛面前，捏住他的脸，“你是不是叫沈洛，你姐是不是叫褚柔？”
　　沈洛一愣，然后激动地问道：“你们把我姐怎么了？”
　　“你还是先关心关心自己吧！”纹身老大拍拍沈洛的脸。
　　纹身老大站起来，对其他几个人摆摆手，“先小小教育一下他。”
　　“老……老大，”结巴的男人凑过来，手里拿着一根鞭子，“我……我最近在……在练……练鞭子，我……我……”
　　“你去，你先去练手！”纹身老大没了耐心。
　　结巴淫笑连连，手里的鞭子甩开，在空中“啪”的一声响。
　　他走到沈洛面前，弯腰摸摸沈洛的脸颊，“这张……张脸，长得真……真特么……么漂亮，老子我……我小心点，不……不打到你……你的脸。”
　　纹身老大皱眉，骂道：“结巴，你别再废话了，再说下去，天都黑了。”
　　结巴冲纹身老大点头哈腰，“这……这就动手。”
　　沈洛面露惊恐，“放开我，你们放开我，你们犯法了知道吗？我哥是律师，我要让你们都去坐牢！”
　　纹身老大嫌吵，“把他嘴给我封上，太吵了！”
　　有人上去用胶布把沈洛的嘴给封住了，沈洛只能瞪大眼睛，鼻子里发出“嗯嗯”的声音。
　　结巴不再浪费时间，一鞭子抽在沈洛身上，
　　“嗯！”沈洛闷哼一声，打在身上的地方，衣服破了，皮肉破绽，血渗了出来。
　　结巴看到后，眼里放着邪恶的光芒，咧开嘴角，表情异常的兴奋。
　　“啪！”又一鞭子挥了下去……
　　几十鞭下去，沈洛除了一张脸，身上已经没有好地方了，鞭痕交错。
　　沈洛的眼神变得迷离，眼前的东西晃来晃去。
　　他看到纹身老大举着手机对着自己。
　　“哎呦，真的好惨啊！”一个熟悉的声音通过手机里传了出来。
　　好像是何茵的声音，她的声音很夹很娇，让人听了可以抖落掉一身的鸡皮疙瘩。
　　最后一丝意识脱离了沈洛，他闭上眼睛晕了过去。
　　此时的何茵靠在丁志义怀里，看着手机里的现场直播，“丁总，他好像疼晕了呢！”
　　丁志义冷笑一声，“想晕，哪有那么容易，这才刚刚开始。”
　　“花臂！”丁志义对着手机喊道。
　　“丁总，有什么吩咐？”纹身老大问道。
　　丁志义冷声吩咐道：“让他清醒清醒！”
　　“是，丁总！”
　　纹身老大对其他几个男人说道：“兄弟们半天没去小解，都憋坏了吧，去把这小子给我浇清醒。”
　　有了纹身老大的交代，其他几个男人都解开皮带，对着沈洛身上的伤口尿了下去。
　　沈洛被刺痛惊醒过来，双眼通红。
　　结巴把鞭子扔在旁边，最后走到沈洛面前，解开了裤子，露出了恶心的玩意儿，“真……真想塞……塞你嘴里，哈哈哈！”
　　“想……想不想舔……舔一舔？”
　　沈洛眼底流露出恨意，这个死结巴要是敢把那玩意儿塞进他嘴里，他绝对会咬断它，让死结巴断子绝孙。
　　结巴很想，但是他不敢撕掉沈洛嘴上的胶布，只能尿在沈洛的脸上。
　　沈洛闭上眼睛，忍受着屈辱。
　　何茵笑意盈盈地盯着手机里的沈洛看，“啧啧啧，褚柔看到她弟弟这样，不知道会有多心疼呢！可惜她看不到。”
　　“怎么会看不到呢，”丁志义眯了眯眼睛，“拍个照片发给她不就行了，你不是知道她的手机号吗？”
　　何茵点点头，又犹豫道：“那她报警怎么办？”
　　“她要是敢报警，我就直接废了这小子，让他也受受我儿子的苦！”
　　丁志义马上吩咐纹身老大，“花臂，我一会儿给你发个号码，拍几张这小子照片，给他姐姐发过去，让她在晚上八点前带着一千万现金过来赎人。”
　　“她要是敢报警，立刻废了这小子。”
　　“是，丁总！”
　　刚到D市的褚柔，收到了一条陌生人发来的彩信。
　　这年头，发彩信的人可不多，褚柔不敢错过任何消息，点开了彩信，弹出一张照片，褚柔看完后，尖叫起来，“小洛！”

第216章 她好想看着褚柔痛哭流涕的样子
　　墨池一惊，忙抱住褚柔，“柔柔，怎么了？”
　　褚柔已经哭不出来了，她呼吸急促，用力抓着墨池的胳膊，“我要杀了那帮人！”
　　墨池扫到褚柔手机上的照片，他拿在手里细看后，眉头拧成了“川”字，紧咬着牙关，手上青筋暴起。
　　沈洛不光是他的小舅子，还是他的好兄弟，他们竟然敢这么对待沈洛，确实该死！
　　一条新的信息弹了出来：【晚上八点前带着一千万现金过来赎人，过期不候！注意：千万不要报警，否则就给你弟弟收尸吧！】
　　墨池看到地址后，冷笑一声，“还有胆子发地址过来，真不赖！”
　　褚柔和墨池的车停在了曲家别墅门前，他们是要在这里汇合，商量下一步的计划。
　　曲婕和黄珊先一步到的，两人在门口迎着褚柔和墨池进入别墅里。
　　褚柔和墨池见到曲婕的父母，礼貌地打声招呼。
　　曲父让他们坐下，严肃地说道：“这丁家就是D市的一个败类，仗着身后有人撑腰，简直要无法无天了。”
　　“谁给他们撑腰？”墨池问道。
　　“是有黑道背景的人，丁志义和那个黑道老大关系不错。”曲父解释道。
　　墨池把那个陌生号码发来的地址给曲父看，“曲伯父，您看看这里是个什么地方？”
　　曲父看了一眼，皱眉道：“这里是丁家投资的楼盘，好像刚刚封顶，这块地皮还是丁志义从我手里抢走的。”
　　褚柔站了起来，“我不要等我爸了，我现在就要去救沈洛。”
　　“褚柔姐，你知道沈洛在哪里了？”曲婕也跟着站了起来，激动地问道。
　　褚柔眼睛红了，她咬着下唇点点头，“小洛他……正在受苦呢！”
　　“那还等什么，”曲婕提高了声音，“我们现在就去啊！”
　　“你们两个先冷静一下！”墨池出声阻拦，“我们现在不知道那里有多少人，有没有埋伏，枉然前去只会增添麻烦。”
　　“可是小洛受了那么重的伤，很疼的。”褚柔再也控制不住，大声地哭了出来。
　　曲婕抓住褚柔的手腕，声音发抖，“褚柔姐，你怎么知道沈洛受了很重的伤？他现在到底是什么情况？”
　　褚柔摇着头，她不想让曲婕看到沈洛的照片，她也不敢再看一眼，心痛，真的好痛。
　　“我先给爸打电话！”
　　墨池拿出手机给祁文德打去电话，把这边新的进展告诉了他。
　　祁文德沉默几秒，说道：“你先带着褚柔过去救人，我这边已经联系了朋友，他会派人手过去帮忙。”
　　“我这边先去会会那个叫丁志义的，擒贼先擒王！”
　　有了祁文德的肯定，墨池放心了，带着褚柔和曲婕走了
　　黄珊跑回自己家里，找她哥借人去了。
　　……
　　丁志义和何茵在家里，趁着丁夫人不在，又胡闹了一通。
　　何茵今天特别卖力，因为心里高兴，她都能想象到褚柔收到沈洛照片时的反应，肯定特别精彩。
　　丁志义满足后，抱着何茵亲了两下，“晚上要是收到一千万，分你一百t万怎么样？”
　　“真的？”何茵双眼闪着光，一百万啊，这对于她来说可不是个小数目，她现在吃穿用度都很高级，但就是没有现金。
　　“万一褚柔没有一千万怎么办？”何茵又担心的问道，她可不觉得褚柔会那么有钱，就算有个总裁男朋友，也不可能给她那么多钱吧！
　　丁志义冷哼道，“那她就等着给她弟弟收尸好了。”
　　何茵心里一惊，“这……出人命不太好吧，被警察抓住怎么办啊？”
　　“怕什么？”丁志义被何茵的表情逗笑了，“我又没有出面，就算警察抓人，也抓不到我头上。”
　　何茵拍拍胸脯，那就更涉及不到她了，“丁总安全就好！”
　　丁志义的手机突然响了起来，他一看来电人，马上接通了，语气很是谦恭，“李哥，有何指教？”
　　不知道对面的人说了什么，丁志义笑呵呵地回道：“谢谢李哥，我这就过去。”
　　丁志义挂断电话，立马从床上起来，要离开何茵的房间。
　　“丁总，你要出门吗？”何茵心急地问道，“那晚上的事怎么办？”
　　她还想亲眼看着褚柔痛哭流涕的样子呢！
　　丁志义有些不耐烦，“那边的事有人盯着，你不用操心了，我要去见个大人物，你老实点在家待着。”
　　丁志义说完就离开了何茵的房间。
　　他回到自己的卧室，换了一身衣服，然后带着几名保镖，急匆匆赶往约定的地点。
　　约定的地点是D市的一家高端夜总会，没人知道这里的老板是谁，但没人敢在这里惹事，这里是被黑道罩着的。
　　丁志义坐电梯上了顶楼，这层楼平时是不对外开放的，他有点沾沾自喜，觉得很有面子。
　　走廊里站着两排保镖，丁志义吞咽了下口水，觉得有点紧张。
　　他走到6006号房间门口，门口的保镖直接拉开门，只让丁志义一个人进去，拦下了他身后的保镖。
　　丁志义踏进包房里，踩在松软的地毯上，包房的门被关上了。
　　里面坐着两个男人，一个是他熟悉的李哥，是D市最大的黑道头子，也是丁志义一直仰仗的人。
　　另一个男人身材魁梧，看不出年纪，因为他脸上戴着一副面具。
　　丁志义眼角微抽，他突然想到了他儿子的话，是个戴面具的男人踩爆了丁振的下身。
　　不会这么巧吧！他额头开始冒冷汗，转过身体去拉包房的门，想离开。
　　可惜他推了半天，丝毫没动，外面竟然上了锁。
　　“小丁，刚来就想走，这可不太讲究。”李哥把烟头按灭在烟灰缸里。
　　丁志义笑着转过身体，“李哥，我忘了拿东西，想下楼取一下。”
　　“不用取了，”李哥对他招招手，“过来，给你介绍一下我的好哥们儿。”
　　丁志义不知道自己是怎么走过去的，走到两人跟前，他的后身的衣服已经被汗水湿透了。
　　祁文德坐着没动，吸了一口烟吐了出来，“知道我是谁吗？”

第217章 庆幸绑的人是我
　　丁志义扯出一个谄媚的笑容，“不知这位大哥尊姓大名？”
　　祁文德一脚踹在丁志义的膝盖上。
　　“啊！”丁志义听到了自己膝盖骨碎裂的声音，他双手扶地跪了下来。
　　祁文德踩在丁志义的肩膀上，“我叫什么不重要，重要的是褚柔是我的女儿。”
　　丁志义的汗滴在地毯上，他现在恨死了何茵。
　　要不是那个贱人说褚柔毫无背景，他怎么会没有亲自去查一查，现在踢到铁板上了。
　　他看向旁边的李哥，双臂颤抖着，“李哥，您帮我求求情，我也是被人利用了。”
　　李哥叹了口气，“小丁，要说咱们俩的关系不错，这么多年，你借着我的名做了不少缺德事，我也没跟你多计较。”
　　“但你今天真的是有眼无珠了，祁总和我是磕过头的兄弟，惹谁不好，你惹上他，你只能自求多福了。”
　　“要说祁总，不知道你听说过没，他在B市还挺有名气的，黑白两道都好使的祁氏企业董事长。”
　　丁志义要吓尿了，祁氏他当然听说过，祁氏董事长祁文德常年戴着面具，打死他也没想过戴面具的人，会是祁文德。
　　他更想不到褚柔会是祁文德的女儿，这姓氏也对不上啊！
　　“祁总，我不知道，真的不知道褚小姐是您的女儿。”
　　祁文德冷哼一声，“你儿子是我给废的，谁让他敢觊觎我的宝贝女儿，给他留条命算是便宜他了。”
　　“是，是，是，”丁志义点着头，“他确实活该。”
　　“你想抓的人是不是我的女儿？”
　　祁文德脚下一用力，丁志义趴在了地上。
　　“你没找到她，却绑走了她弟弟沈洛，还对沈洛用了鞭刑，你知不知道我的女儿很伤心，”祁文德的脚移到了丁志义的头上，“我的女儿哭了，我心疼！”
　　祁文德把手中的烟头按在了丁志义的头上。
　　“啊！”丁志义痛呼一声，他闻到头皮烧焦的味道。
　　“麻烦丁总跟我走一趟，得给我女儿泄泄气。”
　　祁文德站了起来，对旁边的李哥说道：“李哥，今天谢谢你了，等事情结束，咱们两个喝点酒叙叙旧。”
　　李哥也站了起来，“有事说话，咱们哥俩儿不必见外。”
　　祁文德点点头，“我女儿还等着呢，我先带人过去了。”
　　……
　　沈洛发烧了，他脑袋浑浑噩噩的，感觉有人在扒他的裤子。
　　他强撑着睁开眼睛，看到是那个结巴，已经把他下身的牛仔裤褪到大腿根，又要去脱他的内裤。
　　“呜呜呜……”沈洛的嘴还被封着，忍着身上的剧痛，拼命扭曲挣扎着，双眼里迸发出怒火和恨意。
　　“闲……闲着也是闲……着，陪……陪老子玩……玩一会儿。”
　　结巴开始解自己的裤子，其他的人看到都哈哈大笑，“我说结巴，你也太变态了，怎么就喜欢男人的PY呢？”
　　结巴嘿嘿一笑，“试……试过，你们才……才能知道其……其中的乐趣。”
　　“结巴，你小心点，别把人玩死了，丁总还要用人换钱呢！”花臂叮嘱了一句。
　　“知……知道！”
　　结巴摸着沈洛光滑的屁股蛋蛋，眼神猥琐。
　　沈洛如入冰窖，今天将是他这辈子最屈辱的一天，要是被这个死结巴得逞的话，他宁愿死在这里。
　　正当结巴要得逞的时候，一只鞋直中他的面门，在额头上留下一个红红的鞋印。
　　“谁……谁打我？”
　　结巴的声音刚落，门口呼啦一下涌出很多人。
　　花臂他们几个人愣神的功夫，就被制服了。
　　“小洛！”
　　“沈洛！”
　　三道身影已经冲到了沈洛身边。
　　墨池一脚把结巴撂倒，把地上的鞋子捡起来，给褚柔穿上，然后帮沈洛提好裤子。
　　墨池双眼猩红，他的兄弟差点被这个恶心的人渣给强上了，幸好褚柔及时脱了鞋子打过来，阻止了这一切。
　　他是直男，沈洛也是直男，这种事对于他们来说就是奇耻大辱，心灵受到的伤害，一辈子都难以消除。
　　墨池愤恨地对着结巴一顿踢，发泄心中的怒火。
　　褚柔和曲婕两人一起把沈洛扶起来，靠在她们的怀里。
　　曲婕撕掉沈洛嘴上的胶布，哭着叫着他的名字，“沈洛！”
　　“我身上脏。”沈洛声音嘶哑，有气无力。
　　褚柔看着沈洛遍体鳞伤的身体，眼泪也止不住地往外流，“小洛，你怎么样？”
　　“姐，”沈洛喊了褚柔一声，声音哽咽，泪水在他的眼眶里打转，“我疼！”
　　沈洛的身体疼，心更疼，要不是他姐来得及时，他可能都没有勇气活下去了。
　　墨池把身上的外套脱下来盖在沈洛身上，看到自己的好兄弟被折磨成这样，心如刀绞，他嘶哑着声音说道，“沈洛，你坚持一下，我们先送你去医院。”
　　墨池对着带来的人吩咐道，“把他们都给我绑起来带走。”
　　手下的人动作很快，花臂、结巴几个人都被绑了手脚扔在地上。
　　沈洛被小心地抬上担架，两名保镖抬起担架迅速往外走。
　　曲婕和褚柔跟着出去了。
　　救护车已经开进来了，等在门口。
　　沈洛被抬进救护车，曲婕和褚柔跟着上去了。
　　沈洛烧得厉害，身体没有力气，睁着眼睛都很费力，索性闭上了眼睛，多好啊，他得救了，他姐姐和他女朋友来救他了，他可以放松下来了。
　　曲婕握着沈洛的手，眼泪滴吧滴吧地往下掉，她的大男孩早上还好好的，晚上就被人折磨成这样。
　　褚柔用湿巾给沈洛擦脸，可拿着湿巾的手却一直抖个不停。
　　她最疼爱的弟弟，如今被人打成这样，除了一张脸，身上处处是鞭痕，衣服裤子全是血渍。
　　褚柔不敢想，那一鞭鞭打在沈洛身上的时候，他该有多疼。
　　他被人扒了裤子要欺辱的时候，内心该有多难受，有多么心灰意冷。
　　“对不起，小洛，”褚柔痛哭出声，“是姐姐连累了你，是姐姐去晚了，都是姐姐的错！”
　　沈洛慢慢睁开眼睛，沙哑着声音t说道：“姐，不怪你，庆幸绑的人是我，如果是你，我会疯的。”

第218章 你要去哪儿啊？
　　褚柔心塞，她摸摸沈洛的脸，“小洛，姐姐会替你报仇的，那些伤害你的人，我一个都不会放过的。”
　　沈洛扯了扯嘴角，笑着说了一声：“好！”
　　他把视线放在曲婕身上，曲婕这时已经哭成泪人，沈洛还是第一次见她哭，还是为他哭的。
　　沈洛用力握了下曲婕的手，“小婕，别哭了，我还活着你应该高兴才对。”
　　曲婕哭得更厉害了，“是我不好，我没有照顾好你。”
　　沈洛听到这句话，心里堵得慌，他是男人！男人！他咋就需要女人保护呢，他有那么弱吗？
　　他叹了口气，好像是有点弱，一点自保能力都没有，心好烦！
　　“你先休息会儿，马上就到医院了。”褚柔看沈洛眼皮发沉，柔声说道。
　　沈洛闭上了眼睛，他突然想起来一件事，又睁开了眼睛，“姐，我听到了何茵的声音，她和一个叫丁总的在一起。”
　　“何茵？”褚柔已经好久没听到过这个名字了，她都快把这个人给忘了。
　　很好，这个何茵还真是阴魂不散，这次说什么也不会放过她的。
　　褚柔点点头，“知道了，我不会让她好过的。”
　　沈洛被送到D市最好的私人医院处理伤口。
　　经过检查，还好只是皮外伤，没有伤到内脏和骨头。
　　但是因为伤口被污染过，感染了细菌发炎了，引起高烧不退。
　　病房里，沈洛全身都被包扎起来，只露着一张俊脸，他手上挂着点滴，人已经昏睡过去了。
　　曲婕坐在床边紧紧盯着沈洛，生怕他再不见了。
　　褚柔见沈洛没什么危险了，她拍拍曲婕的肩膀，小声说道：“小婕，你陪着小洛，我要去找墨池，收拾下那帮人。”
　　曲婕点点头。
　　褚柔离开了医院，坐车去找墨池。
　　墨池把花臂那些人转移到祁文德安排的地点，是个地下室。
　　他没动手，在等着褚柔过来亲自泄气。
　　墨池手里拿着结巴的鞭子，细看才发现上面竟然有不少的倒刺，倒刺上面挂着细小的血肉。
　　他的心一阵抽痛，这可都是沈洛身上带下来的。
　　墨池有些忍不住想动手了。
　　褚柔到了，墨池迎了过去，“柔柔，沈洛怎么样了？”
　　“伤口有些感染，睡着了。”褚柔声音冰冷。
　　她看向花臂几个人，眼底闪过恨意，夺过墨池手里的鞭子，“我要替小洛打回来！”
　　墨池知道褚柔心里这口气要是不发出来，肯定是会憋坏了。
　　墨池拍拍褚柔的肩膀，“累了就换我来抽。”
　　她怎么会累！褚柔走过去，甩开膀子先抽了十鞭，也不管是打在谁的身上。
　　地下室里响起一阵鬼哭狼嚎的声音。
　　“别打了，别打了，是结巴打的你弟弟，跟我们没有关系！”
　　有人挺不住了，把结巴给供了出去。
　　褚柔把几个人扫了一遍，问道：“谁是结巴？”
　　结巴紧抿着嘴唇，一个字都不敢说，心里暗骂这些人不仗义。
　　“就是要上你弟弟的那个。”
　　不提这个还好，提到这个，褚柔脑袋里“嗡”的一声响，她可爱单纯的弟弟，差点被这群恶心的人给强上了。
　　褚柔找到了结巴，他额头上还留着红肿的鞋印。
　　她走到他身边，话不多说，开始甩鞭子，不知道甩了多少鞭子，结巴一直在“嗷嗷”叫唤，说话都不结巴了，“我也是听花臂吩咐的，他……他还让我们往你弟弟的伤口上尿尿呢！”
　　褚柔听了结巴的话，恨得直咬牙，怪不得沈洛的伤口感染那么严重，这群畜生！
　　她像疯了一样，鞭子乱飞，甩在所有人的身上，累得气喘吁吁，也没有停手。
　　门口这时有了动静，是有人来了，花臂他们还幻想着是丁志义带人来解救他们，齐刷刷地期待地看向门口。
　　还真是丁志义，只不过他是被两个人拖过来的，扔到了花臂他们中间。
　　褚柔喘着粗气转头向门口看过去，面容冷峻，“爸，你来了！”
　　祁文德走过来，他见褚柔一脸的汗，从怀里拿出干净的手帕，给褚柔擦汗，“累了吧，爸爸帮你！”
　　褚柔摇头，“我要亲自动手替小洛报仇。”
　　祁文德点点头，冷眼看着丁志义，“他是丁振的爸爸，也就是他让人绑的沈洛。”
　　丁志义嘴里被塞满了抹布，说不出求饶的话，神色惊慌。
　　他好像告诉褚柔，是何茵，都是何茵的错，要报仇也应该去找那个贱人。
　　褚柔眯了眯眼睛，用力又甩开鞭子，鞭鞭抽在丁志义身上。
　　褚柔最后累得站不稳了，墨池把她单手搂在怀里，另一只手接过鞭子，继续鞭笞着这些人。
　　墨池觉得差不多了，再打下去可能会出人命，这才收了手。
　　“尿他们！我要让他们受小洛受过的苦。”褚柔指着血肉模糊的一团人说道。
　　墨池身形一顿，“那你先上去休息，你在这里不太方便。”
　　他可不想让别的男人在褚柔面前脱裤子。
　　褚柔瞥了丁志义一眼，走过去，拔出他嘴里的抹布，问道：“何茵在哪？”
　　丁志义哭了，他终于能说句话了，“在我家别墅里，是她，都是她撺掇我抓你弟弟的，要不是她，我会查清你的底细的，如果知道你是祁总的女儿，我肯定不会动手的。”
　　褚柔冷哼一声，踹了丁志义一脚，“能跟何茵鬼混到一起，你也不是什么好人。”
　　……
　　此时的何茵，在丁家别墅里已经坐卧不安了，她联系不上丁志义了。
　　她看看时间，已经晚上九点多了，计划是让褚柔八点前去赎人的，这都过了一个多小时了，一点动静都没有。
　　何茵忽然想到褚柔有个当警察局长的叔叔，暗道不好，会不会是警察把丁志义抓走了。
　　那她会不会受到牵连呢，应该不会，她可什么都没做。
　　但是这丁家是待不下去了。
　　何茵想到这里，开始收拾东西，看着满衣柜的名牌衣服和包包，不能都拿走，她有些心痛，但跟安全比起来，钱财没那么重要了。
　　她只挑了几件最贵的衣服，和两个包装进行李箱里，还装走所有的首饰，这也值不少钱呢！
　　何茵拉着行李箱出了房间，佣人们只是看了她一眼，没有人拦她。
　　顺利走出别墅，何茵松了一口气。
　　“要去哪儿啊？”一道低沉的声音突然响起。

第219章 元旦加更来了
　　何茵听到熟悉的声音，脚步一顿，猛地回头看过去。
　　阴暗的角落，化成灰都能认出来的身形，何茵的血液凝固了，她不知道是该高兴还是害怕。
　　“贺维，怎么是你？”她的声音有些发抖。
　　贺维走了过来，双手插兜，语气淡淡，“要去哪里？我送你。”
　　何茵简直不敢相信自己的耳朵，贺维何时用过这么平和的语气和她说话，这让她死掉的心再次复燃。
　　“贺维，你怎么会在这里？”
　　贺维垂下眼眸，遮住眼底的厌恶，“特意来找你！”
　　“找我？”何茵眼睛一亮，随后又暗了下来，语气像是抱怨又像是在撒娇，“我看到新闻，你都已经结婚了，还是个豪门千金，伯父伯母对你的婚姻应该很满意吧！”
　　贺维唇角微翘，冷笑道，“我结不结婚，和找你有什么关系呢？”
　　“你……”何茵的手覆在小腹上，眼珠一转，贺维应该不知道她有孕，也许……
　　贺维伸手拿过她的行李箱，不给她犹豫的机会，转身往前走去，那里停着一辆豪车。
　　何茵跟着走过去。
　　贺维把行李箱放进后备箱，打开后车门，让何茵坐进去，自己也跟着坐了上去。
　　“回B市。”贺维对前面的司机说完，就闭上了眼睛。
　　何茵瞄了贺维一眼，他的侧颜好完美，她的心开始蠢蠢欲动。
　　贺维说得对，他结不结婚和找她没有关系。
　　当初他那么喜欢褚柔，还不是经常来找她睡觉，他现在入赘到豪门，应该更需要情绪上的纾解吧！
　　虽然贺维有时很粗鲁，但她心甘情愿，相比那些变态的老头子，贺维算正常温柔的了。
　　“贺维，我们是要开车去B市吗？”何茵还是没忍住问了一句。
　　从D市开车到B市需要七八个小时，坐车有些辛苦。
　　贺维只是淡淡“嗯”了一声，没再多说话。
　　他有些累了，从B市坐车过来，现在还要再赶回去。
　　贺维不想和何茵多说一句话，他厌恶她、鄙夷她、痛恨她。
　　他一直都有何茵的消息，本想着在邓家站稳脚之后再收拾她的。
　　可没想到这个贱人，竟然敢撺掇丁家对褚柔和沈洛出手。
　　他恨他的父母，更恨何茵，是他们联手把他和褚柔分开的。
　　在邓茜的帮助下，他现在已经可以控制自己的心绪了，不需要再通过性事来发泄暴躁的情绪。
　　他现在只想得到更多的钱和势力，他要把褚柔重新追求回来。
　　而伤害褚柔的人，他不会放过。
　　……
　　丁志义被抬回了丁家t别墅。
　　褚柔和墨池跟在后面，想把何茵带走。
　　丁夫人看到客厅里的丁志义没了人样，一个激动差点晕过去。
　　“老公，你这是怎么了？”丁夫人哭着扑过来，“谁把你打成这样的？”
　　“何茵那个贱人呢？”丁志义虚弱地开口问道。
　　“何茵？”丁夫人一愣，随即反应过来，“是何茵那个贱人把你害成这样的？我就说她是祸害，你非要把她留下来，谁知道她肚子里的孩子是不是咱儿子的。”
　　“别废话了，她人呢？”丁志义全身都在疼，可他不敢报警，不敢惹祁文德，他现在只想把何茵交出去，把这些人的怒火从他身上转移走。
　　“何茵，快去把何茵那个贱人叫下来！”丁夫人大喊道。
　　一个佣人哆哆嗦嗦地开口道：“何茵她走了。”
　　“走了？”丁夫人皱眉，“她去哪了？”
　　佣人摇着头，“不知道去哪了，她是拉着行李箱走的，应该是不会回来了。”
　　丁志义一听，开始骂骂咧咧，“这个贱人，害完我们就跑了，要是被我抓住她，绝不让她好死。”
　　褚柔架起胳膊，冷冷地问道：“何茵她怀了丁振的孩子，所以你把她接回家养胎，奇怪，你儿子还缺女人给他生孩子？”
　　丁志义怔了一下，随后便明白了，丁振被废褚柔并不知道，他不敢说得太明，“我儿子下体受伤了，这辈子没有生育的能力。”
　　“老公，你说什么？”丁夫人傻眼了，“你不是说儿子出去旅游了吗？他啥时受伤的！”
　　墨池和褚柔对丁家的事不感兴趣，既然何茵不在这里，也没有留下的意义。
　　他们带着人走了。
　　没有抓到何茵，褚柔很不开心。
　　墨池揉揉她的头发，“别不开心，早晚能找到人的，让她多蹦跶两天。”
　　褚柔叹口气，“小洛这样，我妈和沈叔叔那边可怎么交代啊！”
　　“我已经通知沈衍哥了，让他编个理由把妈和沈叔叔安抚住，等沈洛情况稳定一些再转回C市。”墨池说道。
　　褚柔靠在墨池肩头，“墨宝，幸好有你在，小洛出事我都六神无主了。”
　　“我是你男人，就是要当你强大的靠山。”墨池搂紧褚柔。
　　回到医院，黄珊也过来了，陪着曲婕。
　　褚柔抱抱黄珊，“珊珊，谢谢你和你的家人，今天帮了我们很多忙。”
　　黄珊的哥哥派了不少人过来帮忙，这家医院也是黄家开的私人医院，沈洛在这里用最好的医生、最好的药，住最好的病房。
　　“褚柔姐，你这么说话就见外了，”黄珊佯装生气，“你是不想把我当家人了吗？”
　　“当啊，我还保留着我那句话，”褚柔笑笑，“我只认你当我的大嫂。”
　　黄珊刚想笑，和门口突然出现的沈衍对上了视线。

第220章 我今年就能还清欠你的钱
　　黄珊的脸腾的红了，她不确定沈衍有没有听到褚柔的话，真是让人好尴尬。
　　“沈衍哥，你来了。”
　　她不敢和沈衍直视，说完就垂下了眼眸，没有看到沈衍眼中的惊喜和道不明的情愫。
　　褚柔回头看到沈衍，哭了一天的眼睛里又蓄满了眼泪，“沈衍哥，小洛他伤得好重。”
　　沈衍把视线从黄珊身上移到病床上，沈洛还在昏睡。
　　他走过去，皱起眉头看着裹成粽子的弟弟，心里又气又恨，恨那帮作恶的人，气的是自己没本事保护家人。
　　他做律师的初衷，是想把坏人都送到监狱里去，可步入社会才知道，这个世界并不是非黑即白，好多事情他都做不到，很无力。
　　“伤害小洛的人呢？”沈衍沉声问道。
　　“以其人之道还施彼身，”褚柔回道，“丁志义受的伤不比小洛的轻。”
　　沈衍抬起头，看向褚柔，“这姓丁的到底为什么绑了小洛？难道就是因为我们上次聚餐的时候，得罪了他儿子？”
　　“他这下手未免太重了吧！”
　　褚柔蹙了蹙眉头，“丁志义要对付的目标是我，他身边还有个我的死敌……”
　　褚柔说了一半，也觉得不太对，丁志义可不像是会被女人指使的男人，何茵最多是添油加醋的。
　　她当时只不过损了丁振几句，丁志义确实没必要对她下死手吧！
　　“难道丁振被废，丁志义算到你头上了？”墨池忽然开口说道。
　　褚柔眨眨眼睛，“那我也太倒霉了，这算是无妄之灾吧！”
　　“丁振的事是我做的。”祁文德不知道什么时候出现在病房门口。
　　所有人都看向祁文德。
　　祁文德走进病房，“柔柔，对不起，爸爸没想到会给你和沈洛带来麻烦。”
　　褚柔扶额，这丁志义还真没找错人，还是真是她们家人做的。
　　“爸爸，你下手是不是太狠了。”褚柔知道她爸爸是在替她出气，但是好像有点过了。
　　祁文德声音冰冷，“是他自找的，谁让他对你出口不逊。”
　　“这次是爸爸的疏忽，”祁文德缓和了语气，“下次不会再留下祸根。”
　　褚柔：……
　　不要有下次了吧，她真的怕了，这次是小洛，下次……她不想身边的人再受到伤害了。
　　“爸爸，您这脾气应该收敛一些了。”
　　“好！”褚柔说什么，祁文德都无条件地同意。
　　黄珊听到丁家父子的下场，心里很高兴，“褚柔姐，祁叔叔也算是为D市除了一害，丁家应该能消停一段时间了。”
　　祁文德冷哼一声，“他们丁家永远也蹦跶不起来了，他不会以为挨顿打就完事了吧！我要让丁家在D市消失。”
　　“爸爸，你想要做什么？”褚柔诧异地问道，她发现她对爸爸了解得太少了。
　　祁文德的目光落在褚柔惊讶的一张脸上，怕吓到女儿，说道：“当然是让丁家的生意在D市做不下去了。”
　　“哦！”褚柔松了一口气，吓死她了，她还以为她爸爸要灭口呢！
　　墨池没觉得有什么不对，他也不会这么轻易放过丁家的。
　　曲婕站起来，“褚柔姐，时间不早了，折腾了一天，你们先去休息吧，我留下照顾沈洛。”
　　褚柔瞧了眼曲婕肿成桃的眼睛，不由得叹了口气，她点点头，“那我们先离开了，人太多，小洛也休息不好，就是辛苦你了。”
　　曲婕摇头，“不辛苦的。”
　　褚柔他们一起离开了病房，决定住在医院附近的酒店里。
　　黄珊要回家住，在医院门口，她对众人挥挥手，“我就不跟你们去住酒店了，我回家住，明天再过来。”
　　沈衍跨出一步，走到黄珊身边，“我先送你回家。”
　　“啊？不用了，D市可是我的地盘，我可以横着走的。”黄珊不知为何，和沈衍单独相处变得打怵了。
　　她以前可是巴不得二十四小时，都和沈衍在一起的。
　　“珊珊，太晚了，就让沈衍哥送你吧，要不然我不放心。”褚柔说完就拉着墨池和祁文德走了。
　　沈衍站在黄珊面前，见她一直垂着头，“怎么，才十多天不见，就把我当陌生人了？”
　　黄珊抬起头，眼里闪过惊慌，“没有啊，只是怕你辛苦，跑了一天了。”
　　“我不累，”沈衍的一条胳膊轻搭在黄珊的腰上，另一只手指向左边，“我的车停在那边，我们过去吧。”
　　“哦！”黄珊像提线木偶一样，被沈衍牵着走到车旁。
　　沈衍打开副驾驶的车门，让黄珊坐进去关好门。
　　沈衍坐在驾驶位上，见黄珊的安全带没有系，他探过身子把安全带给她系好。
　　愣神中的黄珊被吓了一跳，小心脏扑通扑通跳得厉害。
　　沈衍系好自己的安全带，打开导航，问道：“你家住在哪里？”
　　“啊？哦！”黄珊吞咽了下口水，报出自己家的地址。
　　两人一路上都很安静，沈衍倒是有点不适应，以前的黄珊总是叽叽喳喳说个没完没了的，今天像是转了性，一句话不说。
　　黄珊扣着手指，不知道为什么，她很紧张，也许是对沈衍的感情变了。
　　她对沈衍是一见钟情，钟情的是他的颜值和气质，他这种成熟男人的魅力是学生所没有的。
　　她想得到沈衍，想成为他的女朋友，她可以厚着脸皮赖在他身边。
　　可是随着和沈衍的相处，心境在慢慢变化了，她不再浮于外在，她的心在慢慢沦陷，可能这就是所谓的爱情吧！
　　得不到沈衍的回应，她越深陷就越痛苦。
　　可远离沈衍后，她疯狂思念和他在一起的时间，谁都不知道她天天晚上都会哭上一场。
　　今天再次见到沈衍，她的心快蹦到嗓子眼了，一句话都说不出来。
　　沈衍把车开到了黄珊的家门口，他停好车，对愣神的黄珊说道：“珊珊，你到家了。”
　　“哦！”黄珊回神了，她慌张地解开安全带，打开车门，头都不敢回，“谢谢沈衍哥！”
　　“珊珊！”沈衍突然叫住黄珊。
　　黄珊回过头，“还有事吗？沈衍哥。”
　　沈衍摇头，“我只是想告诉你，不出意外，我今年就能还清欠你的钱。”

第221章 你就是褚柔的妈妈？t
　　黄珊脸上的笑容凝固了，她不理解沈衍这句话的意思，他是想尽快和她撇清关系吗？
　　“那恭喜沈衍哥了，”黄珊强笑着回道，“你真的很有能力。”
　　黄珊下了车，关上车门，对着沈衍摆摆手，转过身体，泪水滑落了下来。
　　沈衍觉得黄珊的反应好像不太对，她眼睛好像红了，他想问清楚，却发现黄珊已经跑进院子了。
　　算了，明天见面再说吧！
　　祁文德回到酒店房间，冲了个澡后躺在床上，拿出手机查看，发现祁飞瑶一个多小时前发过一条消息，问他在干什么。
　　他看了眼时间，祁飞瑶应该已经休息了，怕吵醒她就没有回消息，想着明早再回。
　　祁飞瑶双手握着手机等了两个小时，也没等来祁文德的消息。
　　她心里变得不安，焦躁，脑子里开始胡思乱想。
　　祁文德是不是和史静曼在一起，他们会不会拥抱、亲吻……上床！
　　祁飞瑶把手机扔在一边，双手紧紧抓着被子。
　　她知道祁文德身为男人的魅力，没有女人能抵挡得住，这也是她要求他戴面具的原因之一。
　　她受不了祁文德有其他的女人，就算是他之前的妻子也不行，她一想到他和史静曼曾经一起浓情四溢的，她的心就像被拧成麻花一样。
　　不行，她不能再坐以待毙了。
　　祁飞瑶一宿没有睡好。
　　第二天起来后，她倒是收到了祁文德发来的消息，说他昨晚一直在忙，没有时间看手机。
　　祁飞瑶心里已经种下怀疑的种子，祁文德说什么她都会往歪了想。
　　晚上能忙什么，连看手机的时间都没有，肯定没干什么好事！
　　她不再犹豫，直接订了飞往C市的机票。
　　可史静曼的家在哪，她并不知道。
　　她思来想去，给祁琳打去了电话。
　　“琳琳，柔柔妈妈家的地址你有吗？”
　　“有啊，”祁琳学习不行，但记忆力挺好，去过一次的地方她都能记得，“妈妈，你要史阿姨家的地址干什么啊？”
　　祁飞瑶心里正憋闷着，听到祁琳叫史阿姨叫得亲，心里更不是滋味了，她深吸一口气，笑着说道：“我想买些东西寄过去，但不知道地址，你发给妈妈吧！”
　　“行，我这就发给你。”祁琳挂了电话，就把沈家的地址发给祁飞瑶。
　　祁琳放下手机，拄着下巴看书桌上的考研书，越看越心烦，也不知道姐姐在C市怎么样了。
　　昨天褚柔走得急，祁琳不知道褚柔回C市了。
　　她还是听祁航提了一句，好像是沈洛出了什么事，她这才知道褚柔没在B市。
　　沈洛能出什么事呢？祁琳想问问褚柔，又怕打扰到她，要不她去C市看看吧！
　　想到这里，祁琳觉得可行，但她不想告诉祁航和她妈妈，反正等到了C市找到姐姐，就不会挨骂了。
　　她拿出手机想订机票，却发现最近一趟航班的头等舱都没了，只能买三个经济舱的座位，她得带两个保镖过去。
　　祁琳买完机票，翻出行李箱，装了几件换洗的衣服，觉得应该再带点礼物过去，这边又没有现成的。
　　她决定先去商场买一些礼物。
　　祁琳带着两个贴身保镖，先去了商场，买了几瓶香水和高档皮具。
　　她对自己买的礼物比较满意，这次姐姐应该会夸她吧，不贵还实用。
　　因为买东西浪费了不少时间，等她和保镖赶到机场时，飞机舱门差点就关上了，他们跑着上了飞机，找到座位坐好了。
　　祁琳坐下后，喘着粗气，听到后面的人在八卦。
　　“你看到坐头等舱的人了吗？”
　　“没有啊，怎么了？”
　　“是一个女人带着六七个男保镖，把头等舱给包了。”
　　“哇！真是有钱人啊。”
　　“是啊，当有钱人的保镖也幸福啊，坐飞机都跟着坐头等舱。”
　　……
　　祁琳看看左右两边坐着的男人，她小声说道：“真是委屈你们两个了，跟着我坐经济舱。”
　　两个保镖表情惶恐，忙说，“不委屈，不委屈！”
　　飞机一起飞，祁琳就昏昏沉沉地睡着了。
　　等着陆后，两名保镖怕祁琳被人冲撞到，等到所有人都下去后，才护着祁琳下了飞机。
　　祁琳出了机场，才拿出手机给褚柔打电话，“姐姐，我到C市了，到哪去找你啊？”
　　褚柔沉默了几秒，才缓缓开口，“我没在C市，我在D市呢！”
　　“啊？”祁琳傻了，“那我去D市找你吧！”
　　褚柔想了想，“你别折腾了，先去龙腾苑住着，你的指纹我没删，可以打开指纹锁。我过两天就回去找你。”
　　“好的，姐姐，”祁琳试探着问道，“沈洛没出什么事吧！”
　　“小洛受伤了，暂时没有大碍，你老实在家里待着，不许乱跑。”褚柔再三叮嘱道。
　　“收到！姐姐你先照顾沈洛吧，我会很乖的。”
　　祁琳挂了电话，想到自己买的礼物，出于礼节，她应该去探望下史阿姨和沈叔叔的。
　　她一挥手，对两名保镖说道：“走，我们先去沈家拜访下！”
　　……
　　沈家，史静曼手里拿着清单，正核对着礼品。
　　这是她准备让沈洛带去D市曲家的，第一次登门，礼节很重要。
　　她给沈洛打电话，电话一直打不通，自言自语道：“这个小洛，手机坏了，怎么就不知道买个新的，非要去维修，以前也不见这么节省过。”
　　沈洛手机坏了的事还是沈衍昨天打电话告诉她的，要不然她还不知道呢！
　　打不通沈洛的，史静曼就想给曲婕打。
　　刚准备拨过去，就听见有人敲门。
　　史静曼放下手机和清单，往门口走去，也不知道这个时候谁能来。
　　她一个人在家，还是很有安全意识的，从门镜往外看，是个戴着墨镜的女人，不像是个坏人。
　　史静曼打开了门，看清了门外的女人，衣着华丽，头发一丝不苟地盘在脑后。
　　她在打量门外女人的同时，门外的女人也在细细端详着史静曼。
　　史静曼疑惑地问道：“请问你找谁？”
　　“你就是褚柔的妈妈？”祁飞瑶摘下眼镜，继续问道，“祁文德在吗？”

第222章 你妈妈和我妈妈打起来了！
　　史静曼听到祁飞瑶的话，瞬间了然，她眼神一沉，和祁飞瑶对视几秒。
　　要不是怕褚柔处在中间难办，她真想上去抽这个女人两巴掌，史静曼忍了又忍，才冷声说道：“你找错地方了。”
　　说完就要关门，祁飞瑶的手挡住了要关上的门，双手拼力拽着门边，大喊道：“你们还不过来帮忙？”
　　楼梯缓步台上的两个保镖，匆忙跑上来，帮着把门拉开，史静曼脚下不稳，差点被带着摔倒。
　　史静曼站稳，松开门把手，脸色变得阴沉，怒火已经冲上头顶，“你们想干什么？私闯民宅吗！”
　　祁飞瑶之前还对史静曼有所愧疚，可她想到祁文德和史静曼纠缠在一起，那点愧疚之心早没了，她心里只有妒火。
　　她上前一步，扬起下巴，“我要找祁文德，他是不是在这里？你让他给我出来。”
　　“你是不是有病，我不认识什么祁文德，”史静曼的胸脯上下浮动着，“我再说一遍，请你马上离开我的家。”
　　祁飞瑶也是气势汹汹的，“你不要装了，你昨晚是不是和祁文德在一起鬼混，你老公不管你吗？还是你趁着他不在，才把祁文德勾搭过来的。”
　　“啪！”史静曼忍无可忍，不想再忍，一巴掌搧在祁飞瑶的脸上，“我打死你这个不要脸的小三，满嘴喷粪，我没去找你，你还敢上门来叫嚣。”
　　“谁稀罕勾搭一个被你用烂了的男人！”
　　祁飞瑶被打傻了，她活这么大就没被人打过，又听到史静曼骂她是小三，整个人都不好了，什么豪门贵妇，什么优雅气质通通被抛在脑后。
　　“你……你敢打我！”祁飞瑶扔下手里的东西，扑向史静曼，“我跟你拼了！”
　　两个中年女人扭打在一起，薅头发，扯衣服，门口的保镖却不敢动手。
　　他们多少知道史静曼的身份，是大小姐的亲妈，以祁总对大小姐的宠爱，他们要是敢动手去打大小姐的亲妈，他们估计活不长了。
　　保镖们都围了上来，想分开两人，又无从下手，生怕弄疼了哪位，再跟祁总告状。
　　“我靠！这是什么情况？”祁琳带着自己的两个保镖站在沈家门口。
　　六七个大男人围成一个圈，她走过去，扒拉开这几个保镖，脑袋往里一探，她以为自己眼花了。
　　“妈妈？史阿姨？”祁琳连忙过去拉开她们。
　　她左右看看，史静曼还好，只是头发松散地披了下来，一张脸气得泛红，双手掐腰啐了一口祁飞瑶。
　　祁琳再一看她妈妈，脑袋嗡的一声。
　　祁飞瑶的头发已经被抓成鸡窝，脸上不仅有泪痕还有血痕，是被挠的，衣领被撕坏了，脖子上也有不少抓痕。
　　她忙帮祁飞瑶整理头发，“妈妈，你什么时候来的，你为什么要来这里？”
　　祁飞瑶像是找到了依靠，抱着祁琳大t哭，“琳琳，我来找你爸爸，可是她不让我见你爸爸，还骂我打我，你要帮妈妈打回去。”
　　祁琳很心疼祁飞瑶，但是让她打回去，她可不敢，“妈妈，谁告诉你爸爸和史阿姨在一起的？”
　　“你爸爸来C市不就是为了见这个女人吗？”祁飞瑶哭着说道，“我昨天给你爸爸发消息，他都不回我，他肯定是和这个女人在……”
　　祁飞瑶想到祁琳还是个小姑娘，话到嘴边停住了，可祁琳也听懂了祁飞瑶的意思。
　　祁琳扶额，“妈妈，你错怪爸爸和史阿姨了，爸爸根本没在C市，他和姐姐都在D市呢？”
　　“D市？”祁飞瑶身体一僵，“他怎么又去D市了？”
　　史静曼听到褚柔也在D市，也忙问道：“祁琳，柔柔也在D市？”
　　祁琳点点头，“是啊，沈洛在D市受伤了，他们都在那边忙呢！”
　　“你说什么，小洛受伤了？”史静曼拉住祁琳的胳膊，紧张地问道，“他什么时候去的D市，又怎么受的伤？”
　　祁琳眨眨眼睛，完蛋了，她是不是惹祸了，史阿姨好像什么都不知道啊！
　　“我也不太清楚是怎么回事，”祁琳支支吾吾地说道，“我也是到了这边，姐姐才告诉我的。”
　　史静曼找到自己的手机，心慌不已，看着手机屏幕都不知道按哪里了，按错了几次后，才拨通了褚柔的电话。
　　褚柔接得挺快，语气轻松，“喂，妈妈，又想我了吗？”
　　“柔柔，小洛呢？”史静曼的声音发紧。
　　褚柔在对面默了两秒，“小洛这个时间应该在学校吧，他手机好像是坏了，曲婕说过两天才能修好呢！”
　　这个谎言太假了，史静曼语气变得严肃，“你别装了，我什么都知道了，小洛伤得很厉害，我要过去看看他。”
　　“妈妈，你怎么知道的？”褚柔慌了，“小洛的伤口都处理好了，温度也降了，我会照顾好小洛的，小婕也在呢！”
　　史静曼故意说沈洛伤得重，褚柔竟然没有反驳，那就证明伤得是真严重，她一下就绷不住了，带着哭腔问道，“柔柔，你跟妈妈说实话，小洛他到底伤到哪了？”
　　褚柔又沉默了，忽然叹了口气，“算了，既然您已经知道了，就和沈叔叔一起过来吧！我让人去接你们过来。”
　　“好！”史静曼突然瞥到一旁狼狈的祁飞瑶，一股怨气又油然升起，“还有，你那死爹是不是和你在一起？”
　　“啊？”褚柔顿了一下，“爸爸他也在呢！”
　　“让他把他那不要脸的小三媳妇，从咱们家带走，并告诉你那死爹，他要是再让他媳妇出现在咱们家门口，我就拿菜刀去迎她了！”
　　褚柔的脑袋快宕机了，她磕磕巴巴地问道：“妈妈，你说谁去咱们家了？”
　　史静曼冷哼一声，“祁琳和她妈妈都在！”
　　史静曼说完就挂了电话。
　　祁琳和祁飞瑶站在原处，不知道是留还是走。
　　这时，祁琳的电话响了，是褚柔打过来的，祁琳咽了下口水，接通了电话，“姐姐！”
　　“祁琳，到底是什么情况，你和祁阿姨怎么去了我家？”褚柔焦急地问道。
　　“姐姐，我来的时候，她们就已经打起来了，我也不知道是啥情况。”祁琳委屈地说道。
　　褚柔试探着问道：“她们是谁？谁和谁打起来了？”
　　祁琳看看史静曼，又看看祁飞瑶，捂着手机小声说道：“就是你妈妈和我妈妈打起来了！”

第223章 爸爸要和妈妈离婚！
　　褚柔听完崩溃了，她扶着额头，声音无力，“我还是问问咱爸怎么办吧！”
　　挂断电话，墨池听出褚柔的不对劲，他问道：“柔柔，怎么了，咱妈知道沈洛的事了？”
　　褚柔点点头，“不止这样，还有更麻烦的事。”
　　她打开病房门，对着坐在病房沙发上的祁文德，“爸爸，出来一下，我有事跟你说。”
　　祁文德站起来，走出病房，“柔柔，什么事？”
　　褚柔抬头望了他一眼，又重重叹了一口气，“祁阿姨去找我妈了，然后她们打起来了。”
　　“你说什么？”饶是一向冷静的祁文德，听完褚柔的话，也变得激动起来，“你妈妈有没有伤到？”
　　褚柔挑了挑眉毛，“爸爸，你应该担心祁阿姨才对。”
　　褚柔对自己亲妈的战斗力从没怀疑过，刚通电话的时候她也听得出来，她妈妈只有没发泄完的怒火。
　　祁文德拿出手机给祁飞瑶打电话，电话一通就听到对面传来哭哭啼啼的声音，“老公，我被人欺负了。”
　　“谁让你去找曼曼的？”祁文德语气有些生硬，“为什么要打架？”
　　祁飞瑶的哭声突然停了，转而又像是受了天大的委屈似的，大声哭了起来，“你还叫她曼曼，叫得这么亲密，你把我放在眼里了吗？”
　　“祁文德，你对得起我吗？没有我，没有我们祁家，你以为你能过得上今天这荣华富贵的生活，能走到今天这样的位置吗？”
　　“我是骗了你，那又怎么样，你的命是我给的，你这辈子都只能是我的。”
　　祁飞瑶说完之后，两边都安静了。
　　祁琳在旁边张大嘴巴，好一会儿才开口说道：“妈妈，你是疯了吗？你在说什么？”
　　祁文德在手机里听到祁琳的声音，闭上了眼睛，半晌后，他睁开眼睛，语气坚定，“祁飞瑶，我们离婚，我净身出户，祁氏和祁家的东西我一分钱都不要。”
　　“祁航和祁琳都姓祁，就都留给你了。”
　　祁文德说完挂断了电话，他摘下脸上的面具扔在地上，一脚踩了上去，变了形状。
　　祁飞瑶的声音很大，褚柔和墨池站在祁文德的身边，听得清清楚楚。
　　“爸爸！”褚柔担心地扶住祁文德的胳膊，“您没事吧！”
　　褚柔怎么也没想到，仅仅一天的时间，事情怎么就变成了这样。
　　对于祁飞瑶的行为，褚柔十分理解不了，这就是大小姐的任性吗？怎么伤人怎么说，句句如刀子，插人肺管子上。
　　祁文德苦笑一声，“柔柔，爸爸这辈子过得失败，戴了半辈子面具，B市人人知道祁文德，却不知祁文德长什么样，是个人戴上这面具都是祁文德。”
　　“是时候离开了，这些年劳心劳肺地拼下的江山，就当是还了祁家的救命之恩。”
　　“爸爸！”褚柔不知道该如何安慰祁文德，她爸爸入赘的二十多年，心里始终是有道坎过不去的吧！
　　她爸爸如果离婚了，对于他来说也许是一种解脱，不知道祁飞瑶会不会后悔说出那些话。
　　褚柔抱住祁文德，“没关系的，我会给你养老的，有我一口吃的，绝对饿不到你的。”
　　祁文德欣慰地拍拍褚柔的后背，目光却看向了墨池，“就是不知道我净身出户后，会不会影响你和墨池的婚事。”
　　“不会！”回答的是墨池，“爸，其实我和柔柔早就登记结婚了。”
　　“什么玩意儿？”祁文德提高了声音。
　　褚柔站直身体，“爸爸，我们是在墨池二十二岁生日那天登记的，这也是他给我的承诺。”
　　祁文德冷哼道：“连个婚礼都没有，就把我的宝贝女儿骗到手了，真有你的。”
　　墨池摸摸鼻子，“爸，您放下，我和柔柔的婚礼一定非常盛大，我不会委屈她的。”
　　祁文德的脸色好了一点，“最好记住你自己说的话，别以为我没钱没势了，就可以欺负柔柔，老子的拳头还是硬的。”
　　墨池把褚柔搂在怀里，笑呵呵地说道：“不会的，我会对柔柔好一辈子的。”
　　祁文德“哼”了一声没再说话。
　　褚柔踮起脚在墨池唇边亲了一下，悄声说道：“我也会爱你一辈子的。”
　　……
　　C市沈家。
　　史静曼得知沈洛出事，急忙进到房间里给沈明辉打电话，让他赶紧请假回来。
　　等她挂了电话走到客厅时，就听到了祁飞瑶对着电话大声喊出的话。
　　史静曼停下了脚步，皱起眉头，以她对祁文德的了解，自尊心超强的他应该受不住这些话的刺激吧！
　　这祁飞瑶脑子里装的都是屎吗？如果她在乎祁文德，怎么可以说出这么伤人的话。
　　不知道祁文德说了什么，祁飞瑶又大喊道：“不行，我不同意，你怎么敢和我离婚！”
　　可是对面已经挂断了电话，祁飞瑶瘫坐在地上，痛哭流涕，“他怎么敢这么对我！我不同意离婚，不同意……”
　　祁琳傻站着那里，目光呆滞，她是第一次见到父母吵架，可能也是最后一次吵架了。
　　明明昨天还是好好的一个家，怎么现在说散就要散了。
　　她低下头看着祁飞瑶，这还是她妈妈吗？
　　她妈妈是个快乐的公主，每天打扮得漂漂亮亮，说话也很温柔，还会和她爸爸撒娇。
　　为什么今天像个泼妇一样，还对她爸爸说出那么伤人的话。
　　入赘对一个男人来说，本就是屈辱的，她爸爸还是一个那么骄傲的人，而且，祁家是爸爸接手后才壮大起t来的。
　　她还记得小时候，她爸爸经常是一身伤回来，祁家能有今天，是她爸爸用命拼回来的。
　　她妈妈怎么可以……
　　祁琳哭着摇头，“妈妈，你怎么可以伤爸爸的心，他为这个家付出多少，难道你不知道吗？”
　　祁飞瑶抬起头，眼里是震惊和不解，“琳琳，是你爸爸先背叛了我，他现在不要我了，他也不要你和小航了，他现在心里只有褚柔和他的曼曼！”
　　祁飞瑶说完，又瞥向史静曼。
　　史静曼翻了个白眼，“祁琳，你把你妈赶紧带走，要不然我怕忍不住再揍她！”
　　祁琳给史静曼鞠了一躬，“史阿姨，对不起，今天打扰了。”
　　祁琳把祁飞瑶从地上拉起来，“妈妈，这些事情我们还是回家再说吧！”
　　祁琳和祁飞瑶离开了沈家。
　　在车上，祁琳从包里拿出梳子，给祁飞瑶梳好头发，又用湿巾擦干净祁飞瑶的脸。
　　祁飞瑶坐着一动不动，一句话也不说，眼底闪过的不知是悔意还是恨意。
　　祁琳不知道该怎么办，她拿出手机，给祁航打去电话。
　　祁航接通电话，有些不耐烦，“琳琳，什么事快说，我很忙！”
　　“哥……”祁琳刚开口就又哭了，“爸爸要和妈妈离婚！”
　　祁航：……

第224章 我想去当兵！
　　“你在胡说什么？”祁航气笑了，“你这个玩笑一点都不好笑。”
　　“我没有开玩笑，”祁琳啜泣着，“我和妈妈刚从史阿姨家出来。”
　　等会！祁航按着太阳穴，努力理解着祁琳话里的意思，“你的意思是：你和妈妈都在C市，还一起去了史阿姨家里？”
　　祁航的脑中某根弦通了，他觉得祁琳刚刚说父母要离婚的话，好像不是个笑话，“咱妈和史阿姨没发生什么事吧？”
　　祁航问得小心翼翼，他很怕听到什么不好的答案。
　　可惜越不想听到什么，偏偏就越能听到。
　　祁琳也顾不上祁飞瑶在旁边了，她此刻只想分享她心中的痛苦，她把看到和听到的一切都和祁航说了一遍。
　　祁航那边沉默了许久。
　　他不知道该用什么样的语气，用什么样的语言，才能表达出他此刻乱七八糟的心情。
　　他和他爸在外面拼着命赚钱，搞事业，是想让他妈妈和妹妹过着富裕和无忧的生活。
　　在外人看来，祁家家底丰厚，在B市占有一席之地，夫妻恩爱，儿女双全，是所有人羡慕的对象。
　　谁知道他妈妈的一句话，打破了所有的美景。
　　祁航知道他爸爸说的不是气话，如果是他的话，他也会选择离婚，远离这个束缚他大半辈子的祁家。
　　因为拼得再累再苦，成果最后都是姓祁，还要被说是依附着祁家才有今天的成就。
　　尊严就这么被无情的踩在脚下碾压，是个男人都忍不了。
　　祁航只能叹口气说道：“你和妈先回家，一切等爸回来再说。”
　　……
　　史静曼和沈明辉赶到了D市。
　　他们推开病房门，看到病床上的沈洛，从脖子到脚脖子都裹着纱布。
　　史静曼绷不住了，扑到病床边，颤抖着声音问道：“小洛，你这是怎么了，是被人扒皮了吗？”
　　沈洛：……
　　“妈，您真是我亲妈，”沈洛的嗓子还哑着，“您能盼我点好吗？您这下嘴也太重了。”
　　“没被扒皮？”史静曼缓过来点，旁边的沈明辉也松了一口气。
　　“阿姨，沈洛身上是鞭伤，有点密，所以都缠上纱布了。”曲婕在旁边解释道。
　　“那还好，”史静曼摸着沈洛的额头，还有点发烧，心疼地问道，“小洛这到底是怎么回事啊？”
　　曲婕看向了褚柔，褚柔咳了一声，“妈妈，这事说来话长。”
　　史静曼转过头，蹙起眉头，“那你就长话短说。”
　　褚柔没办法，把事情简要说了一遍。
　　史静曼听完，看向一旁的祁文德，白了一眼，“今天怎么没戴你那个破面具？”
　　祁文德意识到史静曼是在和他说话，抬起头，“以后不用戴了。”
　　史静曼“哼”了一声，“我们家的事以后就不麻烦你了，省得你老婆再跑到我家里兴师问罪，还以为我和你有奸情。”
　　“这次我饶了她，再有下次我就让她竖着进来，横着出去。”
　　祁文德皱紧眉头，他没想到祁飞瑶还说了这种话，怪不得史静曼会和她大打出手，“以后不会再有这种事发生了。”
　　史静曼也不跟他客气，“这里没你什么事了，回去处理你的家事吧，别牵连到柔柔。”
　　褚柔也觉得祁文德该回去了，“爸爸，要不你先回B市吧，这里有我们在就好。”
　　祁文德点点头，目光看向沈衍，“沈衍，你也跟我回B市吧，帮我起诉离婚。”
　　病房里安静下来，这个消息多少有点炸裂。
　　沈衍好半天才反应过来，他站了起来，“好！”
　　他等了黄珊一天，也没见她过来，赚钱要紧，沈洛这里人手也够，就先回B市吧。
　　沈衍和祁文德走了。
　　沈明辉听到祁文德要离婚，心里有些忐忑，他把史静曼拉到一边，“老婆，祁文德要离婚了，你知道为什么吗？”
　　史静曼剜了他一眼，“人家夫妻俩的事情，我怎么知道，他离不离婚对我们没有任何影响。”
　　“真的没影响？”沈明辉再次确认道。
　　“怎么，你想成全我和他？”
　　“当然不是，”沈明辉急了，声音大了一点，“你答应我的，以后心里只有我一个人。”
　　史静曼面色泛红，轻捶沈明辉的胸膛，“孩子们都在呢，你小声点，我说话算数的。”
　　沈明辉这才露出笑容，还抱抱史静曼。
　　褚柔他们都假装看不见，听不清，低着头玩手机。
　　史静曼回到病床边，对曲婕说道：“小婕啊，我和你沈叔叔带了些礼物过来，本来这些礼物是准备让小洛五一带过来的，现在人都过来了，我们顺道把礼物也带来了。”
　　“你看你父母什么时候有时间，我们先见见面，怎么样？”
　　曲婕挺感动的，沈洛都受伤了，他父母还惦记她和沈洛的事，“叔叔阿姨，我爸妈本来是想过来看沈洛的，但是我怕影响沈洛养伤，就没让他们过来。”
　　“既然你们过来了，我就让我爸妈安排下，你们见见面。”
　　史静曼笑着点点头。
　　曲婕视线一转，瞄到沈洛眼底闪过的一丝犹豫，她收敛笑意，不知道沈洛在想些什么。
　　天色渐晚，曲婕还是主动留下照顾沈洛。
　　史静曼也想留下，却被曲婕劝走了。
　　等人都走，曲婕关好病房的门，走了回来。
　　她坐在病床边，盯着沈洛看。
　　沈洛转过头，“小婕，你为什么用这种眼神看着我？”
　　曲婕的眼神冰冷，让沈洛感到一阵寒意。
　　“沈洛，你是不想和我在一起了吗？”
　　“啊？”沈洛表示很震惊，“谁说的，我怎么会不想和你在一起呢？”
　　“那我说让我们的父母见面时，你怎么一副犹豫的表情。”曲婕皱着眉问道。
　　他们最开始是打算在沈洛毕业时，就先把婚结了，等曲婕毕业后再要孩子。
　　可沈洛现在有新的想法，他不知道曲婕会不会接受，所以很犹豫。
　　不过情侣之间是需要坦诚的，而且曲婕眼里揉不得沙子，还是把话说明白的好。
　　“小婕，我有个想法，”沈洛慢慢抬起胳膊，抓住曲婕的手，“我不想考研了，我想去当兵！”

第225章 你把这个家给作没了
　　“当兵？”曲婕愕然，“你怎么突然想要去当兵？”
　　“我太弱了，”沈洛幽怨地看向曲婕，“被人抓住后，我竟然一点自保的能力都没有，只能等着被救。”
　　“我连自保都做不到，以后该怎么保护你，怎么保护我们的孩子？”
　　曲婕激动的心渐渐平静下来，她知道这次的绑架刺激到了沈洛，可一想到当兵至少两年起，她心里不太愿意。
　　“沈洛，你想变强不一定要求当兵啊，我可以给你找教练，跆拳道、散打、搏击、泰拳什么都可以的。”
　　沈洛摇头，“小婕，你清楚的，意义是不同的，当兵除了可以强壮我的身体，更能磨炼我的意志，我想成为一名男子汉，而不是只会躲在你和姐姐羽翼下的小鸡仔。”
　　“两年，你就给我两年时间，回来之后我肯定会一直守在你身边，哪也不去了。”
　　“可是……”曲婕还是很犹豫，她舍不得沈洛去吃苦。
　　“不要可是了，”沈洛用力握握曲婕的手，“小婕，我只是想成为更好的我，能配得上你的我。”
　　“而且，把我扔部队里你多省心啊，不用担心我被别的女人拐跑了，那里全身大老爷们儿，等你大学毕业了，我就回来了，到时给你当保镖，不对，是给你当老公！”
　　曲婕想笑却笑不出来，她的沈洛依旧是那个阳光快乐的大男孩，再多的磨难都能勇敢乐观地去面对，这也是她喜欢他的原因之一。
　　再想到祁文德要和祁飞瑶离婚的事情，曲婕觉得自己也要正t视下她和沈洛的关系。
　　她知道自己很强势，沈洛怕她，可能也不是真的怕，就是让着她，怕她生气。
　　但自尊这个东西，尤其的男人的，不能捧得太高，但也不能踩到脚底，凡事都有个平衡点，找到这个点是关键。
　　曲婕觉得自己应该尊重沈洛的选择，那是他自己的人生，他有权利抉择，她不能干涉太多，而是该默默地支持。
　　“好，我同意了。”曲婕咬牙说出了这句话，“但你阿姨叔叔那里，还有沈衍哥和褚柔姐，你自己去说，他们都同意了，我也没有意见。”
　　“真的？”沈洛眼睛亮了，“我就知道你对我最好了，我明天就跟我爸妈他们说这件事。”
　　曲婕又叹口气，“不过你身上的伤……不知道会不会留下疤痕，这祛疤估计你还得遭点罪。”
　　“没事，再疼还能有被抽鞭子疼吗？”
　　沈洛说得极为轻松，曲婕心里却是一阵疼惜。
　　……
　　祁琳和祁飞瑶是坐车回的B市，到达B市已经很晚了。
　　这一路，祁飞瑶一句话都没说，只有眼泪在不断涌出。
　　祁琳只能默默地帮她擦眼泪。
　　祁航呆坐在客厅的沙发上，他已经和祁文德通过电话了。
　　祁文德已经坐着私人飞机回来了，但并没有回祁家，而是去了褚柔的别墅住，他也没有隐瞒要和祁飞瑶离婚的事。
　　“小航，希望你能理解爸爸，我只想做回自己，不想再被困在面具之下。我在公司的股份会还有名下所有的财产都会分给你和琳琳，我不会带走任何不属于我的东西。”
　　“爸！”祁航很激动，“祁家的一切都是你拼来的，你知道妈妈的性格就是那样，和琳琳一样骄纵，她说话不走脑子，你就别和她计较了。”
　　“祁家能发展起来，很大的原因是家底本来就丰厚，”祁文德的语气一直很平和，“你妈妈说得对，没有祁家没有她，我可能连名都没有，又怎么会有今天的成就呢！”
　　“不过这份富贵我享受够了，既然我已经找回一部分记忆，我就要回到我本来的身份。”
　　“入赘祁家不是我的意愿，婚姻应该是平等的，说实话，我这二十多年活得一直很压抑，就算你妈妈不曾对我说过一句重话，我也很压抑。”
　　“爸！”祁航不知道该如何再劝下去，“你和妈妈之间的感情难道都是假的吗？”
　　祁文德沉默了，他也在问自己，他和祁飞瑶之间是什么样的感情？也许彼此是喜欢的吧，一见钟情对外貌的喜欢。
　　没有再多了，祁飞瑶视他为所有物，就算说话娇娇糯糯的，但语气总是高高在上的，而今天，祁飞瑶没有控制住自己，把她的心里话都说了出来。
　　说不伤心难过是假的，面对这样的祁飞瑶，他想爱也爱不起来。
　　或许他已经有了心爱的女人，心里再也容不下其他人了，史静曼能放下他，是因为他负了她，可他却忘不了史静曼，是祁飞瑶拆散了他们。
　　“小航，感情这个东西很难说得清，外人看到的和亲身感受到的是不同的。”
　　“好了，你和琳琳都是成年人了，不需要我说得太多，不管怎样，你和琳琳还是我的孩子，我对你们的感情是不会变的。”
　　祁航挂断电话后，心情很低落。
　　假象，都是假象，他父母的感情并不是他想的那样好，他爸爸只是在努力维持这个家的平稳和安定。
　　但都被他妈妈一手破坏了，他爸爸支撑不下去了。
　　“哥！”祁琳和祁飞瑶出现在门口。
　　祁航抬起眼眸，看到狼狈的祁飞瑶，心底居然闪过一丝畅快，他的妈妈是应该接受到一点惩罚了。
　　这日子就是过得太舒坦，都不知道怎么作好了。
　　“小航！”祁飞瑶看到祁航，有了反应，委屈地流下眼泪，“妈妈被人欺负了。”
　　祁航很冷漠，“你为什么就不能在家里安安稳稳地待着，非要作天作地，把这个家给作没了？”
　　“哥！”祁琳惊呼一声。
　　祁飞瑶更是震惊地看着祁航，“小航，你怎么可以这么对我说话？我是你妈妈！”
　　“妈妈？”祁航无力望着天花板，“你什么时候扮演过妈妈的角色，你只会扮演娇纵的小公主！”
　　祁飞瑶跑过去，一巴掌搧在祁航的脸上，“谁教你这么说话的，是谁？是不是褚柔？我就知道她对我是虚情假意的，她肯定是想帮她那个妈上位！”

第226章 我们还能和以前一样吗？
　　“妈！”祁琳再次惊呼一声，“你在说什么，姐姐才不会那样的。”
　　祁航正过被打偏的脸，苦笑道：“你现在都变成一个恶毒的公主了，学会了恶意诽谤别人。”
　　祁飞瑶要气疯了，她指着祁航和祁琳，“好，好得很，你们两个别忘了你们姓祁，不姓褚，你们的胳膊肘都拐到家门外去了。”
　　“如果没有褚柔，你们的爸爸怎么会想着和我离婚，是她破坏了我们的家庭，她就不该出现，更不应该存在！”
　　祁琳捂住了嘴巴，瞪大了眼睛，她简直不敢相信她的妈妈会说出这种话。
　　祁航冷笑道：“到现在，你都不知道自己错在哪里，这个家变成这样跟褚柔有什么关系？”
　　祁航觉得自己在这个家里待不下去了，迈开腿大步离开了别墅。
　　祁飞瑶在原地喘着粗气，眼底闪过恨意和不甘。
　　祁琳过来扶祁飞瑶，“妈，我陪你回房间吧！哥哥也是一时激动才口不择言的，不过你说的也不对，姐姐她不是坏人。”
　　祁飞瑶挥开祁琳，“你也走吧，去找你的好姐姐吧！”
　　说完，祁飞瑶失魂落魄地上了楼。
　　祁琳站在原地不知如何是好，她平时有问题都会给褚柔打电话的，可现在她该去问谁？她以后又该如何面对她姐姐。
　　……
　　D市医院。
　　天亮了，沈家夫妇和褚柔墨池他们又赶来医院。
　　沈洛就把要去入伍当兵的事和他们说了。
　　沈明辉很赞成，小儿子能有这种觉悟，让他感到欣慰。
　　史静曼想得多一些，在校大学生入伍当兵，是在沈洛人生规划中多了一条出路，他可以选择考军校，也可以选择回来后继续本专业的考研，是个不错的选择。
　　但她又怕耽误沈洛和曲婕之间的感情，毕竟两年都见不到一次，万一疏远了就不好了。
　　“阿姨，我同意沈洛的决定了，”曲婕及时表明自己的态度，“这两年我就在学校认真学习，等我毕业了他就该回来了。”
　　史静曼点点头，“既然这样，我也没什么意见。”
　　褚柔和墨池也很支持沈洛的决定，人间正道是沧桑，他们更想让沈洛往军队方面继续发展深造，前途无量。
　　曲婕的父母来到医院见了沈洛，和沈家夫妇。
　　曲家夫妇对沈洛的外貌、性格都很满意，对沈家夫妇和褚柔这个姐姐更加满意。
　　他们邀请沈家夫妇去家里做客，沈家夫妇带着礼物欣然前往。
　　四位家长坐下后，在当事人都不在的情况下，直接订下了沈洛和曲婕的婚事，等沈洛出院先订婚，两年之后就举办婚礼结婚。
　　……
　　一周后，沈洛被转回C市的医院。
　　褚柔和墨池则回到了B市。
　　下了飞机，他们先回到褚柔的别墅，在那里他们看到了祁文德。
　　祁文德身上穿着休闲服装，没有面具的遮挡，脸上的表情丰富了很多，他看到褚柔和墨池回来了，唇角翘起，整个人看起来好像年轻了十岁。
　　“柔柔，墨池，你们回来了，沈洛身体怎么样了？”
　　“爸爸，你这些天一直住在这里吗？”
　　褚柔有些惊讶地问道，她其实心里还不太相信爸爸会和祁飞瑶离婚，如果祁飞瑶服个软，撒个娇，也许这个事情就过去了。
　　祁文德佯装生气，“怎么，还说要给我养老，我过来住几天都不行了？”
　　“我不是这个意思，”褚柔忙过去挽住祁文德的胳膊，“以后我住哪儿，你就跟我住哪儿，不过，您真的要跟祁阿姨离婚吗？”
　　祁文德斜了褚柔一眼，“这事还能开玩笑吗？”
　　“法院已经受理了我的离婚案，祁飞瑶应该已经收到了法院的传票。”
　　“啊？这么快吗？”褚柔觉得祁飞瑶应该是爱她爸爸的，她犹豫地问道，“祁阿姨不会同意和您离婚吧，你们之间没有复合的可能性了吗？”
　　祁文德摸摸褚柔的头发，“柔柔不用劝和了，小航和琳琳都没有劝我。”
　　褚柔很是不解，但见祁文德态度坚决，也没再说什么。
　　“我把我名下所有的股份和资产都分给小航和琳琳了，”祁文德垂眸瞧了褚柔一眼，“柔柔不会怪我吧？”
　　褚柔忙摇头，“我虽然很贪财，但是只贪应得的财，要不把这个别墅，还有那辆车都还给祁阿姨吧！”
　　“不用，”祁文德拒绝了，“你的别墅和车，是爸爸花自己钱买的，和祁家无关，你安心收着就好。”
　　褚柔有些摸不着头脑t，既然她爸爸说能收，那她就收着好了。
　　祁飞瑶确实收到了法院的传票，一周后会开庭。
　　祁琳这几天一直陪着祁飞瑶，她虽然不认同祁飞瑶的所做所言，但不管怎么说这是她的妈妈。
　　她哥哥赌气走了，她得留下来陪着。
　　祁琳看到法院的传票，心跌到谷底，她爸爸是来真的了。
　　“妈妈，你要不要去找爸爸谈谈，也许你放下身段，爸爸就会回来了。”
　　祁飞瑶现在什么都听不进去，她凭什么要去求祁文德回来，她没做错，应该是祁文德回来求她才对。
　　她冷哼一声，“离婚就离婚，看到时候谁后悔，我要让他知道，离开了祁家他什么都不是。”
　　“妈妈！”祁琳站了起来，蹙起眉头，“你是不是疯了，你再这样固执下去，有你后悔的一天。”
　　“滚，你给我滚！”祁飞瑶把沙发上的靠垫扔向祁琳，“你要是不想在这个家里待着，你就走！”
　　祁琳一跺脚，气呼呼地离开了祁家。
　　出了门，她不知道该去哪儿，她想去找褚柔，想对姐姐倾诉这些天她受的苦。
　　她拿出手机，打开通话记录，还是那天在C市的时候，这一晃七八天过去了，也不知道姐姐对她会是什么态度。
　　祁琳鼓足勇气拨打了褚柔的电话。
　　褚柔接得很快，“琳琳，你终于给我打电话了，我以为你不想认我这个姐姐了。”
　　“姐姐……”祁琳突然哭了出来，“我们还能和以前一样吗？”

第227章 我没有家了
　　褚柔听到祁琳哭了，一阵慌乱，“琳琳，你怎么哭了？我们是有血缘关系的姐妹，无论发生什么事，我还是你姐姐啊！”
　　听到褚柔的话，祁琳安心了，“姐姐，你在哪儿？我想见你。”
　　“我在公司呢，过来吧！”
　　祁琳很快就到了墨氏集团，她对这里轻车熟路，直接坐电梯到了楼上。
　　她看到办公大厅里都坐满了，她只认识眼镜姐和大波浪，还和她们打了招呼，然后问道：“褚柔姐在哪儿呢？”
　　“在池总办公室里。”
　　祁琳点点头，走到办公室门口，敲敲门。
　　褚柔打开门，祁琳就扑到她的怀里。
　　“姐姐，我心里好难受。”
　　褚柔关上门，搂着祁琳坐到沙发上，“祁阿姨现在怎么样了？”
　　褚柔对祁飞瑶所做的事，虽有不满，但她一直觉得那是长辈之间的事情，她不想过多干涉，而且她和祁飞瑶相处得还算和谐。
　　提到自己的妈妈，祁琳哽咽难言，她妈妈现在最痛恨的就是褚柔了，可是这话让她如何说得出口。
　　“我妈妈变了，和之前判若两人，我不知道哪个才是真实的她！”
　　褚柔沉默了，她觉得祁飞瑶最不该的就是怀疑她爸爸，更不该去找她妈妈，她早就说得很清楚，她妈妈不会想见到她的。
　　褚柔觉得一个人不会突然改变的，也许祁飞瑶的情心思隐藏得太深了，她看走了眼。
　　而这次爸爸的态度刺激了她，让她歇斯底里地发泄了出来。
　　看来她爸爸这些年看表面很风光，实则过得也不是很容易。
　　褚柔看看祁琳，摸摸她的头，“别太难过了，没有时间解决不了的问题，给大家一点时间，都冷静下来也许会有转机的。”
　　祁琳靠着褚柔的肩头，吸吸鼻子，“大哥好几天都没回家了，给他打电话也不接，不知道他怎么样了。”
　　褚柔没担心过祁航，他是个成熟的男人，就是爸爸离开了祁氏，祁航也是能扛起祁氏这个重担的。
　　可听到祁琳的话，褚柔也有点不放心了，她拿出手机拨出祁航的电话。
　　响了好几声都没人接，褚柔的眉头慢慢拧在一起，祁琳坐正身体，满眼的不安。
　　就在褚柔想放弃挂断的时候，祁航接通了，“喂……褚柔……不对，是姐姐……”
　　褚柔挑挑眉梢，听声音这是喝多了，“小航，你在哪儿呢？”
　　“哈哈！”祁航大笑，“现在还有人关心我在哪儿吗？没了……呜……家都没了。”
　　祁航又哭又笑，褚柔听得心酸，声音放柔，“小航，告诉我你在哪里，姐姐去接你回家。”
　　祁航沉默许久，哑着声音问道：“回哪个家？没有家了。”
　　“怎么会没有家，有爸爸在的地方就是家，有我和琳琳的地方是你的家，”褚柔顿了一下继续说道，“有祁阿姨的地方也是你的家。”
　　“不要提她，我现在不想见到她！”祁航大声喊道。
　　“好好好，不提她，”褚柔像哄孩子一样，“那姐姐带你回家找爸爸。”
　　祁航平静下来，报出自己所在的地方，是个酒吧。
　　“我知道那家酒吧！”祁琳说道。
　　褚柔站起来，“那咱们这就过去。”
　　墨池在楼上开会，褚柔给他发了条消息，说她出去一会儿，下午会回来。
　　走出办公室，祁琳挽着褚柔的胳膊，两人亲密地走进电梯。
　　办公大厅里的人都沉默了，他们有人认识祁琳，还知道祁琳是墨池的未婚妻，他们刚刚还在议论，两个人会不会在里面大打出手。
　　庄凌多看了祁琳一眼，她还是第一次见到祁琳，这就是祁家的大小姐啊，她妈妈就是在祁家当佣人的，虽然不是在主宅里。
　　褚柔和祁琳到了酒吧，在包厢里找到了祁航。
　　满屋子的烟味和酒气，地毯上横倒竖卧着不少酒瓶子，桌面上还有不少没喝完的酒，烟灰缸里已经装满了烟头。
　　“咳咳咳！”褚柔和祁琳被烟味呛得直咳嗽。
　　她们穿过缭绕的烟雾，找到了坐在沙发上的祁航，他安静地垂着头，双手放在大腿上。
　　听到声音，祁航抬起头看向她们，他满眼的红血丝，下巴上浓密的胡茬，看起来很憔悴，“姐姐，妹妹，你们都来了！”
　　“哥！”祁琳第一次见到这样的祁航，心里难受得要死，“我们带你回家。”
　　祁航微笑着抬起两只胳膊，“回家！”
　　褚柔和祁琳过去，把祁航从沙发上拉起来，左右搀着他往外走。
　　祁航脚下不稳，左摇右晃，带着褚柔和祁琳一起晃。
　　“你在这儿喝了几天？”褚柔问道。
　　“不知道！”
　　祁航浑浑噩噩，他被祁飞瑶打了一巴掌后，就跑到这里了，一直没出去，谁给他打电话都不接，看到褚柔打来的电话，他举起手机看了半天，最后没忍住按了接听键。
　　门外的保镖见祁航终于出来了，都松了口气，他们真怕老板喝死在里面。
　　他们想接过祁航，扶着他离开，被他呵斥住了，“你们都别碰我，有人管我，我还有姐姐和妹妹！”
　　褚柔和祁琳没办法，只能亲自把他扶上车，她们坐在祁航的两侧，一起喘着粗气，摆弄个酒鬼真是太累了。
　　回到郊区别墅，褚柔提前给祁文德打了电话，让他下来帮忙，祁航不让别人碰。
　　祁文德等在门口，看到褚柔的车开进来，迎了过去。
　　他打开一侧车门，先下来的是祁琳，她看着眼前的男人，不太确信地喊了一声：“爸爸？”
　　祁文德笑着捏捏祁琳的脸，“怎么，几天不见，连爸爸都不认识了？”
　　“不是，”祁琳打量着身穿牛仔裤和T恤的祁文德，“爸爸，你好像变年轻了，还会笑了！”
　　“别打趣我了！”祁文德拍拍她的肩膀，让她让开。
　　褚柔从另一侧下来了，关上车门，“爸爸，你把小航拽出来吧！”
　　祁文德弯下腰，往车里面看，和祁航对上了视线，看到儿子这么憔悴狼狈，他鼻子有点发酸，伸出胳膊，像对祁航小时候一样，“小航，来爸爸这里！”

第228章 你不行就早点说，别耽误我姐！
　　祁文德已经好久没用这么温和的语气对祁航说话了，上次这么温柔应该还是祁航在幼儿园的时候。
　　祁航瞪着一双血红的眼睛盯着祁文德，许久后才冷声问道：“你是谁？”
　　祁文德慈爱的目光瞬间变得冷厉，“你给我滚出来，看看老子是谁！”
　　“爸？”这个语气祁航熟悉，他连滚带爬地从车里钻出来，脚下一软，差点摔个狗啃泥，幸好祁琳和褚柔扶住了他。
　　祁文德让祁琳和褚柔躲开，他一个人把祁航拖进了房子里，把他扔进沙发上。
　　“庄婶儿！”褚柔喊了一声。
　　庄婶儿跑出来，“大小姐，什么事？”
　　“麻烦您帮小航收拾间房出来，他喝多了。”褚柔说道。
　　庄婶儿这才看到沙发上的祁航，“哎呦，少爷怎么喝成这样啊，我这就去收拾房间。”
　　褚柔去拿来湿毛巾，给祁航擦脸，挺帅个小伙儿，眼角堆着眼屎真是煞风景。
　　祁琳从包里拿出一盒口气清新糖，取出一粒塞进祁航嘴里，她实在是受不了祁航嘴里呼出的烟酒味。
　　简单收拾一下，总算是有人样了。
　　褚柔坐在旁边，听到祁航肚子在叫，轻轻摇摇头，起身去厨房亲自下了一大碗汤面，端了过来。
　　“小航，饿了吧，先吃点面。”
　　祁航还记得吃过褚柔做t的葱油拌面，很好吃，他手里拿着筷子，抬起头问道：“怎么不是葱油拌面？”
　　“你这几天都没好好吃饭吧，先吃点汤面醒醒酒，晚上再给你做点好吃的，你要想吃葱油拌面也许。”
　　“哦！”祁航很听话，他确实饿了，大口大口地吃着面条，最后把汤都给喝了。
　　吃饱了，酒也醒了一些，祁航搓搓脸，看向一旁的祁文德，“爸，您最近都住在这儿？”
　　“嗯，”祁文德冷着脸看他，“几天没去公司了？电话都打到我这里来了。”
　　“我不知道，”祁航按着忍忍发痛的头，“和您通过电话后，就没去过。”
　　祁文德身体一僵，最后一次和祁航通电话还是一周前，他站起来一脚踢在祁航的小腿上。
　　“爸爸！”褚柔把祁文德拽走，“小航他心里难受，您别动手。”
　　祁文德指着祁航呵斥道：“我就是这么教你的吗？多大个事，你就这样一蹶不振的，我只是和你妈离婚，又不是让你父母双亡，至于这样吗？”
　　祁航的醉意全消，坐得板正，垂下头听着祁文德训斥，嘴角却微微上扬，他爸爸还是他爸爸，一点都没变。
　　“你给我滚上楼去睡觉，明天一早就给我去公司。”祁文德的手指着楼上的方向，“你要是在我有生之年把祁氏赔光了，那我就带你一起下黄泉算了。”
　　“不会的，”祁航站了起来，身体还有些晃，“我还没活够呢！”
　　祁航说完，踉踉跄跄地离开客厅上楼去了。
　　庄婶儿半路扶住了祁航，“少爷小心点，以后可不能这么喝酒了，伤身啊！”
　　“知道了庄婶儿。”祁航和庄婶儿很熟，对她的唠叨并不厌烦。
　　庄婶儿把祁航扶进房间里，褚柔随后跟着进来了，手里拿着换洗的衣物，“小航，这是从爸爸那里找来的衣服，都是新的，你最好洗个澡再睡。”
　　在酒吧里鬼混一周，身上都臭了。
　　“知道了，你们都出去吧！”祁航把褚柔和庄婶儿都送出门。
　　褚柔下了楼，看到祁琳依偎在祁文德的身边，哭丧着脸不知道在说些什么。
　　祁文德摸摸祁琳的头发，“你要是愿意，就在这里住几天，你妈妈需要时间去接受这件事。”
　　“妈妈会变回去吗？”祁琳伤心地问道。
　　祁文德沉默了，他不知道，人一旦疯狂起来，很难再回头了吧！
　　“也许吧，不管她变成什么样，她都是你妈妈。”
　　褚柔走过来，“爸爸，琳琳，我还得回公司，这一周积压的工作太多了，晚上可能还要加班，晚饭不用等我和墨池了。”
　　祁文德点点头，“去吧，不过工作是做不完的，别累坏了。”
　　褚柔走了。
　　祁航一觉睡到了天黑，睁开眼睛有点懵圈，这是哪？现在是白天还是晚上？
　　回想了良久，才想起来白天发生的事，是褚柔和祁琳把他从酒吧接回来的。
　　他找到手机，看了眼时间，已经晚上九点了，怪不得他肚子饿了。
　　打开灯，他换好衣服，下楼了。
　　楼下客厅空荡荡，没有人，祁航转悠去厨房，想找点吃的。
　　庄婶儿正好在，灶上熬着汤，她看到祁航，笑着说道：“少爷，你睡醒了，是不是饿了？”
　　祁航点点头，“庄婶儿，还有吃的吗？”
　　“有，有，”庄婶儿端出来几盘菜，又盛了一大碗米饭，“这些菜都是特意给你留的。”
　　庄婶儿把菜都热了一遍，端到餐桌上，“少爷你先吃，锅里还有甜汤，我也给你盛一碗。”
　　“谢谢庄婶儿。”
　　祁航这几天胃里空空，上午吃的面早就消化完了，他把饭菜全吃了，还觉得不是很饱。
　　庄婶儿又端来一碗甜汤，“少爷，汤有点热，你慢慢喝。”
　　“好，”祁航看了眼庄婶儿，不知道是灯光照的还是怎么的，脸色有点苍白，“庄婶儿，你怎么还不去休息？”
　　“我在等大小姐和姑爷回来，顺便熬了点甜汤给他们喝。”
　　“他们还没回来？”祁航惊讶地问道。
　　“是啊，说是要加班，应该也快回来了吧！”
　　说曹操，曹操就到。
　　褚柔和墨池牵着手回来了。
　　褚柔顺着味走到西图澜娅餐厅，“庄婶儿，你是不是熬了甜汤啊，空气的味儿都是甜的了。”
　　庄婶儿看到褚柔和墨池回来了，很高兴，“大小姐的鼻子真好使，你们先坐着，我这就给你们盛汤去。”
　　“小航，你才吃晚饭吗？”褚柔看到餐桌上的空盘子问道。
　　祁航“嗯”了一声，“刚睡醒。”
　　墨池坐在祁航的旁边，把手搭在他的肩膀，“小舅子，听说你在酒吧喝了七天，体格不错啊！”
　　祁航把墨池的手扒拉下去，他现在见到墨池是真的烦，总是用准姐夫的身份压制他。
　　“怎么，你年纪轻轻的，身体就不行了？”祁航白了他一眼，“不行就早点说，别耽误我姐！”

第229章 我妈妈她用不到了
　　褚柔在对面噗哧笑出了声，被墨池瞪了一眼后，立即按住嘴角，收敛笑容，一双无辜的大眼睛对着墨池眨了眨。
　　墨池舌尖顶起脸颊，想着怎么怼回去。
　　厨房里“哐当”一声，紧接着是东西摔碎的声音，褚柔三人连忙跑过去查看。
　　“庄婶儿！”祁航先一步，想把摔倒在地上的人扶起来。
　　可庄婶儿脸色煞白，额头上豆大的汗珠往下滴，双手死死按着上腹部，“对不起，我把碗打碎了。”
　　“庄婶儿，你怎么了，是胃疼吗？”褚柔蹲下身体，担心地问道。
　　庄婶儿疼得浑身无力，想挣扎着起来，又跌了回去，祁航扶住了她。
　　“我这胃疼是老毛病了，缓一缓就好了。”
　　“我们还是送你去医院看看吧！”褚柔看庄婶儿疼得厉害，怕耽误了病情。
　　庄婶儿想拒绝，祁航已经把她抱起来了，“墨池，你去让人把车开过来。”
　　被小舅子安排，墨池心里很不舒服，但事关紧急，他也就没和祁航计较，打电话给自己的保镖，让人把车开到门口。
　　三人把庄婶儿送到医院，进行一系列检查后，医生的表情凝重，问道：“你们是患者的家属吗？”
　　褚柔摇头，“我们不是，庄婶儿得的是什么病啊？”
　　“情况不太好，我怀疑是胰腺出了问题，你们最好把患者的家属叫来。”医生叮嘱道。
　　医生的话有些隐晦，但褚柔三人也能听明白，这确实不是他们能做主的，只能联系庄婶儿的家人了。
　　庄婶儿是祁家雇用的，祁航给助理打电话，让他联系庄婶儿的家人。
　　庄婶儿已经被安排住院了，住的是最好的单人房间。
　　褚柔三人坐在病房的沙发上，等着庄婶儿的家人过来。
　　病房门被突然推开，庄凌气喘吁吁地跑了进来，看到病床上的庄婶儿，“妈！”
　　“庄凌，”褚柔有些吃惊地看着跑进来的人，“怎么是你，你是庄婶儿的女儿？”
　　庄凌这才看到沙发上的三个人，她也很震惊，“褚助理，池总？你们怎么在这儿？”
　　“祁少，我妈她怎么了？”庄凌见过祁航一次，认出了他，她现在最想知道她妈妈出了什么事。
　　褚柔站起来，向前走了几步，“庄凌，庄婶儿刚睡着，我们出去说吧！”
　　庄凌点点头，跟着褚柔他们走出病房，站在走廊里。
　　“庄凌，庄婶儿是在我的别墅里帮忙的，她今天突然胃疼摔倒了，所以我们送她来了医院。”
　　褚柔先把事情经过讲了一下，然后表情变得凝重，“今天晚上只是简单检查了一下，医生怀疑庄婶的胰腺有问题，而且情况不太好，你要有点心理准备。”
　　“不过，现在医生也是怀疑，明天需要做彻底的检查后才能知道结果，”褚柔拍拍庄凌的肩膀，“你这些天就留在医院陪庄婶儿吧，公司那边我帮你请假，实习的名额会给你留着。”
　　庄凌脑袋里嗡嗡作响，一片空白，听完褚柔的话，她只是机械性地点点头，“谢谢褚助理。”
　　褚柔又抱抱庄凌，“那我们先走了，有需要帮忙的随时给我打电话。”
　　庄凌还没缓过神，木头桩子似的站在原地。
　　祁航走了两步，又停下来转身对庄凌说道：“庄婶儿的医药费你不用担心，我们会承担，她在我们祁家干了十年了，算是给她的福利。”
　　庄凌抬起头，泪水在眼眶里打着转，她给祁航鞠了一躬，“谢谢祁少！”
　　祁航微微颔首后，快步追上褚柔和墨池。
　　回到别墅，褚柔看到厨房里碎落的瓷片还在那里，感叹道：“庄婶儿多好的一个人，怎么就得了那种病呢！”
　　褚柔虽和庄婶儿相处的时间不长，但庄婶儿把别墅打理得井井有条，说话做事还十分得体，褚柔很喜欢她。
　　墨池安慰道，“医生也只是怀疑，还要看明天的检查结果，万一只是普通的炎症呢！”
　　“希望如此吧！”褚柔叹了口气，又说道，“没想到庄凌是庄婶儿的女儿，她居然跟妈妈t的姓。”
　　“庄婶儿是单亲妈妈，”祁航在旁边解释道，“我记得庄婶儿刚来的两年，是把女儿带在身边的，她当时说能管她们母女两个的吃住就行，工资都可以不要。”
　　“等她女儿大一点了，就自己在外面租房子住了，她一周回一次家去看女儿。”
　　“原来是这样，”褚柔有些心酸，单亲母亲能把孩子养大真的很不容易，她妈妈是幸运的，能遇到沈叔叔，可庄婶儿的命运就差了一些，“那我们能帮就帮一帮吧！”
　　两天后，褚柔得到庄婶儿的消息，已经确认是胰腺癌晚期了，没有做手术的必要了。
　　褚柔没忍住掉了几颗眼泪，她跑去医院看庄婶儿。
　　她轻轻推开病房的门，庄凌没在，庄婶儿死气沉沉地躺在病床上。
　　两天没见，庄婶儿整个人的精气神像被抽走一样，目光呆滞地望着棚顶。
　　“庄婶儿，”褚柔轻轻喊了一声，把水果篮放在桌子上，“庄凌没在吗？”
　　庄婶儿听见有人叫她，转过头看到了褚柔，眼里才慢慢聚了些光，她扯动嘴角，想笑，脸上却丝毫没有笑意，“大小姐，你怎么来了？”
　　“我过来看看你。”褚柔在床边坐下了。
　　“我给你们添麻烦了。”庄婶儿语气里满是歉意。
　　褚柔鼻子发酸，她握住庄婶儿的手，“你熬的那锅甜汤，我们都给喝了，一点都没浪费，你赶快养好病，我还想让你回去天天给我熬汤喝呢，我可是一点都不怕麻烦你。”
　　庄婶儿眼里终于有了笑意，“你们爱喝就好，我还怕浪费那锅食材呢，都是挺贵的东西。”
　　庄凌从外面回来了，手里端着保温桶，看到褚柔愣了一下，然后露出笑容，“褚助理，你来了！”
　　褚柔笑着陪她们聊了一会儿，怕影响庄婶儿休息，就起身了，“庄婶儿，你好好休息，我改天再来看你。”
　　庄凌把褚柔送出病房门口，褚柔从包里拿出一张银行卡，“庄凌，这里有五十万，你先拿着，如果不够你再找我要。”
　　“褚助理，我不能要你的钱，”庄凌把银行卡推回去，“祁少已经付了医药费了。”
　　褚柔把银行卡又塞到庄凌手里，忍着眼泪说道：“庄婶儿喜欢什么，你就给她买些什么，这是我的一点心意，你一定收下，要不然我心里难受。”
　　“谢谢褚助理！”庄凌哭着道了谢。
　　“以后叫我褚柔姐吧！”褚柔摸摸庄凌的头，“那我先走了。”
　　一周后，庄凌突然出现在褚柔的办公室里。
　　她一身黑衣，把银行卡放在褚柔的面前，“褚柔姐，银行卡还你，里面的钱我没动，我妈妈她用不到了。”

第230章 泼天的富贵迎面砸来了
　　“庄凌，你这是什么意思？”褚柔讶然，她心中有种不好的预感，“庄婶儿她……”
　　褚柔不敢问下去了。
　　庄凌眼神空洞，无悲无喜，“我妈她跳楼了，昨天刚办完丧事，褚柔姐，我可能还要再请几天假，有点事情要去办。”
　　褚柔抖了抖下唇，“庄婶儿她为什么要跳楼？”
　　“她怕拖累我，怕给你们添麻烦，”庄凌的表情松动了，她咬着下唇想把眼泪憋回去，可是泪珠却不听话地往外涌，“她这一辈子都活得小心翼翼的。”
　　墨池靠在椅背上，听着褚柔和庄凌的谈话，心里也不是滋味，可人已经走了，说什么都晚了。
　　褚柔走过去抱着庄凌，“节哀顺变！这是庄婶儿自己的选择，她只是希望你能过得更好。你有什么事就去办吧，不用着急回来上班。”
　　庄凌走了。
　　褚柔很难过，一个活生生的人说走就走了，她坐在沙发上默默流着泪，感慨着庄婶儿一生的不易。
　　墨池搂着她哄了好一阵儿。
　　“我们得早点回家，”墨池说道，“今天可是咱爸开庭的日子，也不知道这婚离了没有。”
　　“我都把这事儿给忘了。”褚柔擦干眼泪，敲敲自己的脑袋。
　　祁文德离婚，褚柔觉得自己去不太好，和祁飞瑶见面会尴尬，所以没去，选择在家等消息。
　　祁琳应该是陪着祁飞瑶去了，褚柔给祁琳发出一条消息问结果。
　　祁琳坐在旁听席上，看着台上的父母，心情跌入谷底，她妈妈真的同意了离婚，毫不犹豫地同意了。
　　现在就等着拿判决书呢，拿了判决书就相当于两人正式离婚了。
　　收到褚柔发来的消息，祁琳情绪低沉，打字都变得很慢，【离了，在等判决书。】
　　台上，判决书已经打印出来，祁文德和祁飞瑶都签了字，每人一份，这证明他们二人彻底分道扬镳了。
　　祁飞瑶看到祁文德在公共场合没戴面具，冷哼一声，她收起自己的那份判决书，“祁文德，希望你不要后悔。”
　　祁文德很平静，“你自己保重，有需要帮忙的事情还可以找我。”
　　“你现在没钱没势，能帮我什么，”祁飞瑶嗤笑一声，表情高傲，“我给你一个月的时间，如果你后悔了就来求我复婚，如果超过一个月，就算你给我下跪，我也不会原谅你的。”
　　在场的法官还没走，沈衍还在收拾文件，祁飞瑶的声音不小，在场的人都听得一清二楚。
　　法官们都摇摇头，心里暗想，就这态度，哪个男人能回去啊，喜欢受气不成。
　　祁文德面无波澜，这才是真正的祁飞瑶吧！高傲的祁家公主，能给他一个月的时间，还真是给他足够的面子了。
　　他不知道这二十多年，是她在装，还是他自己在装，也许他们都在演戏，演一对羡煞他人的恩爱夫妻。
　　一方撕掉伪装，另一方也揭开了面具，以真实的面目相对后，他们真是如疾风遇到烈火，这火势只能越烧越旺，灭是灭不了了。
　　祁文德对祁飞瑶微微一笑，“既然这样，那我们以后还是尽量不要见面的好。”
　　祁飞瑶紧咬牙关，她的眼里再也没有了柔情小意，而是充满了恨意，“祁文德，你一定会后悔的。”
　　她说完转身就走。
　　祁琳为难地看了祁文德一眼，祁文德微笑着对她点点头，祁琳这才跟着祁飞瑶离开了。
　　下午，褚柔和墨池提前回到别墅，祁文德也回来了。
　　褚柔偷偷观察着祁文德的表情，想知道她老爸的心情如何。
　　祁文德发现了，他瞥了褚柔一眼，“怎么，你爸爸我长得好看？总偷瞄我干什么，想看就大大方方地看。”
　　褚柔笑嘻嘻的，她凑到祁文德身边，“我爸爸天下第一帅！”
　　祁文德笑着“嗯”了一声，“柔柔，你跟我上楼一趟，我有东西要给你看看。”
　　“好呀！”
　　祁文德站起来，想了想，又转头对墨池说道，“墨池，你也一起来吧！”
　　“好的，爸！”墨池开心地跟了上去。
　　墨池猜想着肯定是岳父私藏了什么宝贝，离完婚才拿出来显摆。
　　即使有心理准备，墨池看到一桌子的东西时，他还是有些震惊的。
　　祁文德先拿出自己的户口本给褚柔看，“爸爸改名字了，决定跟你的姓，姓褚，还是叫回以前的名字，褚伟泽。”
　　“啊？”褚柔拿起户口本，看到户主的名字果然是“褚伟泽”，她抬起头，“爸爸，你什么时候去改的名字，我怎么不知道！”
　　“你天天忙着加班，我连你的人影都看不着，怎么告诉你！”
　　褚伟泽说完斜睨了墨池一眼。
　　墨池摸摸鼻子，心虚地解释道：“前一段时间业务积压的有点多，以后不会了。”
　　褚伟泽没理会墨池，拿出几本房产证递给褚柔，“柔柔，这几处房产都是你的名字，你把房产证收好。”
　　褚柔惊讶地接过一摞房产证，挨个翻开看了一遍，越看越心惊。
　　这B市最高档的几个小区里，她都有房产，其中有两处是别墅，其他的都是几百平米的大平层。
　　这些房产总价值得有好几个亿了。
　　“爸爸，你啥时给我买的房子？”褚柔被震惊到了，然后小声问道，“你这算不算是转移婚内财产啊？”
　　褚伟泽没回答褚柔的问题，又拿出一沓认购协议，“这些是股票、基金和一些其他理财产品的认购协议，都是爸爸特意帮你选的，收益率很稳定的。”
　　褚柔的嘴已经合不上了，接过认购协议，翻看一遍，在脑中累加着金额。
　　十亿只多不少，褚柔吞咽了下口水，突然有种泼天的富贵迎面砸来的感觉，一个字“爽”！
　　“爸爸，你不是应该变成穷光蛋了吗？”褚柔好奇地问道。
　　她爸爸这是从哪变出来这么多钱的。
　　“放心，这些钱和祁家没有关系。”褚伟泽淡淡地开口。
　　他又拿出一份股权转让书，“来，你在上面签上名字，你就是这家公司的第一大股东。”
　　“啥玩意儿？还有个公司？”褚柔彻底傻眼了。

第231章 房中之事需要适量控制一下
　　褚柔根本不敢签字，“爸爸，你这些都是哪来的啊？”
　　“是我开公司赚的，t”褚伟泽敲敲桌面上的股权转让书，“就是这家公司。”
　　“这公司是我还没接手祁家的时候，用别人的名义建立起来的，祁家人都不知道，连祁航也不知道。”
　　“前期畏手畏脚，后期接手祁家没有精力，所以公司发展得比较慢，不过还好是稳定增长的。”
　　“以后这家公司我占49%的股权，你占51%的股权，爸爸以后就给你打工了，顺便赚点养老钱。”
　　听完褚伟泽的解释，褚柔愣怔了许久。
　　原来她爸爸早就有所准备，是因为在祁家一直没有安全感吧！
　　褚柔对她爸爸是真心的佩服，没什么精力管，这家公司还能稳定增长，祁氏也是蒸蒸日上的，是个商业天才啊！
　　褚伟泽继续说道：“本来这些是给你当嫁妆的，想结婚前给你的，算是婚前财产。”
　　他说到这里皱了皱眉，瞥了墨池一眼，“谁知道这小子老早就把你给骗走了，所以我决定提前交给你，也省得你婆家轻看了你，爸爸该给你的一分都不会少。”
　　墨池干笑两声，“爸，我看中的是柔柔的人，和她有没有钱没关系，我父母也是很认可柔柔的。”
　　“而且您也知道，我的钱可是都交给柔柔管理了。”
　　褚伟泽冷哼一声，“算你识相！”
　　墨池心里腹诽，这人啊都是双标的，老丈人自己藏了一个大金库，却希望女婿的财产全部上交给他女儿。
　　褚伟泽再次把股权转让推到褚柔面前，“柔柔，别犹豫了，签吧！”
　　褚柔确实不再犹豫，在上面签上自己的大名。
　　褚伟泽拿走一份，留给褚柔一份，他笑着说道：“柔柔放心，爸爸应该还能活个二三十年，我有信心再打下一片江山，全都留给你！”
　　“爸爸！”褚柔心里突然有些难受，“您给我的已经够多的了，您操劳半辈子了，该歇一歇了。”
　　“人啊，一旦闲下来就废了，爸爸还能干，等我真的干不动了，就都交给你。”
　　褚柔双手捧着泼天的富贵回到自己的房间。
　　她又看了一遍，然后放进保险箱里。
　　“墨宝，我现在可是身价几十个亿的富婆了，”褚柔咧开嘴，挺起胸脯，“有资格包养小鲜肉了。”
　　墨池黑了脸，把褚柔压在沙发上，眼神阴郁，“你还想包养小鲜肉？”
　　褚柔伸手摘下墨池的眼镜，轻抚他浓密的眉毛，对上他深邃的目光，笑着说道：“当然，想包养你好久了。”
　　墨池的脸色缓和了，他“哼”了一声，“那你这辈子只能包养我一个人。”
　　“嗯，你一个我都快招架不住了。”褚柔抿着嘴笑。
　　“哪里招架不住了，嗯？”墨池被褚柔说的来了兴致，“我们最近亲热都少了。”
　　“哪里少了，”褚柔表示很无奈，这一周加班都没耽误什么，“好像每天都有做吧！”
　　墨池委屈巴巴，辩解道，“在D市的时候，你大姨妈来了，旷了我一周，回来加班一周，你每天都喊累，只能做一次，一点都不尽兴。”
　　“今天时间还早，我们先睡一会儿？”
　　“大哥，天还亮着呢，”褚柔望着窗外，“你想白日宣淫？”
　　“大清早就灭亡了，”墨池开始解褚柔的衣服，“现在想什么时候睡就什么时候睡。”
　　墨池对褚柔的身体太了解了，褚柔从抵触到主动，他只用了一分钟，墨池爱死了她这敏感的身子。
　　褚柔已经翻身在上，把墨池压在身下，“墨宝，今天让姐姐宠爱你好不好？”
　　墨池喉结动了动，声音变得性感低沉，“好，姐姐，我要快一点的。”
　　……
　　褚柔从墨池身上下来，腰快折了，上面的人不好当啊！
　　“这就不行了？”两人换了个位置，墨池沉下身子，“姐姐，让我来告诉你什么叫快一点的。”
　　褚柔感觉墨池好像是电动的，高频率又有力，她的骨头架快被抖散了。
　　随着墨池的一声闷哼，褚柔终于可以休息了。
　　两人去浴室清洗干净后，躺在拥抱在一起。
　　“墨宝，你什么时候带我去看中医？”褚柔一直惦记着这件事，这两天终于闲下来了。
　　墨池拿出手机，“我让秦风帮我约下时间，咱们今天就去。”
　　秦风效率很高，很快帮墨池约好了时间，墨池看了眼时间，拉着褚柔起来，“柔柔，穿衣服，这就走。”
　　褚柔和墨池穿好衣服，出了门，车开到一个小胡同边上停下了。
　　“墨宝，没走错地方吗？”褚柔隔着车窗往外看，这地方够偏的，“你确定这里面有中医馆？”
　　“没错，我来过的。”墨池打开车门下了车。
　　褚柔也跟着下去了。
　　墨池握着褚柔的手，往里面走，后面跟着好几个保镖。
　　走到最里面，是一道黑色的大铁门，隔着门都能闻到里面的散出来的中药味，褚柔心想还真没走错。
　　墨池敲敲门，没过多久，门开了。
　　开门的是个年轻的女孩，长得清纯可爱，她看到墨池后，眼睛里亮晶晶，嘴角情不自禁地上扬，露出两个小梨涡，“墨少，你来了！”
　　墨池微微点头，然后侧头对褚柔介绍，“柔柔，这是白老的孙女，白婉。”
　　白婉的眼里满是对墨池的爱慕，就差写脑门上了，褚柔笑笑，“白小姐，你好，我是墨池的爱人，我叫褚柔。”
　　白婉这才看到褚柔，还有褚柔和墨池牵在一起的手，脸上的笑容顿时消失了，“墨少的爱人？”
　　“是，她是我老婆，”墨池拉着褚柔跨进大门，“白老在吧！”
　　“在呢。”白婉心神不宁地回答道，然后把保镖都关在门外，在前面带路。
　　一进院子，中药的味道更浓郁了，白婉带着他们走到一间古香古色的房间，里面有人在等着了。
　　“白老，好久不见！”墨池主动打着招呼。
　　白老一身唐装，下巴上留着一撮小胡子，笑眯眯地看着墨池和褚柔，“墨少，这位是？”
　　“我老婆褚柔，今天就是想让您给她瞧瞧。”墨池把褚柔推到身前。
　　褚柔恭敬地说了一句：“白老，麻烦您了！”
　　白老也不废话，让褚柔坐下，开始给她切脉。
　　白婉站在白老身后，盯着褚柔看。
　　左右手都切完，又看看褚柔的面相和舌苔，然后捋着小胡子说道：“墨夫人身体底子不错，没什么大问题，只是有些宫寒，喝两副药就能改善。”
　　“除了宫寒还有个问题……”白老欲言又止。
　　“什么问题？”墨池有点急了，“白老有话您就直说。”
　　白老咳了一声，“夫妻房事需要适量控制一下。”

第232章 她想给墨池生孩子
　　白老此话一出，褚柔低下头像找个地缝钻下去。
　　白婉看褚柔的眼神，就像是在看狐狸精，她的手紧紧抓着衣角。
　　墨池像没事人一样，他满脸疑惑，“白老，您是不是看错了？我们没有很频繁啊！”
　　白老皱了皱眉，“哦？难道墨夫人肾虚是因为其他的原因？”
　　“肾虚？”墨池紧张了，“女人也会肾虚？”
　　褚柔想把墨池踹出去，她站起来，把墨池按到座位上，“白老，麻烦您帮他也看看。”
　　白老看完后，面带笑容，“墨少身体很好，没有任何问题。”
　　墨池神情放松下来，“白老，那我老婆肾虚就不是房事多造成的，我都没事，再说一天一两次不是很正常吗？”
　　“多少？”白老捋胡子的手停顿下来，“每天一两次？”
　　“也不是每天，”墨池想了想说道，“她来月事的时候，就没有，这个我们还是懂的。”
　　白老咂咂嘴巴，“一周三四次即可，你现在是年轻，所以身体能吃得消，等过几年，就不好说了，而且房事过于频繁会影响受孕。”
　　墨池表情严肃，眉头紧皱，“白老，您确定一周三四次是正常的频率？”
　　褚柔捂住了墨池的嘴巴，她怕他再问出什么尴尬的问题，“白老，您给我开副药吧！”
　　白老点点头，拿起笔在单子上列了不少的药材，写完之后交给身后的白婉，“小婉，去抓药！”
　　白婉拿着药方，不情不愿地离开了。
　　白老这里是可以代熬中药，褚柔怕家里的佣人熬不好，就选择带熬好的药回去喝。
　　“我开的是半个月的药量，墨夫人每隔半个月过来重新诊脉，我根据脉象调整药方，”白老继续叮嘱注意事项，“服药期间忌辛辣、忌荤腥、忌房事。”
　　“什么？”墨池不愿意了，“怎么还忌房事？”
　　褚柔再次捂住了墨池的嘴，她歉意地对白老说道：“白老，那我们先走了，药熬好了，我们让人过来取。”
　　墨池被褚柔拉着离开了白家医馆。
　　直到上车，墨池的眉头也没舒展开，他瞅了眼褚柔，“柔柔，要不我们还是去医院检查吧，这白老可能是个庸医。”
　　“吃个药还要忌房事，一周才让做三四次，哪里有这种说法！”
　　“你快闭嘴吧！”褚柔想也没想呵斥他了一句。
　　瞥了眼前t面的司机，褚柔真服了墨池，这种私密的事，当着别人的面，说的那叫一个自然。
　　墨池被褚柔凶了一句，心里更憋屈了，他把嘴闭上了，眼睛也合上了，沉着一张脸不搭理褚柔。
　　褚柔瞥了墨池一眼，知道他在耍脾气，她刚刚的语气是有点过了，让墨小少爷受委屈了。
　　她的食指和中指点在墨池的手上，顺着手往上爬，爬到胳膊上，又爬到肩膀，到脖颈搔搔他的痒。
　　墨池没有任何反应。
　　手指继续走，摸到了墨池的喉结，喉结动了，褚柔忍着笑顺着下巴点到了墨池的嘴唇。
　　她摩挲着墨池略干燥又柔软的嘴唇，觉得手感不错。
　　墨池突然睁开眼睛，张开嘴巴咬住褚柔的手指。
　　“哎呦！”褚柔吓了一跳，想收回手指，墨池却叼得紧。
　　墨池用舌尖舔着褚柔的手指。
　　褚柔觉得全身都麻了，“快松开！”
　　墨池松开褚柔的手指，却低头吻住了她的唇。
　　碍于在车里，墨池吻得还算轻柔，一吻结束，他捏捏褚柔的下巴，“你以后还敢凶我不？”
　　褚柔要是说敢，墨池就准备当场办了她，反正还没开始喝药。
　　“我错了，以后绝对不再凶你了，”褚柔靠在墨池肩膀上，“我错了，原谅我这一次吧！”
　　墨池冷哼一声，“再有下次，我要你好看！”
　　褚柔嘿嘿一笑，墨宝还是很好哄的。
　　“墨宝，你和那个白婉很熟吗？”褚柔忽然问道。
　　“不怎么熟，我妈以前身体不好，经常吃中药调理，我陪她来过几次。”墨池解释道。
　　褚柔“哦”了一声，“那个白婉好像很喜欢你呢，看你的眼神情深意切的。”
　　“是吗？”墨池不以为然，“她喜欢我那是她的事，跟我没什么关系。”
　　褚柔“啧啧”两声，“墨小少爷可真会伤人心，辜负了人家小姑娘的一番情意。”
　　墨池斜睨了褚柔一眼，讥讽道，“喜欢我的人多了，我要是谁都不辜负，你受得了吗？”
　　这句话把褚柔堵得哑口无言，她当然受不了，墨池要是敢和其他女人牵扯不清，她必断其器，从根源上斩断。
　　她被自己极端的想法吓到了，想当初贺维和何茵搞到一起时，她反应都没这么大，现在是怎么了。
　　难道是爱的程度不一样？她现在满心满眼都是墨池，她想给墨池生孩子，生一个和他们血脉相容的宝宝。
　　“墨宝，你说我们的孩子叫什么名字好呢？”
　　褚柔的思维跳跃太快，墨池有些跟不上了，上一秒还在讨论其他女人，下一秒就跟他探讨孩子的名字了。
　　“额……”墨池架起胳膊冥思苦想，他从来没考虑过这个问题。
　　褚柔也是毫无头绪，“算了，孩子起名字的事情还是交给长辈吧！”
　　“好！”墨池松了一口气。
　　“对了，墨远的离婚案快开庭了吧？”褚柔问道。
　　墨池按按太阳穴，话题转换太快，他想缓一缓，“快了，三天后。”
　　褚柔点点头，“结了这个案子，沈衍哥离娶老婆又近了一步。”
　　“你这爱操心的性子像谁呢？”墨池无奈地说道。
　　“沈衍哥和我亲哥差多不，我必须得帮他，而且他找的老婆以后是要和我妈相处的，”褚柔想到这里蹙了蹙眉，“万一他找个刁钻的老婆，那我妈和沈叔叔的晚年幸福就不保了。”
　　“珊珊那孩子多好啊，我喜欢，我妈喜欢，沈叔叔满意，最关键的是沈衍哥也喜欢。”
　　“所以，必须让沈衍哥把珊珊娶到手。”
　　此时的沈衍突然打了一个喷嚏，他揉揉鼻子，是不是有人在念叨他啊！
　　“贺总，材料都已经准备好了，就等开庭了。”沈衍把整理好的材料放进档案袋里，“时间不早，我就先走了。”
　　贺维起身把沈衍送到门口，“沈律慢走！”
　　送走沈衍，贺维拿起车钥匙也离开了。
　　他开到一家老小区里，停好车，走进一个楼栋里，用钥匙打开一楼的一家户门，走了进去。

第233章 你还真是听老婆话
　　这个房子不大，只有一室一厅，贺维把门从里面锁死，走到卧室里面，地面上盖着一块大铁板。
　　他拉开铁板，露出一个楼梯口，是通往地下室的楼梯。
　　贺维戴上口罩和手套，手里拎着一袋面包和瓶装水下去了。
　　地下室里很昏暗，只有从楼梯口投下来的一束幽暗的光，就是这点光亮，让蜷缩在地面上的何茵动了动身体。
　　贺维打开地下室的灯，不是很亮，但足以让人看清里面的一切。
　　何茵抬起头，看到贺维，身体下意识开始发抖。
　　她不着寸缕，原本白皙的肌肤上，布满青紫色的伤痕，脖子上被戴着铁圈，用锁固定住。
　　铁圈上连着铁链，铁链的另一端被固定在一根铁管上。
　　“贺维，求求你放了我，”何茵声音嘶哑，带着颤音，“我再也不会害褚柔了。”
　　贺维把面包和水扔到她面前，“这是你三天的口粮。”
　　“贺维，你不能这样对我，”何茵哭喊着，“我只是太爱你了。”
　　“我给过你机会，让你离柔柔远一点，”贺维的声音没有一点感情，“你是一点都没听进去，一次又一次的找柔柔麻烦。”
　　“不会了，以后再也不会了，”何茵是真的怕了，她现在才知道贺维有多可怕，“你放我走，我回农村老家，再也不出来了。”
　　“你再折磨我，我会死的，我死了，你也会有麻烦的。”
　　“农村？”贺维点点头，“我会安排的。”
　　“真的吗？”何茵不可置信地看着贺维，她以为自己会死在这里的。
　　贺维转头瞥了眼地上的鞭子，何茵的身体抖得更厉害了。
　　她每隔几天都会被贺维抽打一顿，真的好疼，“今天不要打我了，我肚子里还有孩子。”
　　何茵本来打算用肚子里的孩子算计贺维的，至少出生之前可以骗点钱的，可她跟着贺维来到这里，就被打晕。
　　等她再次醒来的时候，就已经被脱光拴起来了，贺维根本就不碰她，他看她身体的眼神就是在看一坨死肉，毫无欲望。
　　“孩子？”贺维没动，眼睛瞟向何茵的小腹，是有些微突，他冷笑一声，“怎么不早说，孩子是无辜的。”
　　“我……我不敢说。”何茵躲避着贺维冰冷的目光。
　　贺维盯着她看了几秒后，回手关了灯，顺着楼梯上去了，把铁板移回原处后离开了。
　　……
　　褚柔和墨池回到家，祁航和沈衍都在。
　　祁航最近都住在这里，有褚伟泽盯着，他把精力都放在了公司上，情绪稳定了很多。
　　可今天的祁航，嘴角往下耷拉着，眼神空洞，像块木头坐在沙发上。
　　褚柔和墨池回来，他连个眼神都没给一下。
　　褚柔以为祁航是因为父母离婚的事情难过，她走过去，一只手在他眼前晃了晃，“小航，你没事吧？”
　　祁航有了反应，抬起眼眸看到褚柔，淡淡地说道：“你们回来了，我没事。”
　　褚柔在祁航旁边坐下，“是不是在担心祁阿姨，你要不要回去看看她？”
　　“琳琳陪着呢，不用我，”祁航叹了口气，他看了褚柔一眼，说道，“庄婶儿出事了。”
　　原来是因为庄婶儿，褚柔神色也变了，她眼角微红，“我知道，今天庄凌去公司告诉我了。”
　　“庄婶儿在我的别墅里干了好几年了，”祁航和褚柔倾诉着，“我每次过去住，她都给我熬汤喝，不管多晚，她都会起来给我做吃的。”
　　“我觉得她最靠谱，就让她来你这边了，也知道你不会亏待她，让她在你这儿养老也挺好的。”
　　祁航的语气淡淡，内容却让人心酸，“她病了可以治，我说了可以帮她出医药费的，她为什么就想不开呢？”
　　褚柔哽咽了，“庄凌说庄婶儿是怕拖累她，怕给我们添麻烦。”
　　祁航闭上了眼睛，他心里好难受。
　　他是从助理口中得知庄婶儿跳楼消息的，听完后他呆坐了好久。
　　庄婶儿虽然只是祁家雇佣的人，但祁航是把她当长辈看待的，一个很亲近的人突然没了，他有点接受不了。
　　“小航，庄婶儿走了也是一种解脱，”褚柔安慰道，“这个病，后期疼起来也是要人命的。”
　　祁航睁开了眼睛，“我没事，庄婶儿的女儿还在你们公司上班吗？”
　　褚柔点点头，“她请了几天假，说要处理一些事情。”
　　“那你以后多照顾照顾她。”祁航说道。
　　“嗯，”褚柔微微颔首，“放心，庄凌很好。”
　　沈衍对庄婶儿不太熟悉，便没有参与褚柔姐弟两个的谈话，而是和墨池谈起了墨远和邓菲的离婚案。
　　“墨远委托谁出庭？”沈衍问道。
　　墨池指指自己，“我去！”
　　沈衍挑挑眉，“我以为你们墨家至少会请个律师。”
　　“我们不花那冤枉钱，”墨池微微一笑，“是柔柔教我的，能省就省，要把钱花在刀刃上。”
　　沈衍哼笑一声，“你还真是听老婆话。”
　　“我觉得t你以后也差不了，”墨池怼了回去，“你得加把劲儿了，黄珊在学校里可是有不少倾慕者的，就相当于一块肥美的肉扔进了狼群里，你可不要不上心啊！”
　　沈衍听完表情不再轻松，他开始后悔自己的想法了，也许先把人留在身边才对。
　　等墨远的案子结束，他就回C市，先找珊珊表白一下。
　　三天后，墨远和邓菲的案子开庭了，非常顺利，墨池一句废话不说，沈衍说什么他都同意。
　　双方最后拿到了离婚判决书。
　　邓菲拿到分到的资产清单时，她笑不出来了，这和她想象中的差太多了。
　　怪不得墨家连个律师都不请，分给她的都是些空壳。
　　她拿着清单闯到贺维的办公室，甩在他的桌面上，怒声问道：“贺维，你是怎么办事的？为什么墨远就分给我这么点东西，他的钱都哪儿去了？”

第234章 珊珊，你在想谁呢？
　　贺维眼睛都没抬一下，冷冷地说道：“你能健全地站在这里都应该感到庆幸，还想分走墨家的钱，我看你真是活腻了。”
　　“你这是什么意思？”邓菲的气焰消了大半。
　　贺维放下文件，抬起头，眼神冰冷，“你这段时间看到或听到墨远母子的消息了吗？”
　　邓菲脸色变得煞白，后退了一步，她最近过得太舒服了，早就把墨远母子抛在脑后了，现在想想，如果他们知道她提出了离婚，怎么会不来找她。
　　至少江思敏肯定会来骂她的，可是没有，一点动静都没有。
　　“他们……是出事了吗？”邓菲问得小心。
　　“墨远进到医院后就再也没出来过，至于江思敏，也突然消失了，江家和墨家都保持了沉默。”
　　贺维又低下头继续看文件，“请你出去帮忙把门带上。”
　　邓菲拿回资产清单，咬着后槽牙离开了贺维的办公室。
　　她回头看了一眼办公室的门牌，‘总裁办公室’。
　　贺维在短短的时间里，就让她爸爸刮目相看，从销售总监提到公司的总裁。
　　她们母女二人在邓家越来越难了。
　　本想着能拿到墨远一半的资产，她和妈妈躺着花都够了，也不用在意邓家如何了。
　　谁知道，她一分钱现金都没拿到。
　　这以后的日子就得看着邓茜母女脸色过了，她心里不平衡，不就是找了个上门女婿吗？
　　这个贺维还跟褚柔牵扯不清，如果她爸爸知道了，会不会撤了贺维的总裁职务？
　　……
　　沈衍匆匆赶回C市，买了不少沈洛爱吃的东西，去医院看看沈洛。
　　沈洛身上的伤口已经结痂，沈衍看着那一道道暗红色的血痂，心抽了抽，这当时得多疼啊！
　　“小洛，你现在还疼吗？”沈衍心疼地问道。
　　沈洛呲牙咧嘴的，不时扭动着身体，“不疼了，变痒了，比疼还难熬，痒得钻心，又不能挠。”
　　“挺着！”曲婕拍了沈洛一下，“身体别乱动，血痂蹭掉了容易留疤，你还想不想去当兵了？”
　　一听这话，沈洛不动了，他好想哭！
　　“曲婕，珊珊她今天是在学校吗？”沈衍迟疑许久后问了出来。
　　曲婕笑笑，“她现在基本都在学校里，只有晚上回来睡觉，不是在上课，就是泡在图书馆。”
　　沈衍点点头，站了起来，“那小洛就麻烦你照顾了，我先走了。”
　　“啊？”沈洛哀怨地看着沈衍，“哥，你是来看我，还是来问黄珊行程的？”
　　沈衍面不改色，瞥了眼带来的东西，“既然你这么说，那吃的我就带走了。”
　　“别的，”沈洛讨好地笑道，“哥，我错了，东西必须得留下，你快去找黄珊吧！”
　　……
　　沈衍开车到科大门口，看看时间，可以请珊珊吃顿晚餐。
　　他给黄珊发信息，【珊珊，我在科大门口，有时间一起吃个晚饭吗？】
　　黄珊收到沈衍的消息，有些惊讶，这是沈衍第一次主动约她吃饭，她的心开始扑通通乱跳起来，血液涌上大脑，脸颊瞬间红了。
　　她把手机放在心口，做了好几次深呼吸后，才回复了沈衍的消息，【好的，我在图书馆，离大门口有点远，你稍等我一会儿。】
　　沈衍看到黄珊的消息，下了车，往学校里面走去，他不知道图书馆的位置，就问了几个学生，路过的女生都会偷看沈衍几眼。
　　得到准确的位置，沈衍往图书馆走去。
　　走了十多分钟，他一眼就认出小跑过来的黄珊，他嘴角上扬，刚想挥臂叫她，脸上的笑容却消失了。
　　一个身材高大的男生从后面追上来，把手里的东西交给黄珊，黄珊笑颜如花地看着男生。
　　此时的情景让沈衍握紧了拳头，也让他想起墨池的话，追黄珊的男生很多，这个应该就是其中的一个吧。
　　可男生接下来的动作，让沈衍不淡定了。
　　黄珊垂着头，男生帮她弄了下头发，最后还摸了两下她的头。
　　两人这才分开，黄珊加快脚步走了过来。
　　她看到了沈衍，眼底闪过惊喜，她跑到了沈衍的面前，“沈衍哥，你怎么进来了？”
　　沈衍面上没什么表情，他淡淡“嗯”了一声，“想进来看看科大的校园。”
　　黄珊习惯了沈衍面无表情的样子，没觉察出什么异样，她有些羞涩地垂着头。
　　上次在D市匆匆一别，黄珊思来想去，觉得她可能是误会了沈衍的意思，今天他又主动约自己吃饭，更是证实了她的想法。
　　“沈衍哥，你是刚从B市回来吗？”
　　沈衍和黄珊肩并肩往外走，他偏头看到黄珊的侧脸红扑扑的，眉头紧了紧，这是因为刚才那个男生害羞到脸红？
　　他的脸色越发的深沉了。
　　“嗯。”
　　话题就此结束，两人没有继续交谈，安静地走出学校大门，上了车。
　　“想吃什么？”沈衍终于开口了。
　　“啊？”黄珊不知道在想些什么，一时没反应过来。
　　沈衍瞥了她一眼，“在想谁吗？”
　　“没有，”黄珊不敢和沈衍对视，一直垂着眼眸，“吃什么都行，你知道我的，不挑食。”
　　沈衍没再说话，带着黄珊来到一家环境优雅的西图澜娅餐厅。
　　两人安静地吃着东西，各怀心事，没有任何交谈。
　　直到两人放下餐具，沈衍擦擦嘴，从怀里拿出一张银行卡，推给黄珊，“里面是一个亿，是还你的本金。”
　　黄珊有些震惊，前几天还说到年底才能还上的，怎么不到一个月就赚够了。
　　“沈衍哥你赚钱这么快的吗？”
　　沈衍能这么快赚到钱，还多亏了褚柔，墨家补偿了他五千万，褚柔逼着他收下了，说反正是墨远的钱，不收白不收。
　　再加上墨氏和祁氏两家的法务代理，预支了他不少钱，后来褚伟泽自己的公司也把法务代理交给了他的律所，又赚了一笔。
　　他最近接案子接到手软，有B市的，还有D市的，这让他感受到人脉资源和圈层的重要性。
　　“墨远的离婚案，我赚了不少钱，”沈衍沉声说道，“利息还需要再等等，我会尽快还给你。”

第235章 你什么时候才能停药？
　　“你就这么急着还我的钱吗？”黄珊收到钱并没有太开心。
　　“嗯，很急，”沈衍抬眸看向黄珊，“欠债就像一根刺扎在我心里，不拔出去，会不舒服。”
　　黄珊垂下眼眸，默默把银行卡收了起来。
　　沈衍几次想张口问黄珊今天那个男生是谁，但他一直没问出口。
　　两人的晚餐就这么安静地结束了。
　　沈衍把黄珊送回公寓，停下车。
　　黄珊打开车门头也不回地走了，她不想让沈衍看到她流泪。
　　沈衍呆坐在车里，望着离去的黄珊，心里是后悔和不甘，他凭什么觉得黄珊会在原地等着他。
　　不知道是不是情绪过于激动，沈衍觉得胃部有些隐痛，他对这个疼痛很熟悉，胃病又犯了。
　　其实已经很久没犯过胃病了，好像是黄珊陪在他身边后就没犯过，因为黄珊会监督他的一日三餐。
　　离开了黄珊，他又变得饮食无律，胃病又来了。
　　他在车里翻到了胃药，吃了两颗，等疼痛缓解后，才开车离开。
　　……
　　B市，墨家老宅。
　　乔思莹周末叫墨砚和墨池两兄弟回家聚餐。
　　乔思莹红光满面的，和以往判若两人，心情好了，整个人的气色都上去了。
　　袁倩和褚柔围在乔思莹身边，三人开始聊八卦。
　　近期最大的八卦，当属祁家的离婚事件，褚柔作为当事人的女儿说出了最权威的消息。
　　“我爸爸改回原来的名字了，他说要跟我姓，哈哈哈！”
　　褚柔一点都不矜持，把他爸爸创立新公司的事情也说了，“我现在是我爸的老板了，嘿嘿，坐等吃闲饭。”
　　乔思莹感叹道：“那祁飞瑶平时看着挺温柔的一个人，怎么能对你爸说出那种话呢，哪个男人也受不了啊！”
　　袁倩也附和道：“这话是挺伤人的，别说咱们这个圈层的男人，就算是再普通的一个男人也是要面子的。”
　　“别说男人要面子，我们女人也是要面子的，有钱不t代表可以随便贬低他人，三十年河东三十年河西，谁也别小瞧了谁。”
　　“大嫂，你说得真好，”褚柔笑笑，“你看我就是个例子，我不到一年时间就从存款20万到资产几十个亿。”
　　袁倩和乔思莹被逗笑了，“柔柔，你可真是个活宝！”
　　“这两天还有个大新闻，”袁倩神秘地说道，“宋家，你们知道吧？”
　　乔思莹点点头，“了解一点。”
　　褚柔摇摇头，“我一点不了解。”
　　袁倩笑笑，开始给褚柔介绍宋家，“宋家是做房地产生意的，在B市也算是龙头企业之一。”
　　“宋总和宋夫人生了一子一女，大女儿宋淼二十岁，小儿子宋浩十六岁。”
　　“听说这个宋淼对墨池是一见钟情。”袁倩打趣地看着褚柔。
　　褚柔挑了挑眉，“这B市里对墨池情根深种的女人可真多啊！小小年纪就到处沾花惹草的。”
　　乔思莹忙替儿子解释道，“柔柔，小池对你可是一心一意的，他以前对其他女孩看都不看一眼，对祁琳也一样，烦得很，要不是他和你在一起了，我还以为他性取向有问题呢！”
　　褚柔表情缓和了很多，想起刚认识墨池时，他确实对女的都摆着那张臭脸，原来是被女人烦的。
　　“习惯就好了，”袁倩也安慰道，“想勾搭墨砚的女人也多的是，只要男人不上勾，女人怎么折腾都没用。”
　　袁倩对墨砚还是挺信任的。
　　褚柔也是赞同袁倩的，“大嫂说得对。不过，你要讲的大新闻，不会就是这个吧！”
　　“当然不是，”袁倩抿嘴笑笑，“差点跑题了，听说这两天，宋总带回家一个私生女，比宋淼还大两岁。”
　　“宋夫人要闹翻天了，宋总还是坚持要带这个私生女回家，而且，还要举办个宴会，把这个私生女介绍给外界。”
　　褚柔来了兴趣，“这宋总只带回了女儿？那女人呢？放在外面养？”
　　“没有女人，这个女儿还是刚找到的，宋总之前都不知道，”袁倩把听到的小道消息讲了出来，“宋总最开始是想娶这个私生女的妈妈的，后来好像是宋夫人做了什么事，让他们分开了。”
　　“所以，现在宋夫人怎么作怎么闹，宋总根本不放在眼里。”
　　额……褚柔在心里感叹道：豪门狗血多，此话真没错！
　　乔思莹听完后，蹙了蹙眉，当初她和墨安邦也是差点被江思敏给搅黄了，“这种毁人姻缘的事是真的缺德，自己也讨不到什么好处，这宋总就是故意在打宋夫人的脸。”
　　“我们到时也去看看热闹吧！”褚柔建议道。
　　乔思莹摇摇头，“我就不去了，人多打招呼寒暄太累了，你们年轻去了自由些，有什么热闹回来讲给我听。”
　　“行，那我和柔柔去。”
　　几天后，墨家果然收到了宋家的请帖。
　　但是只有褚柔和墨池能去参加，因为袁倩怀孕了。
　　墨砚看到袁倩的孕检单子，足足看了半个小时。
　　袁倩看不下去了，把孕检单抢了过来，“你是要把上面的内容背下来吗？”
　　墨砚把袁倩拥在怀里，“袁倩，我要当爸爸了，你真的愿意给我生孩子？”
　　“我什么时候说不愿意给你生孩子了？”袁倩抬起头看向墨砚，她觉得墨砚问这个问题怪怪的。
　　墨砚沉思片刻后，说道：“我以为你一直在避孕，结婚没多久，我就发现了你每天晚上都会偷偷吃药。”
　　“你以为我在吃避孕药？”袁倩诧异地问道，“那你当时怎么问我？”
　　“我只是觉得，不想生孩子你应该有你的理由，这也是你的自由。”
　　墨砚的回答让袁倩无语了，她好像找到了，她和墨砚之间那道隔阂存在的原因了。
　　她长叹一口气，“我那段时间神经衰弱，晚上总是失眠，因为是新婚，怕惹麻烦，就趁你睡着后吃一颗安眠药。”
　　“安眠药？”这个答案让墨砚很吃惊，“那为什么我们结婚三年，你都没有怀孕？”
　　袁倩哀怨地瞥了墨砚一眼，“你每个月固定时间和我上床，完美避开了我的排卵期，我以为你是故意的呢！”
　　原来如此！墨砚抱紧袁倩，“还好知道的不是太晚！”
　　袁倩怀孕的消息传到了墨家。
　　墨安邦和乔思莹高兴坏了，已经开始准备孩子需要的东西了。
　　褚柔知道后又开心又羡慕，对墨池感慨道，“我们什么时候也能有个宝宝呢？”
　　墨池用幽怨的眼神看着褚柔，“想要宝宝，得让我上啊，你什么时候才能停药？”

第236章 何茵，再也不见！
　　褚柔给他一个白眼，“我才喝了一周，至少得一个月才能有效果吧，慢的话也许要两三个月。”
　　墨池直接闭上眼睛倒在床上，这是要活活憋死他啊！
　　褚柔这一周睡得好，感觉精力都充沛了，果然性爱过度伤身啊，趁着喝药这段时间，她和墨池可以休养下身体，有健康的身体才能怀上健康的宝宝。
　　褚柔钻进被窝里，踹了下横着床边碍事的墨池，“快点进来，我要关灯睡觉了。”
　　墨池沉着脸进了被窝，关了灯，把褚柔搂在怀里，手开始不老实，四处乱摸。
　　“你再乱摸，我就要和你分床睡。”褚柔警告道。
　　墨池像只八爪鱼把褚柔缠住，“你敢！我自己的媳妇不让睡还不让摸，还想让我自己睡，你是不是太过分了！”
　　墨池搂得紧，褚柔呼吸都有些困难了，她扭动身体，想挣扎出来，“你要勒死我了！”
　　“别乱动，”墨池松了松手臂，低头闻着褚柔秀发间的香气，鼻息粗重。
　　褚柔全身僵硬，不敢再动，但好像已经晚了，墨池开始吻她的耳廓。
　　“墨池，你给我停下！”褚柔出声阻止墨池接下来的动作。
　　“柔柔，老婆，”墨池难受地蹭着褚柔，“你帮我。”
　　“才一周没做而已，你至于这样吗？”褚柔把耳朵捂住，她的耳朵很敏感。
　　不让他亲耳朵，墨池又去亲她后背的疤痕，褚柔快要把持不住了，她有些气急败坏，“你连一个月都忍不了吗？之前二十多年是怎么过的！”
　　墨池停下动作，声音低沉暗哑，“吃过肉才知肉香，有肉谁还吃素啊！”
　　此屁还挺有理！褚柔无奈地转过身体，“别再撩我了，我帮你！”
　　墨池亲亲褚柔的额头，一脸坏笑，“那辛苦老婆了！”
　　确实很辛苦，褚柔胳膊又酸又胀，这完全是个无氧运动。
　　墨池终于舒坦了，这才抱着褚柔安稳地睡了。
　　……
　　地下室里，何茵闭着眼睛昏昏欲睡，她被关在这里根本没有时间概念，不知道是白天还是黑夜。
　　她现在既盼着贺维过来，又怕他出现。
　　一个人赤身裸体的待着这黑漆漆的地方，未知的恐惧感时时围绕着她，这时，她希望贺维快点出现，可以看见一丝光亮。
　　可贺维每次出现，带给她的是鞭打和辱骂，躲又躲不开，疼痛让她生不如死。
　　她无比后悔沾染上贺维这个恶魔，他这个人根本就没有心，没有感情，不，也不能这么说，他的心和温情全都给了褚柔。
　　她不该揭露她和贺维之间的关系的，她应该让贺维和褚柔结婚的，她应该拉着褚柔一起下地狱的。
　　脚步声惊醒了何茵，她睁开了眼睛，是贺维来了！
　　她的身体出现了应激反应，心跳加速，身体开始发抖，她把自己的身体蜷缩在一起。
　　贺维发出的每一个声音，都让何茵的心脏用力收缩一下。
　　铁板被拉开了，一丝光亮透了进来，接下来是贺维下楼梯的声音，他点开了地下室的灯。
　　灯光让何茵觉得刺眼，她眯上了眼睛。
　　贺维把一袋衣服扔在何茵的面前，“把衣服穿好！”
　　衣服？何茵吃力地爬起来，看到眼前的塑料袋里真的装着几件衣服，她拿出来，质量很差，好像是地摊货。
　　现在也不是嫌弃的时候，穿再差的衣服也比光着强。
　　何茵没什么力气，贺维给她的食物，只够维持她不被饿死。
　　穿好衣服，她出了一身的虚汗，气喘吁吁的。
　　贺维走过来，用钥匙解开了她脖子上的铁环，命令道：“上去！”
　　“我可以走了吗？”何茵有些不敢置信。
　　贺维明显不想再说第二遍，只是冷冰冰地看着她。
　　何茵不敢再废话，手脚并用地往上爬。
　　等她爬了一半，贺维关上了灯，也走上了楼梯。
　　何茵爬上去已经累瘫了，她看了眼铁板，她好像把贺维也关在里面，可惜她没有能力。
　　贺维已经上来了，把铁板拉回原位。
　　他站着没动，在等何茵。
　　几分钟后，见何茵还没站起来，他有些不耐烦了，“如果走不动，就下去！”
　　“走得动，我走得动！”何茵站了起来。
　　“跟上来！”贺维走到门口，打开进户门。
　　何茵跟着走出了房间。
　　贺维锁好门后，在前面走，何茵紧紧跟在后面。
　　出了楼栋，小区里黑漆漆的，没有一丝亮光，何茵以为是后t半夜了，这里的住户都睡觉了。
　　夜深人静的时候，她要是喊一声，整个小区的人应该都能听见，那她就应该得救了，她要告贺维，告他非法囚禁，让他去坐牢。
　　像是知道何茵在想什么，贺维突然开口了，声音如寒霜冰雪，“别想着喊人，这个小区里没有活人。”
　　何茵先是一愣，然后抱紧自己的身体，声音抖若筛糠，“你……你这是什么意思？”
　　“骨灰房听说过吗？”贺维冷笑一声，“这个小区里住的都是骨灰盒。”
　　何茵要吓晕过去了，想到她和一堆骨灰日夜待在一起，真的后怕，她都要感激贺维了，她如果早知道，吓也吓死了，肯定熬不到现在。
　　何茵紧跟在贺维的身后，她现在只想尽快离开这个小区。
　　贺维带着何茵走到一辆面包车跟前，车门从里面拉开了，贺维让开位置，对何茵说道：“上去吧，让他们送你去农村。”
　　何茵后退一步，“他们是什么人？”
　　贺维好像对何茵的反应很不满意，皱了皱眉头，强忍着不适，伸手抓住了何茵的胳膊，把她甩到车门口。
　　里面的人接住了何茵，用力把何茵拽上了车。
　　贺维对里面的人叮嘱道：“她肚子里有孩子了，你们看着办，是留着还是卖了随便，只有一点，我不想她再出现在任何城市里。”
　　“好嘞，你放心，那些山沟沟里，就是让她跑都跑不出来。”
　　贺维满意地点点头，他把车门拉上前，最后看了眼一脸惊恐的何茵，他对她笑了，无声地说了句：“再见！”

第237章 贺维他见不得你和墨池太恩爱
　　宋家举办的宴会如期进行。
　　祁航也收到了请帖，他本不想去凑热闹，但听说褚柔要去，他思量了一下，决定也跟着一起过去，万一出什么事，他也好照应着点。
　　他发现只要有褚柔在的地方，总会发生些什么。
　　褚柔左右挎着两位大帅哥出现在宴会大厅里，吸引来不少的目光。
　　这些目光有善意的，有嫉妒的，还有怨恨的。
　　邓菲鄙视地看着褚柔，不知道她离开的时候，还会不会这么光鲜亮丽了。
　　宋淼紧抿着双唇看着墨池和他身边的褚柔，心里忿忿不平，墨池为什么要娶个老女人！
　　褚柔感受到有不友好的目光投射过来，她抬眸就撞上了宋淼的视线，那眼神够尖厉。
　　褚柔不认识宋淼，她挑了下眉，这个女孩看她的眼神像是在看情敌，肯定是墨池的倾慕者。
　　她对宋淼笑了笑，然后抬起头深情地看着墨池，“墨宝，你亲我一下。”
　　墨池一秒钟都没犹豫，低头吻了下褚柔的唇，亲完才问：“怎么了，柔柔？”
　　“没事，”褚柔嘻嘻一笑，踮起脚也亲了墨池一下，“就是想亲一下。”
　　“你们两个能不能注意点，我还在呢！”祁航一脸嫌弃，他在旁边太尴尬了。
　　褚柔松开了祁航的胳膊，把他推开，“那你离远点，四下里多观察观察，如果有看上的女孩，我可以帮你去要联系方式。”
　　祁航还是跟在褚柔的身后，“这些女人我都不喜欢！”
　　褚柔又瞥了眼宋淼那个方向，发现她已经不见了。
　　褚柔找个位置坐下了，墨池和祁航把她夹在中间。
　　“宋家的私生女是哪个啊？”褚柔伸长脖子在大厅里寻找着。
　　“应该还没来，”祁航说道，“会和宋总一起到，挺说宋总很看中这个私生女。”
　　“爱屋及乌嘛，”褚柔收回视线，“那可是和他心爱女人生的孩子。”
　　褚柔说完，没人接话，她感觉气氛不太对，一抬眼，发现贺维和邓茜一起走了过来，她心里想说：我靠！
　　这两个人就不能离他们远一点吗？为啥总上赶子凑过来。
　　褚柔看都不看贺维，她站起来和邓茜打招呼，“嗨！邓茜，你也来了。”
　　邓茜面带笑容，松开了贺维的手臂，拉住了褚柔的手，“褚柔，婚礼上发生的事情，我很抱歉，一直没有机会和你道歉。”
　　“没关系的，我都快忘记了，我早就习惯他们两个老家伙的刁钻。”褚柔丝毫不在意旁边还站在贺维，“反倒是你，以后要和那样的公公婆婆相处，难为你了。”
　　邓茜没料到褚柔说话这么直接，和从贺维口中了解到的褚柔好像不太一样，她偷瞄了一眼贺维，然后笑笑，“我不为难，贺维和他们算是断了关系了。”
　　“哦，那挺不错的，看来贺维是真心爱你的。”褚柔用最平静的语气和邓茜寒暄着。
　　邓茜不知道如何接茬了，不过她挺喜欢褚柔这种爽快不做作的性格，她从手包里拿出手机，“褚柔，我们加个联系方式怎么样？平时有时间可以约着逛街。”
　　褚柔对邓茜并不反感，两人便加了好友。
　　贺维站在邓茜旁边，听着她们说话，面无表情，好像谈论的事情和他无关一样，但目光却一直落在褚柔身上。
　　墨池忍无可忍，站起来把褚柔拉到身后，对着邓茜说道，“没什么事就带着你老公离开吧！再待下去，他眼珠子都快掉出来了。”
　　邓茜有些尴尬，心想这墨池和褚柔还真是一对，说话怼人都很在行。
　　贺维不理会墨池的眼神和话语，他依旧只瞧着褚柔一个人，“褚柔，有需要帮忙的时候可以随时找我。”
　　“她什么时候也不需要你的帮忙！”墨池要被艮丢丢的贺维气的七窍冒火。
　　贺维像没有听见一样，拉着邓茜离开了。
　　墨池闭上眼睛，紧咬着牙关，额头上青筋暴起。
　　褚柔吓坏了，她忙安抚着墨池，“墨宝，你消消气，别和他一般见识，他精神不正常的。”
　　“精神不正常？”祁航看热闹不嫌事大，“我看他挺正常的，而且城府很深，墨池在他面前有点嫩了。”
　　“小航，你在胡说什么，”褚柔狠狠瞪着祁航，“再说，我就是喜欢墨池这种嫩的。”
　　现在褚柔说什么都治愈不了墨池受伤的心灵，他忿忿地说道，“我去转一圈，你在这儿和祁航待着，哪都别去。”
　　“墨宝！”褚柔想叫住墨池，可墨池走得太快，她穿着高跟鞋跟不上。
　　“姐，回来坐着吧，要不一会儿脚该疼了。”祁航拍拍身边的座位。
　　褚柔气呼呼地走回去坐下，在祁航胳膊上用力扭了一下，“谁让你火上浇油的，你不知道墨池小心眼吗？”
　　“他最在意的就是贺维了，每次遇到贺维遭罪的都是我，真是缺了大德的，我都怀疑贺维是故意的，故意坏我的。”
　　褚柔是真用力了，祁航眼角抽了抽，他觉得自己的胳膊肯定青了一大块。
　　“那个贺维就是故意的，他见不得你和墨池太恩爱，对你没死心。”
　　褚柔松开手，“对我没死心？怎么可能，他都结婚了。”
　　“他过来就一直看着你，你没注意到吗？”
　　褚柔摇头，“我都没看他，怎么会知道他看我！”
　　祁航斜睨了褚柔一眼，“虽然我不太待见墨池，但和那个贺维比较起来，墨池还是更适合你一些，那个贺维看着有点阴，而且还结婚了，就算离婚了，也是个二婚。”
　　“我有病啊我吃回头草！”褚柔很不理解祁航的话，“怎么选我都会选墨池啊，墨池有钱有颜有料的，人品还好，正直阳光又年少。”
　　祁航撇撇嘴角，大部分他还同意，就正直阳光这两点，他可没在墨池身上看出来。
　　这时，大厅里喧哗起来，是宋总和他的私生女出现了。
　　褚柔站起来看过去，瞪大了眼睛，她忙把祁航招呼起来，“小航，你快看看那个私生女，我是不是眼花了？”

第238章 墨池在哪儿？
　　祁航起身站在褚柔身边看过去，也是吃了一惊，“庄凌？怎么会是她！”
　　“真的是庄凌啊，”褚柔感叹道，“原来她说要办的事情是来认亲，庄婶儿就是宋总曾经的爱人吗？”
　　“那庄婶儿这一辈子过得也太委屈了。”
　　褚柔的话让祁航的神色黯然下来，是啊，庄婶儿明明有机会嫁进宋家的，却命运多舛，早早离开了人世。
　　庄凌在宋总身边仪态大方，她的目光也在寻找着什么，视线落在褚柔和祁航这边，她眼睛突然睁大，然后微笑着和他们微微点了下头。
　　褚柔和祁航同时颔首回礼。
　　祁航的目光一直追随着庄凌，等她和宋总分开后，祁航才收回目光，他对褚柔说道：“姐，我去下洗手间，你在这儿等我回来，别乱走。”
　　“好！”褚柔撇撇嘴，一个两个都不让她乱走，自己却都溜走了。
　　褚柔端庄地坐在沙发上，等着墨池和祁航回来。
　　“是褚柔小姐吗？”褚柔身边出现了一名服务生。
　　褚柔抬头看向他，“是我，有什么事吗？”
　　服务生恭敬地回道：“是墨少他误吃了海鲜，身体不舒服，在楼上客房等着您过去。”
　　“什么？”褚柔站了起来，墨池确实是海鲜过敏，平时饮食t她都很注意，她不知道墨池过敏有多严重，“快带我去看看。”
　　“好的，请您随我来。”褚柔拿着自己的手包跟着服务生上了楼。
　　服务生停在一间客房前，“墨少就在里面。”
　　褚柔按下门把手，门开了，她站在门口试着喊了一声，“墨池，你在里面吗？”
　　里面传出来男人粗重的呼吸声，但是没有说话，褚柔有些踌躇，没有踏进房间，准备再喊一声。
　　就在这时，她的手包被人抢走，有人用力把她推进房间，关上了门。
　　褚柔穿着高跟鞋没站稳，跪在了房间的地毯上，她把高跟鞋脱掉，站起来揉揉膝盖，幸好房间里铺了地毯。
　　她往里面瞅过去，和里面的男人对上了视线，褚柔立刻气不打一处来，“贺维你是死人吗，你刚才怎么不说话？”
　　贺维死死盯着褚柔，褚柔被他的眼神吓到了，她转头去开门，却发现门把手根本转不动，特么的，这是把锁装反了吧！
　　妈的，中套了！这时褚柔再蠢笨也想到是怎么回事了。
　　她回过身问贺维，“贺维，你手机呢？找人救我们出去！”
　　贺维用强大的意志力，强迫自己不去动褚柔，他声音低哑，“我被下了药，手机不见了。”
　　“下药？”褚柔这时才发现贺维的不对劲，他脸色绯红，急促地喘息着，他看自己的眼神像狼见了肉。
　　她对这种眼神太熟悉了，墨池只要这么看着她，那就不是一次两次能解决的。
　　褚柔舔舔嘴唇，和贺维商量道，“我不能背叛墨池，你也不能对不起邓茜，如果你实在挺不住，我把你打晕怎么样？”
　　贺维冷声回道：“不怎么样，你是想我死吗？”
　　“会死吗？”褚柔就算再恨贺维，也没想过弄死他，再因为他坐牢，真是得不偿失。
　　褚柔又想了想，“那你去洗冷水澡？你们男人不都是用洗冷水澡来浇灭欲望的吗？”
　　“你现在懂得真多，”贺维眯了眯眼睛，咬着牙说道，“我快忍不住了，冰水也不好使了。”
　　“别，”褚柔被吓到了，她又跑回到门口，“我再想想别的办法。”
　　还有最后一个办法，褚柔用力拍着门，大喊大叫：“开门，有没有人啊，把门打开！”
　　门开了，褚柔一愣，她才喊了一声而已，早知道早喊了。
　　“褚柔姐，你没事吧！”庄凌把褚柔拽了出来，把门关上了。
　　褚柔看到庄凌，激动地抱住了她，“庄凌，太谢谢你了，我都想给你磕一个了。”
　　“不用，褚柔姐你太客气了。”
　　“我也就是客气客气，”褚柔站直身体，看到门口躺在地上的男服务生，问道，“他晕倒了，你打的？”
　　庄凌点点头，指指地上，“我趁他不注意用花瓶砸的，花瓶挺结实，人倒了，花瓶没碎。”
　　褚柔瞟了眼地上那个方形玻璃花瓶，像个砖头，“这花瓶找的挺好。”
　　褚柔弯腰捡起地上的手包，拿出自己的手机给邓茜打了个电话，让她快点来救贺维。
　　“你看见墨池了吗？”褚柔边问庄凌边给墨池打电话。
　　“好像在楼上，门口有两个人守着，”庄凌继续说道，“我和祁少分头行动的，他去楼上了。”
　　庄凌刚说完，褚柔的电话响了，是祁航打来的，褚柔忙接通电话，“小航，看到墨池了吗？”
　　“看到了，你没事吧！”祁航关心地问道。
　　“我没事，墨池怎么样？”
　　“他不怎么好，你可以上来看看。”祁航说话不紧不慢的，褚柔听不出事情的好坏。
　　“我马上到！”
　　褚柔没时间管贺维了，邓茜爱来不来吧！
　　她和庄凌跑着到了楼上，看到有一间客房门口站着祁家的保镖，旁边还押着两个人。
　　褚柔光着脚跑得快，先跑到门口。
　　祁家保镖都认识褚柔，帮褚柔打开了客房的门。
　　褚柔走进去，愣怔住了。
　　祁航坐在沙发上，翘着二郎腿，脚下瘫着一个女孩。
　　是宋淼，她身上披着一条浴巾，隐约能看到里面好像是真空的。
　　“柔柔！”墨池蜷缩在床角，双手紧紧抓着衣服，紧闭着眼睛，大口大口喘息着，嘴里喊着褚柔的名字。
　　“墨宝！”褚柔扑过去，把墨池抱在怀里，“你怎么了？”
　　听到褚柔的声音，墨池猛然睁开了眼睛，看到褚柔他快哭了，“柔柔，你终于来了！”
　　他也不抓着衣服了，把褚柔压在床上，也不管房间里有没有人，直接吻了上去。
　　祁航暗骂了墨池一句：墨池真狗！
　　他站了起来，用皮鞋踢了踢愣神的宋淼，“宋二小姐，还想留在这儿继续看下去吗？”
　　宋淼动了，她从地上爬起来，一步步走出了房间。
　　走到门口看到了庄凌，宋淼表情扭曲，“是你对不对，是你坏了我的事！你和你妈一样贱，就喜欢破坏别人的好事！”

第392章 邓菲，是你设计害我的
　　“啪！”庄凌直接甩了宋淼一巴掌，“别再让我听到你提我妈妈，你不配！”
　　宋淼被打愣了，庄凌回到宋家的这些天，是个柔弱可欺的样子，原来都是假象，她怒瞪着庄凌，“你这小贱人敢打我，等回到家有你好看的。”
　　祁航冷嗤一声，“宋二小姐还是担心担心自己吧！我要是让你这个样子出现在宴会大厅，不知道会是什么效果。”
　　宋淼裹紧身上的浴巾，立刻变成一副小可怜的模样，“祁少，求你放过我吧，我也是受别人蛊惑，一时鬼迷心窍才会做出这种事情。”
　　“我只是太喜欢墨池了，给自己找个机会和他表白而已。”
　　“把自己脱光了去表白，宋二小姐还真是用心别致啊！”祁航讽刺道。
　　“祁少，这件事还是交给我爸爸处理吧，别让宋淼在大庭广众下丢人了，”庄凌忽然在旁边开口求情，“就当是看在我妈妈的面子上，可以吗？”
　　祁航看到庄凌眼里闪着泪光，心中一软，他明白庄凌的意思，她不想让宋家，让宋总丢了脸面。
　　“好”，祁航答应了下来，他也不想把事情搞得人尽皆知，但说法得要一个，“你现在就给宋总打电话，让他过来接人。”
　　庄凌感激地点点头，拿出手机给宋总打电话，用最简练的语言把事情经过讲清楚。
　　祁航对庄凌的表述能力很赞赏，一句废话没有，他听到电话里传出宋总低吼声：“这个孽女，我这就过去请罪。”
　　五分钟后，宋总带着人过来了，眼神凶狠地看向宋淼。
　　宋淼看到宋总，躲闪着目光，地喊了一声：“爸！”
　　宋总一巴掌搧了过去，“别叫我‘爸’，我没有你这么不要脸的女儿。”
　　宋淼两边的脸都被打肿了，她一手抓着浴巾，一手捂着脸，低声哭泣。
　　宋总顺顺气后，才转身看向祁航，歉意地说道：“祁少，是我管教无方，今天的事，我会给祁家和墨家一个交代的。”
　　“墨少他……”宋总没有看到墨池，担心地问道，“需不需要叫医生？”
　　“不用，我姐姐在里面。”祁航淡淡地回道。
　　宋总先是一愣，随即明白了祁航的意思，祁家认了个干女儿的事情，圈子里的人都是知道的，说是干女儿，聪明的人都能猜到是什么情况，只是不能明说而已。
　　能被祁航叫做姐姐的，应该是那位所谓的干姐姐了，也就是墨池的未婚妻。
　　房间里的两人在做什么也就不言而喻了。
　　祁航留下两名保镖守着门口，避免褚柔和墨池被人打扰。
　　墨池已经双眼猩红，没有了理智，掐着褚柔的腰奋战，嘴里面不停地喊着：“柔柔，好老婆，宝贝儿，我好想你！”
　　褚柔用手捂住自己的嘴，墨池太猛了，她怕喊出的声音被外面听见，那就太丢人了。
　　也不知道这么激烈的同房对身体会有什么影响，明天她要去白老那边诊诊脉。
　　楼下的房间里，同样如火如荼地进行着。
　　邓茜忍着初次的疼痛，任凭贺维在她身上发泄，她咬着下唇，脸色苍白。
　　贺维闭上眼睛，不去看身下的人，在脑中幻想着是另一个人，当快感达到顶峰，他身体一阵战栗，声音低哑地喊了出来，“柔柔！”
　　邓茜眼底闪过伤痛和失落，而后又自嘲地安慰自己，她早就知道贺维爱的是褚柔，贺维没骗过她，也没承诺过什么，甚至不曾碰过她，她有什么可伤心的。
　　她赶来的时候，贺维在浴室里穿着衣服冲凉水，他看到邓茜，第一句话是让她叫救护车。
　　可她没有，鬼使神差地脱光了自己的衣服，说她是他合法的妻子，她愿意配合他。
　　贺维关掉了喷头，站在那里看着她，给她时间反悔。
　　她没有走，而是咬咬牙走到贺维面前，开始脱他上身湿漉漉的衣服。
　　她脱掉贺维身上所有的衣服，贺维身上的肌肉紧绷着，甚至在抖动，她知道贺维在很痛苦地忍耐着。
　　心疼又害羞，没有任何经验的她，上前抱住了贺维冰凉的t身体。
　　贺维闭了闭眼睛，抱起她走出浴室，把她放在床上压了下去。
　　“希望你不要后悔！”
　　这是在进入她身体前，贺维说的话。
　　后悔吗？她不知道，她只是遵从了内心的选择，如果她没有这么做才会后悔吧！
　　贺维伏在她的身上没有动，邓茜以为他是累的，她没有催促他离开，想等他缓过来力气后再说。
　　但事情好像和她想得不一样，她瞪大了眼睛，贺维又动了起来，他还歉疚地说了句：“对不起，还得再来一次，药效还没缓解。”
　　第二次结束了，贺维还没有下去的意思。
　　邓茜的脸颊潮红，两次的感觉完全不同了，她为自己的反应感到了羞赧。
　　她想问问贺维好点了没，刚要开口，有人打开了房门，她心里一惊，她现在可是全裸着。
　　贺维反应很快，把被子盖在两人的身上，然后从邓茜的身体里离开，坐在邓茜的旁边。
　　邓茜用被子蒙住了脸，真是够了，到底是谁闯了进来。
　　“爸，你看，我就说贺维他在这里私会别的女人。”邓菲和邓父、邓母出现在房间里。
　　贺维上身裸露在外，冰冷的目光落在邓菲身上。
　　邓菲感到遍体生寒，可想到被她抓奸成功，贺维肯定会被踢出邓家，她又挺直脖子说道：“贺维，你对得起邓茜吗？参加个宴会还要偷着约会别的女人，这是觉得我们邓家好欺负吗？”
　　“贺维，这到底是怎么回事？”邓父皱着眉厉声问道。
　　邓母满脸的不可置信，心里又恼又慌，她联系不上邓茜了，也不知道这孩子跑哪儿去了，手机居然关机了。
　　“我被下药了。”贺维淡淡地回了一句。
　　邓菲眼睛闪烁了一下，“爸，你看他这个样子，哪里像是中药了，我倒是要看看和他搞在一起的淫妇是谁！”
　　邓菲说着，就走过去，要掀开被子。
　　贺维压住了邓茜那边的被角，警告道：“邓菲，你不要太过分了！”
　　“这时候还护着你的小情人呢！”邓菲嗤笑一声，“你还是先担心一下你自己吧。”
　　贺维突然冷声问道：“邓菲，是你设计害我的，你在酒里下了药！”

第240章 你去了贺维的房间？
　　“你在胡说什么，”邓菲的气势弱了很多，“说这么多废话，不就是想袒护你的情人嘛！”
　　“别掀被子了，”贺维冷声说道，“里面是邓茜，没有什么情人。”
　　“你骗傻子呢？”邓菲嘲笑道，“明明就是那个褚……”
　　“够了！”邓菲刚说出一个姓氏，就被邓父呵斥住了，这事如果闹开，他都不敢想象后果是什么，“贺维说了，是茜茜，别胡闹了。”
　　“爸，肯定不是邓茜，”邓菲急了，“我是亲眼看到的，是……”
　　“姐姐亲眼看到谁进来的？”邓茜把脸露了出来，“是你给贺维下的药对不对？”
　　“怎么是你？”邓菲震惊地后退两步。
　　“茜茜！”邓母看到邓茜，整个人都轻松下来，她佯装生气，“你手机怎么关机了，我都找不到你，还以为你出事了，吓死妈妈了。”
　　关机了？邓茜记得她的手机，好像被她放在浴室的洗手台上了，她看了贺维一眼，然后小声说道：“可能是没电了吧。”
　　邓父没想到被子里的人真是邓茜，他紧锁的眉头舒展开了，“你们没事就好。”
　　他又瞥了眼邓菲，冷哼一声，“你还没看够吗？赶紧出去！”
　　邓菲握了握拳，僵硬地和邓父邓母离开了房间。
　　“我会让人在外面守着，完事敲门。”邓父发现了门锁的问题，关门前叮嘱了一句。
　　邓茜狐疑地看向贺维，“你该不会是故意被邓菲设计的吧？”
　　贺维“嗯”了一声，他没有隐瞒，“这样邓菲母女对你就再也没有威胁了，答应你的事我做到了。”
　　邓茜此刻心情很复杂，“你是想顺水推舟和褚柔在一起吗？”
　　“没有，”贺维瞥了她一眼，“我是不会强迫柔柔的。”
　　“那万一……”
　　“没有万一，”贺维解释道，“我肯入局必有后手，我已经安排了人，就算没人把褚柔救走，我也会把她放出去的，我不想她恨我。”
　　邓茜抓紧被子，发觉自己犯了一个很大的错误，她很了解贺维的，他是个心思缜密的人，怎么会轻易上套呢？
　　“那你……我……”邓茜不知道该如何问了，她想问他，既然什么都有准备，他们怎么会发展到现在这种状况的。
　　“我有让你叫救护车，做戏要做全，我不受点伤害，怎么能把邓菲扯进来呢？”
　　贺维瞥了邓茜一眼，“我不是柳下惠，还中了药。”
　　邓茜又把被蒙在了头上，她没脸见人了，贺维的意思她懂了，是她脱光了勾引他的，他是个正常的男人，还是个中了药的男人，没人能抵抗的了。
　　被子突然被掀开，邓茜诧异地看向压在她身上的贺维，说话都结巴了，“你……你不会还要来吧？”
　　贺维额头上的青筋凸起，“是，可能还需要一到两次，辛苦你了。”
　　邓茜：……
　　确实挺辛苦的！
　　楼上的褚柔更辛苦，她被墨池无间歇地折腾了一次又一次。
　　墨池还想再来，褚柔抬起脚抵在他的胸膛上，“差不多行了，你想累死我啊！别以为我看不出来你早就没事了。”
　　“我都怀疑你到底有没有被人下药。”
　　墨池摸着褚柔的脚丫，“我当然被人下药了，要不然怎么会出现在这里！”
　　不过他只喝了一口，药劲还是有的，否则怎么能骗过褚柔。
　　“真的？”褚柔冷静下来想想，总觉得事情不太对，“你和贺维两个人怎么会轻易中了别人的圈套呢？”
　　她中圈套情有可原，褚柔对自己有清晰的认知，她易冲动，仗着自己身手不错，横冲直撞的，今天就算没有庄凌，她也能把门踹开。
　　可墨池和贺维两个人不一样。
　　墨池从小可是摸爬滚打长大的，让他上套可不容易，宋淼一个小姑娘能有多深的套路，除非是他自己往里跳的。
　　贺维则是遇事冷静，心思缜密，除了何茵，就没被人算计过，她可是被他的假象骗了五年。
　　“你说什么？”墨池的眼神变得阴郁，“贺维也被下药了？”
　　“腿酸了。”褚柔想收回脚，墨池没有松开，另一只手帮她按着小腿肌肉。
　　褚柔享受着墨池的服务，语气温柔下来，“宋淼的好算计呗，她给你和贺维同时下药，她过来勾引你，把我骗到贺维的房间，这是要彻底把我们俩分开啊！”
　　“你去了贺维的房间？”墨池手下动作一顿，随即若无其事地问道，“他没碰你？”
　　“当然没有，你不相信他，还不相信我吗？”褚柔瞪了墨池一眼。
　　墨池垂眸遮挡住眼底闪过的阴鸷，语气却很平和，“我当然不相信他，但我相信你，他们是怎么把你骗到贺维房里的？”
　　说到这个，褚柔撅起嘴巴，很不开心，“该说不说，这个宋淼对你还真够上心的，连你海鲜过敏的事情都了如指掌，他们骗我说你误食海鲜过敏了。”
　　墨池眉头拧紧，“我海鲜过敏的事情只有家里人知道。”
　　“邓菲！”两人同时想到了邓菲。
　　“本想放过她的，”墨池冷哼一声，“她还敢把手伸到你身上，真是不想好了。”
　　“你想怎么对付邓菲？”褚柔好奇地问道。
　　墨池的手顺着褚柔的小腿按到了大腿根，“老婆，我的药劲儿又开始了，先帮帮我好不好？”
　　“什么药劲儿，”褚柔想踹开他，“我看你是骚劲儿犯了。”
　　墨池双手握住褚柔的两只脚腕，分开她的两条腿，“你说我骚，那我就骚给你看！”
　　“你……”褚柔想骂人，可是说什么都晚了。
　　墨池这次很有耐心，慢悠悠的，弄得褚柔上不上，下不下的。
　　“你要不想好好做，就从老娘身上滚下去！”褚柔被折磨得要疯了，大声怒骂道。
　　“你又凶我，”墨池眼里含着怨念，“看我怎么收拾你！”
　　大骗子！褚柔在心里狠狠唾弃着墨池，他就是故意整她的。

第241章 褚猪猪，晚安！
　　褚柔和墨池从酒店出来，找家西图澜娅餐厅吃了晚饭，回到别墅的时候，天已经黑了。
　　墨池精神奕奕，褚柔腰酸腿软。
　　祁航早就回来了，还把今天发生的事情和褚伟泽说了。
　　褚伟泽听完，手指在桌面上敲击着，眼神晦暗不明，许久后才开口，“要让宋家出点血才行，宋宏义不知情又如何，对女儿管教不严，根源还是在他身上。”
　　“他和庄婶儿之间的事还挺让人意外的，庄婶儿在祁家这么多年藏得也够深的，宋宏义找了她那么多年，估计怎么都没想到人就在B市。”
　　祁航疑惑不解，“庄婶儿为什么不去找宋宏义呢，何苦自己带着孩子过得这么辛苦？”
　　褚伟泽抬眸看了儿子一眼，“庄婶儿去找已婚的宋宏义，你让她以什么身份t自居，被养在外面的女人？”
　　祁航挑了下眉，他没考虑过这层，以男人的角度，尤其的豪门圈子里的男人，外面养着几个女人都是常事，家里的正室也都是睁一只眼闭一只眼。
　　只不过他们家比较特殊，他爸是入赘的，而且一直戴在面具，什么传言都有，所以少有女人贴上来，他爸对外面的女人也没兴趣，所有的心思都放在事业上。
　　在这种环境下长大的祁航，一直洁身自好，从不沾女色，唯一让他心动的女人，只有褚柔，结果还是他亲姐。
　　但在他的潜意识里，有几个女人不为过的，“被养着不好吗？除了没有名分，其他的什么都不差。”
　　褚伟泽靠在椅背上，冷冷地看着祁航，“你觉得没问题？那如果墨池把褚柔养在外面不给她名分，你也会觉得没什么问题吗？你觉得柔柔会如何应对？”
　　祁航愣住了，墨池要是敢不给褚柔名分，他肯定会出手把人揍个生活不能自理。
　　想到姐姐褚柔的身手，好像都不用他出手，她应该会亲自动手吧！
　　“墨池要是做出这种事，那他下半辈子只能坐轮椅了。”
　　褚伟泽点点头，“所以你这就是双标，不给你姐姐名分不行，其他女孩就可以了？谁不是父母生父母养的，就算女孩同意，可你的妻子会怎么想？”
　　“以祁家现在的发展，还有你姐姐和墨池的关系，根本不需要你联姻，我希望你能找到一个喜欢的女孩结婚。”
　　“既然娶了心爱的女人为妻，那你就要忠诚妻子，忠诚家庭。”
　　祁航现在没有心爱的女人，对褚伟泽的话不太能理解，但他还是听了进去，“爸，我明白了，我本来也不好女色。”
　　褚伟泽“嗯”了一声，祁航这一点还是挺让他满意的，“我看你最近情绪挺稳定的，也该回家去看看你妈妈了，离婚是我和她的事，跟你没有关系，她可不欠你的。”
　　祁航垂下头，声音沉沉的，“知道了，我明天会回家。”
　　两人从书房出来，看到回来的褚柔和墨池。
　　看到褚柔疲惫的神色，褚伟泽和祁航同时向墨池飞眼刀。
　　墨池丝毫不在意岳父和小舅子的冰冷眼神，笑呵呵地打着招呼，“爸，小航你们都在呢！”
　　褚伟泽面无表情地把视线移到褚柔身上，“柔柔，今天的事情，爸爸会替你要个公道回来的。”
　　褚柔思索下今天发生的事，“是邓菲和宋淼吗？墨池说他会处理的。”
　　褚伟泽再次瞥向墨池，眼神更加冷厉，“墨池，你能处理好吗？”
　　墨池眼珠一转，“我年纪轻，经验不足，如果爸能出手，那肯定比我做得更好。”
　　“嗯，”褚伟泽的脸色缓和了一些，“你们应该也累了，回房休息吧！”
　　褚柔回到自己的卧室，就瘫到沙发上，“累死我了！”
　　墨池坐在她旁边献殷勤，帮她捶腿按肩膀，“老婆辛苦了。”
　　褚柔闭上眼睛享受着墨池的服务，“完蛋了，我今天的药没喝。”
　　墨池手下动作停顿了一下，心虚地清清嗓子，“你这喝了一周多了，我们明天去白老那里复诊看看。”
　　褚柔也是这么想的，她眼皮开始打架，一动不想动，“墨宝，我想睡觉，可又不想动！”
　　“老公抱你去睡觉！”
　　墨池把褚柔从沙发抱到床上，帮她脱掉衣服，换上睡衣，整个过程，褚柔就像是个娃娃，任由墨池摆弄。
　　褚柔的头一沾到枕头，人就睡过去了。
　　墨池换好衣服，钻进被窝里，发现褚柔已经睡着了，他用手撑住脑袋，着迷地看着她。
　　她微张着小嘴，一呼一吸，打着小鼾，一看就是累坏了。
　　墨池越看越喜欢，用手指点点褚柔的鼻尖，轻声说道：“褚猪猪，晚安！”
　　……
　　翌日。
　　经过一夜的休养，褚柔的身体和精神恢复了，又是元气满满的一天。
　　墨池没有在身边，不知道去了哪里。
　　褚柔洗漱完，换好衣服下楼了。
　　她吃完早餐也没看到墨池，便拿出手机给他发了条消息，问他在哪。
　　墨池从书房里走出来，下楼走到褚柔的旁边，“老婆，你睡醒了？”
　　褚柔抬起头，惊讶地问道：“你从哪儿出来的？”
　　“我在书房和爸商量点事情，没想到你起这么早，”墨池坐在褚柔旁边，搂上她的腰，在她耳边轻轻问道，“下面还疼吗？”
　　褚柔昨天被墨池折腾得太过，下面有些红肿了，被这么直接地问出来，褚柔红着脸，眼睛四下扫了一圈，还好没有人在，她掐住了墨池腰上的肉，“你还好意思问！”
　　“嘶……”墨池倒吸一口冷气，“老婆，手下留情，我错了！”
　　“哼！”褚柔松开了手，“你和我爸商量完事情了吗？什么时候陪我去复诊？”
　　“已经商量好了，我们现在就去白老那里。”
　　墨池也有些后悔昨天的行为，也是贺维的行为让他冲动了，一想到会伤到褚柔的身体，他就无比的自责。
　　墨池带着褚柔到了白老的医馆，他昨晚就让秦风预约好了。
　　白老闭着眼睛，捋着胡须给褚柔诊脉，手指微动，眉头不自觉拧到了一起。
　　他睁开了眼睛，问道：“我上次开的药可还有剩的？”
　　“有啊，还剩好几天的量呢，”褚柔从包里拿出了一袋，“我每天都放包里一袋备着。”
　　白老撕开药包，倒在茶盏里，放在鼻子下面闻了闻，眉头紧蹙在一起，但很快又舒展开。

第242章 我看你是自信过了头，有点不要脸了
　　褚柔观察着白老的表情，有些紧张地问道：“白老，药有什么问题吗？”
　　墨池看出白老的神色变化，面上有些不自在，怕自己昨天的行为影响过大，“白老，我老婆的身体有没有好转？”
　　白老抬眼看向墨池，“墨少应该克制一下，否则医治的疗程会越来越长，得不偿失啊！”
　　墨池摸摸鼻子，“昨天是个意外，以后不会了，白老您给我老婆多用点好药，让她尽快好起来，钱不是问题。”
　　“这不是钱的问题，病症去根是要花时间的。”白老重新写了一份药方，“药熬好了，我会让人给你们送过去，还是半个月的量，喝完过来再看。”
　　“麻烦白老了，那我们先走了。”褚柔羞红了脸，她拉着墨池离开了。
　　一直站在白老身后的白婉上前一步去拿药方，“爷爷，我去抓药吧！”
　　白老拦住了白婉的手，语气冷漠，“不用你，我亲自去抓，亲自熬！”
　　“爷爷！”白婉诧异地看向白老。
　　白老站起来，挥手就打了白婉一巴掌，“别叫我爷爷，我没有你这么坏心肠的孙女！”
　　白婉捂着脸，眼含泪光，“爷爷，我……”
　　“我打错你了吗？”白老指着茶盏里的中药，厉声问道，“这药是怎么回事？为什么和我开的药方不一样！”
　　白婉垂下眼眸，脸色变得苍白，额头上冒出细密的冷汗，“我……我可能是拿错了药。”
　　“拿错药？”白老差点把胡子扯掉了，“你简简单单一句话，会害死人的！”
　　“死不了的，”白婉急着辩解道，“我只加了一点，只会让她宫寒加重，怀不上孩子而已。”
　　白婉此话一出，白老又搧了她一个嘴巴子，气得嘴唇发抖，“那墨少的夫人确实死不了，死的是我们！”
　　“快把你那想嫁入豪门的心思给我断了，彻底地断了，”白老用手指点着白婉，“你那是在做梦，白日梦！”
　　“我不是想嫁入豪门，我就是喜欢墨池，”白婉两只手捂着自己的脸，呜呜地哭出了声，“那个女人比墨池大那么多，除了会勾引墨池，她还有什么本事，她根本配不上墨池。”
　　“你……你……”白老气得话都说不出来了。
　　“我会医术，我比她年轻，还比她健康能生孩子！”白婉摸摸自己的脸，“我长得也好看，哪里比不上她？”
　　“疯了，疯了，我看你是疯了！”白老用手给自己按着穴位，生怕自己被气死过去。
　　“会医术有什么了不起的，你又不是再世华佗，墨家有钱，难道还找不到一个好医生？你年轻你能生孩子，年轻有个屁用，比你年轻的多了去了，是个女人都能生孩子！”
　　“你长得好看？我看你是自信过了头，有点不要脸了，那墨池的夫人可比你漂亮多了。”
　　“你知不知道墨池夫人的后台是祁家？你在她的药里动手脚的事情要是被人知道了，我们白家医馆就彻底完蛋了，几代人传下来的口碑全都毁在了你的手里。”
　　白老越说越激动，“最近两个月你给我老实待在家里，哪都不许去，药你也不许碰，听见没有？”
　　白婉听到祁家，终于有些怕了，她只知道墨池以前的未婚妻是祁家的小公主，她自知比不上，就把喜欢墨池的心思藏在心底。
　　可上次墨池却带来另一个女人，态度亲密，还称t是他的老婆，她的心又动了，这个褚柔可以成为墨池的女人，她为什么不可以呢？
　　听到墨池讲到两人上床的频繁程度，她又是心痒又是嫉妒，而且墨池还想让这个女人给他生孩子，她心里的防线彻底蹦了，就偷换了一种药材，要让这个女人雪上加霜，再也别想受孕。
　　如果这个女人不能生孩子，那么她也许就有机会了，只要能在墨池身边就行，她可以不要什么名分。
　　“她的后台怎么可能是祁家呢？不可能吧！”白婉问得没有底气了。
　　“怎么不可能，她是祁家认的干女儿，你以为什么人都能嫁入墨家吗？”白老见白婉还不知道轻重，指着门口骂道，“你现在就给我滚回房间去！”
　　白婉捂着脸跑走了。
　　白老颤颤巍巍地拿起桌上的药方，还好发现得早，他这个孙女真的是心太大了，再不好好教育，早晚要惹出大祸来。
　　……
　　祁航一早回到了祁家。
　　祁琳听见动静，从楼上跑下来，看到祁航，眼底闪过惊喜，“哥，你回来了！”
　　“起这么早？”祁航笑着问道。
　　“我现在是早睡早起的，”祁琳屈屈鼻子，“哥，听说你昨天跟姐姐去参加宋家的宴会了，你怎么都不带我去呢？”
　　“你不是得在家陪着咱妈吗？”祁航瞥了眼楼上，“妈她最近怎么样？”
　　“情绪不是很稳定，”祁琳垮下脸，“有时脾气很暴躁，砸了不少东西，有时又变得很伤感，抱着我哭个不停。”
　　“没有爸爸在，妈妈她可能不太适应。”
　　祁航的脸上没什么表情，他妈妈当然不适应，前半辈子完全依靠的男人突然离开了，正常人都会接受不了的，可这又能怪得了谁呢！
　　祁飞瑶神情恍惚地从楼上走下来，她站在楼梯口看到客厅里站着的祁航，眼睛睁大，低语道：“老公！”
　　祁航听到声音，转过身体往楼上看去，“妈！”
　　祁飞瑶这才看清楚是祁航，眼泪从眼睛里滚落出来，她快步跑下楼，扑到祁航身上，“小航，你终于回来了！”
　　看到祁飞瑶哭了，祁航心里不是滋味，他轻拍祁飞瑶的后背，“对不起，妈，之前是我说话太过分了。”
　　祁飞瑶摇摇头，“妈妈也不对，你回来就好，回来就好，我还以为你不要我这个妈妈了。”

第243章 我可能要出差两个月
　　“不管天变地变，你是我妈这个事实变不了，我就你一个妈妈，我不要你要谁去？”祁航语气轻松哄着祁飞瑶。
　　祁飞瑶的心情果然好了不少，她站好抬头望着祁航，摸摸他的脸，“小航，你瘦了。”
　　祁航低头，看到祁飞瑶的鬓角竟然有两根白头发，他蹙了蹙眉，摸摸祁飞瑶略显凌乱的头发，“妈，你该振作起来了，祁家还有我在。”
　　祁飞瑶双眼失了焦距，嘴里喃喃道：“祁家有你，有琳琳，还有我，就是没有你爸了！是我错了吗？他为什么还不回来找我？”
　　“妈妈！”祁琳抱住祁飞瑶，眼泪汪汪的，“你醒醒吧，别再折磨自己了，你要是想让爸爸回来，你就去找他好好说啊，你以前对爸爸一直都很温柔的，为什么现在就不会了呢？”
　　祁飞瑶身体一僵，“是要我去求他回来吗？要低三下四地求他回来吗？”
　　“不是低三下四，”祁琳心里好着急，“只是让你放正心态，是我们这个家离不开爸爸，而不是爸爸离不开祁家。”
　　祁飞瑶不知道在想什么，表情从呆滞到愤然，“就是他离不开我，离不开祁家，我为什么离不开他，我有钱，什么都不差。”
　　“妈妈！”祁琳快要崩溃了，这些话她天天都要说一遍，可她妈妈就是听不进去。
　　祁航拉住祁琳，对她使个眼神，让她不要再继续说下去。
　　祁琳垂头丧气，不知道该怎么办好了。
　　……
　　褚柔的药是白老亲自送来的，这让褚柔有点措手不及，她吃中药的事情褚伟泽并不知情。
　　褚伟泽是认识白老的，但白老没认出褚伟泽，如果他戴上面具，白老就会知道是谁了。
　　白老再三叮嘱褚柔服药期间的注意事项，“墨夫人，服药期间一定要忌房事。”
　　“好，我知道了！”褚柔真想找个地缝钻进去。
　　送走了白老，褚伟泽喊住褚柔，“柔柔，你病了吗？怎么没和爸爸说。”
　　“没什么大事，只是有点宫寒，墨池就带去白老那里看看，喝点中药调理一下。”褚柔解释道。
　　听到只是调理身体，褚伟泽的神色轻松了不少，“既然服药期间要忌房事，那就让墨池回墨家去住吧，你们两个住在一起，总归不太安全。”
　　“啊？”褚柔有些为难，“爸爸，这不太好吧，墨池他不能同意。”
　　褚伟泽没再多说什么。
　　褚柔呼出一口气，她爸爸刚才的眼神有点吓人。
　　她回到房间，墨池正在打电话。
　　墨池见褚柔回来，很快挂断电话，“白老过来干什么？”
　　“亲自过来送药，”褚柔有些疑惑，“白家医馆的服务这么好吗？老板都亲自送药了。”
　　墨池挑挑眉，“以前我妈去看病，都没这待遇。”
　　褚柔没多在意，想到她爸爸的反应，便和墨池说道：“我爸听到了白老说要忌房事，你不知道我当时有多尴尬，而且我爸还说要让你回墨家住呢。”
　　“什么？”墨池反应激烈，“不行，晚上没有你在我睡不好。”
　　褚柔嘿嘿一笑，“我知道，所以我拒绝了，快夸夸我！”
　　墨池亲了褚柔一下，“我老婆真棒！”
　　晚上，褚柔喝了中药，墨池不敢再造次，老实地拥着褚柔睡觉了。
　　次日，褚柔和墨池到公司去上班。
　　墨池一到公司就被墨安邦叫上去了。
　　褚柔独自上楼去办公室，她竟然在办公大厅里看到了庄凌。
　　“庄凌！”褚柔惊讶地站在庄凌的工作位前。
　　庄凌站了起来，对褚柔笑笑，“褚柔姐，我回来上班了。”
　　褚柔把庄凌叫到办公室里，拉着她坐在沙发上，“庄凌，你以后还要在墨氏上班吗？”
　　庄凌点点头，“可以吗？我想跟着你多学点东西。”
　　“当然可以，只要你愿意。”褚柔没觉得有什么不妥，毕竟墨氏和宋氏发展方向不同，不是竞争对手。
　　“庄凌，我前天还没来得及好好谢谢你，如果没有你，我要出来可能要费些力气。”
　　“其实我不出手，祁少也会派人救你出来的，”庄凌不自然地摸摸耳朵，“我后来发现祁少的保镖跟在我后面的。”
　　“那我也要谢谢你的，”褚柔拍拍她的手，“你回宋家，他们没为难你吧？”
　　庄凌脸上的笑容消失了，她垂下眼眸，“还好，爸爸对我很关照。”
　　“褚柔姐，”庄凌不安地看向褚柔，“我是个私生女，你会不会看不起我？”
　　褚柔忙摇头，“怎么会呢，我多少听说了一些传闻，庄婶儿和宋总是被迫分开的，庄婶儿最难的时候都没想着去找宋总，她临走时肯定是不放心你，才让你去认亲的吧？”
　　庄凌眼眶红了，泪水在里面晃动，她闭上眼睛缓了好一会儿，才带着哭腔开口道：“是的，妈妈给我留了一封信和一块男士手表，我看了信才知道我还有爸爸。”
　　“我想知道我爸爸是什么样的人，也想知道他为什么会和妈妈分开，妈妈的信里没有说太多，我就拿着手表找到爸爸。”
　　“他知道我的存在很震惊，当天我们做了亲子鉴定，我们确实是父女关系，在得知妈妈不在了之后，爸爸很伤心，他说他一直都在找妈妈，没想到我们母女就在B市。”
　　“可惜妈妈没有见到爸爸，连死都没见到他！”
　　“我现在的身份很尴尬，我不知道找到爸爸是对还是错，我只是想搞清楚父母之间的事情。”
　　褚柔特别理解庄凌想见爸爸的心情，她也是从小没有爸爸，对父爱的渴望特别强烈。
　　“我明白你的心情，宋总能爽快地认了你，还特意举办宴会把你介绍给大家，证明他是真心想对你好的。”
　　“你在宋家有什么困难找我找祁航都可以。”
　　“谢谢你，褚柔姐！”庄凌擦干眼泪，“我出去工作了。”
　　褚柔等庄凌出去后开始唉声叹气，感慨庄婶儿和宋总之间的感情，这世间最痛苦的事情之一就是：明明相爱的两个人却不能在一起。
　　办公室的门被推开了，墨池沉着一张脸回来了。
　　褚柔见他脸色不对，问道：“墨宝，发生什么事了吗？脸这么臭。”
　　墨池把手里的文件扔到桌面上，双手掐腰，“我可能要出差两个月。”

第244章 老婆，我会保护好我自己的
　　“出差？去哪里？”褚柔问道。
　　“M国，”墨池怏怏的，“我爸让我过去谈一个项目合作，本来是想让大哥去的，可大嫂怀孕了，身边需要人照顾，就让我去了。”
　　“出国两个月啊，”褚柔觉得没什t么，还挺兴奋，“我还没出过国呢，正好顺便逛逛。”
　　墨池表情凄楚，他抱住了褚柔，“要是能带你一起去，我就不会难过了，我爸说让你留在公司暂替我的工作，我得自己出国。”
　　“什么？我们要分开两个月！”褚柔炸毛了，她怎么也没想到墨池会不带她一起。
　　她站了起来，“我去找你爸问问去，不行就回墨家找妈。”
　　“可是你要跟我出国，你的中药怎么办，白老说过是要半个月一换药方的。”墨池也很纠结，他也很担心褚柔的身体。
　　“那你什么时候走？”褚柔又蔫了。
　　“明天！”
　　“这么快！”褚柔瞪大了眼睛。
　　墨池把褚柔紧紧抱住怀里，“老婆，我舍不得你！你一定乖乖的，不要乱跑，不要和别的男人说话，不要和别的男人见面。”
　　褚柔：……
　　别的男人是谁？
　　“我会的，你在国外也不要和任何女人接触，不许看别的女人，不许对别的女人笑，不许和别的女人说话，你要每天给我发消息。”
　　墨池“嗯”了一声，“我对洋妞不感兴趣。”
　　“什么意思？”褚柔推开墨池，“你对洋妞不感兴趣，那是对国内的妞感兴趣呗！”
　　“我只对你感兴趣，”墨池求生欲满满，“除了你，别的雌性都入不了我的眼。”
　　“这还差不多，”褚柔捏住墨池的脸，“如果被我发现你在外面偷吃，我会亲手废了你！”
　　墨池被掐的是脸，他却感觉蛋疼，他相信褚柔说得出就做得出，“老婆，你放心，我会保护好我自己的。”
　　这时门外有人敲门，褚柔和墨池分开，褚柔喊了一声：“请进！”
　　大波浪郭佳推门进来，笑眯眯地把手上的文件放在褚柔的桌子上，“褚总，这些是需要签字的，您有时间看一下。”
　　褚柔总感觉哪里不太对，反应几秒钟，才抬起头问道：“你刚才喊我什么？”
　　“褚总啊！”郭佳笑笑，“公司刚刚发的文件，你被升为公司的副总了，即日起暂代池总的所有工作。”
　　“还有这事？”褚柔点开公司的邮箱，果然有一封未读的邮件，是她的职位任命通知。
　　褚柔把郭佳手里的文件收下了，“你先回去吧，我需要时间消化下这个消息。”
　　郭佳离开了办公室。
　　褚柔跑到墨池的办公桌前，抬起他的下巴，和他对视，双眼冒光，“墨宝，我升职了！”
　　墨池看到褚柔过于兴奋的样子，抿了抿唇，“我爸这是打个巴掌给个甜枣，不过巴掌打在我脸上，甜枣给你吃了。”
　　褚柔极力控制着笑容，不让自己的嘴咧得太大，她捧起墨池的脸，低头用力在他嘴上亲了两下，“甜到没？”
　　“没有！”
　　墨池把褚柔抱到腿上，深吻过去，良久，两人才分开，墨池摩挲着被他亲肿的唇瓣，“这样甜多了。”
　　……
　　晚上回到家，褚柔和褚伟泽说了墨池要出国的事，褚伟泽没有太多反应，只是淡淡地说道：“两个月的时间正好，回来之后就该准备结婚了，柔柔你也可以安心地调理身体。”
　　墨池眉心微蹙，见他岳父这个反应，怎么好像事先知情一样，他不会是被他岳父和他爸联手忽悠走的吧！
　　褚柔可想不到那么多，她咧嘴笑道：“爸爸，我升职了呢，现在可是墨氏集团总部的副总，职能和墨池一样的。”
　　褚伟泽见到褚柔这么开心，打趣道：“我闺女还是官迷呢！”
　　“当领导多好啊，我以后就能在墨氏集团里横着走了，”褚柔抬头挺胸，“也不用听那些人在背后说我坏话了。”
　　“谁说你坏话了？”墨池突然问道，“我怎么不知道？”
　　“好多人啊，他们都以为我是小三，傍上了你，说咱们俩是渣男贱女。”褚柔语气很欢快，好像骂的不是她一样。
　　“说谁渣男贱女呢！”墨池怒了，“这帮人真是闲的，我看就是工作量太少了，还有时间在那乱八卦。”
　　“我一会儿就把结婚证亮出来，让他们看看，他们才是渣男贱女，我们是合法夫妻。”
　　“他们爱说就说去呗，等你回来之后我们直接发结婚请帖，给每个人都发，让他们都去随礼。”褚柔不以为然地劝着墨池。
　　墨池冷静下来，他觉得这个主意不错。
　　褚柔没看到祁航，便问了一句，“爸，小航还没回来吗？”
　　褚伟泽头都没抬，若无其事地说道：“我让他回家陪陪他妈妈。”
　　“哦！”褚柔看着褚伟泽欲言又止。
　　褚伟泽感受到褚柔热切的目光，他抬起眼眸看过去，“柔柔，你想说什么？”
　　“爸爸，你是不是也想回去看看祁阿姨啊？”
　　褚柔总觉得她爸爸这婚离得有点太快了，他和祁飞瑶怎么说也有二十多年的感情，说离婚也应该是一时气盛，都死要面子不肯松口。
　　“没有，有小航和琳琳陪着她就行。”
　　褚伟泽说完就站起来了，“柔柔，你去帮墨池收拾收拾行李吧，他明天不是就要走了吗？”
　　“哦！”褚伟泽不想多说，褚柔也就没有多问。
　　褚柔和墨池回到房间，褚柔帮墨池收拾行李箱，把能想到的东西都塞进了箱子里。
　　她直起腰，“还有没有忘的呢？”
　　墨池看到满满一大箱子的东西，皱了皱眉，“这东西也太多了吧！”
　　“不多，你要去两个月呢！”
　　褚柔说着话，低头瞥见墨池左手中指上的戒指，那是她们登记那天买的对戒，因为当时隐婚，他们就把戒指戴在中指上了。
　　褚柔拉起墨池的手，把中指上的戒指摘下来，戴在他的无名指上，端详一番，“这样看着顺眼多了。”

第245章 有个女人天天缠着我
　　墨池挑挑眉，他把褚柔的戒指也换到了她的无名指上，“确实顺眼多了，我们是已婚人士了。”
　　褚柔搂上墨池的脖子，仰头看着他，“墨宝，我会很想很想你的。”
　　墨池扶着她的腰，柔声说道：“我也会很想你的，老婆。”
　　墨池低头吻住了褚柔，香津在彼此的口中交换，舌尖相勾，气息缠绕，他们不舍得分离。
　　不知道过去多久，墨池喘息粗重，他松开了褚柔，声音变得暗哑，“老婆，我先去洗个澡。”
　　墨池说完快步向浴室。
　　褚柔双颊绯红，她轻轻拍着自己的脸，走到窗边，让凉风快速让自己降温。
　　也许墨池出差两个月是好事，要不然他们两个24小时在一起，难免会擦枪走火，那她这身体很难调理好了。
　　墨池今天洗澡的时间格外的长，等他出来后，神色已经变得正常了。
　　两人相拥而眠，褚柔半夜醒了，她借着洒进来的月光，看着墨池的侧颜，真帅！
　　她是真不放心墨池一个人出国，这张脸放在哪个国家都能拐走一帮小姑娘，她现在有点能理解祁飞瑶的想法了，她也想给墨池戴上面具。
　　不过她也只是想想，她还是很相信墨池的，她摸着墨池的脸又睡着了。
　　翌日，褚柔把墨池送走了。
　　再依依不舍，墨池也离开了，他带着秦风和几个保镖走的。
　　褚柔独自回到公司，坐在墨池的位置上，感觉还挺好的。
　　她把庄凌调进办公室里，做她的助理。
　　公司每天的工作量很饱和，让褚柔没什么时间去想墨池，只有晚上夜深人静的时候，她才思念起远在太平洋彼岸的老公。
　　墨池每天都会给褚柔打视频电话，诉说着相思之苦。
　　褚柔则会每日一问，问墨池身边有没有意图不轨的女人。
　　“还真有一个，”墨池刚起床，只在腰上围着浴巾，“天天缠着我，烦死了，要不是看她是合作方的女儿，我真让人把她给扔走。”
　　褚柔正看着墨池的腹肌流口水，听到有女人缠着墨池，她蹙起眉头，“她长得有我好看吗？”
　　“我哪知道，”墨池撇撇嘴，“我都没正眼看过她，不知道她长什么样。”
　　墨池的话取悦了褚柔，她露出笑颜，“我的墨宝真棒！”
　　墨池对着屏幕亲了亲，“老婆，你睡觉吧，我要出门了。”
　　墨池挂了电话，刚换好衣服，就有人来敲门了。
　　墨池打开房门，是秦风。
　　“老板，我们先去用早餐，今天上午海纳公司有个会议，是和墨氏合作相关的，威廉邀请我们参加。”
　　墨池“嗯”了一声，随手关上门，和秦风一起下了楼。
　　到了酒店西图澜娅餐厅，墨池取完餐找个位置坐下了。
　　吃了两口，他的表情变得烦躁起来，他闻到了让人讨厌的味道。
　　果然，一个性感的金发碧眼大美女坐在了墨池的对面。
　　“墨，你今天好帅！”
　　墨池头都没抬，继续吃自己的早餐。
　　罗拉已经习惯墨池的冷漠，她继续说道：“墨，今天我请你吃饭怎么样？”
　　墨池还是没有说话。
　　罗拉有些生气了，她站起来凑近墨池的脸，想要亲上去，墨池把刀叉放下，身体后仰靠在椅背上。
　　墨池沉着脸，冷声说道：“罗t拉小姐你的行为有点过了，我说过，我已经结婚了，我很爱我的妻子，请你自重。”
　　罗拉双手撑着桌面，“我也说过，我看上的男人我一定要得到。”
　　“那我劝你最好还是换个目标。”墨池说完站了起来。
　　秦风被两个白人保镖控制住了，墨池走过去，两拳挥过去，白人保镖为了躲拳头，松开了秦风。
　　秦风跑到墨池的身后，这种情形已经重复上演一周了，从最开始的胆战心惊，到现在的从容面对，他已经完全习惯了。
　　“老板！”
　　“走吧！”
　　墨池和秦风离开了酒店。
　　罗拉冷下了脸，一个白人保镖走过来，低声说道：“罗拉小姐，南希小姐已经到了华国，要动手吗？”
　　“当然，别让她再回M国。”
　　罗拉说完扭着屁股也离开了。
　　……
　　褚柔周末回到墨家聚会。
　　乔思莹知道墨池已经出国的时候，墨池已经去了一周了，她和墨安邦发了好大的脾气，让墨池和褚柔分开两个月也太缺德了。
　　墨安邦不得已才对乔思莹说了实话，让墨池出国两个月是褚伟泽的意思，因为褚柔在调理身体，怕墨池把持不住自己耽误调理疗程。
　　乔思莹也知道男人的德行，就没再说什么，儿媳调理好身体，尽快生个孙子是正事，儿子还是靠边站吧！
　　乔思莹拉着褚柔询问她的身体如何了。
　　褚柔笑笑，“我喝了中药也没什么太多的感觉，就是睡眠好多了。我身体本来就挺好，除了来月事的时候会痛经，其他时候比小牛还壮实呢。”
　　“女孩子就怕寒凉，你现在年轻觉察不到什么，等到了我这个年纪，毛病就都找来了，所以早点调理保养身体是对的。”
　　乔思莹问完褚柔，又关心起袁倩来，“倩倩，你的孕期反应大不大啊？我今天让厨房做了些清淡的饭菜。”
　　“让您费心了，我现在还好，就是闻不了油烟味，吃清淡的饭菜完全没问题。”
　　袁倩心里暖暖的，乔思莹虽然不是亲婆婆，但对她很上心，知道她怀孕后，送过去不少补品，还经常打电话关心她。
　　墨砚对这位继母一直很敬重，而且也十分信任，还让她有什么问题都可以问乔思莹。
　　“那就好，能吃就多吃点，孩子就能多吸收点营养，生出来也健康。”
　　乔思莹喜逐颜开，“自从墨远母子两个消失后，咱们墨家就好事连连了，马上就要迎来小家伙了。”
　　袁倩和褚柔都赞同地点点头。
　　“邓菲也出事了，你们知道吗？”袁倩兴致勃勃地问道。
　　“她怎么了？”褚柔睁大眼睛问道，她爸爸都没告诉她是怎么收拾她们的。
　　“邓菲和不同男人的床照被曝了出来，听说还有三人行呢，”袁倩压低声音，“邓总公开要和邓菲断绝父女关系，邓菲母女已经被赶出了邓家。”
　　“墨砚说邓家那个入赘的女婿是个很有手段的人。”

第246章 他做梦表白怎么还能被打扰！
　　褚柔眨眨眼睛，垂下眼眸，贺维是她前男友这事还是别让婆婆和大嫂知道了。
　　那天宴会发生的事情，袁倩和乔思莹是知道的，但她们不知道的是，邓菲给贺维安排的女人是褚柔。
　　“墨砚说邓家那个女婿应该是故意中套的，”袁倩继续说道，“目的就是要彻底赶走邓菲母女的。”
　　“这邓茜的眼光真不错，这才几个月就翻盘了。”
　　乔思莹表情意味深长，“邓家入赘一个这么厉害的女婿，也不知道是好是坏，希望这女婿别有太多坏心眼，邓茜这个孩子还是挺不错的，和邓菲不一样。”
　　褚柔全程沉默，没有参与到谈论贺维的话题里，她在回忆那天的情形，贺维真的是故意中药的？
　　她现在觉得贺维这个人还真是挺可怕的，庆幸和他分了手，要不然被贺维卖了还得帮着他数钱呢！
　　褚柔沉浸在自己的思绪中，手机的震动惊醒了她，她把手机拿起来看到是黄珊的来电。
　　黄珊很少给褚柔打电话，平时多少发消息，褚柔心里有点发慌，怕出了什么事，她立刻接通了黄珊的电话，“喂，珊珊！”
　　“褚柔姐，”手机里传来黄珊的哭声，“沈衍哥他进医院了，我不知道该找谁，只能给你打电话了。”
　　“沈衍哥他怎么了？”褚柔紧张地问道。
　　“他突然晕倒了，是律所的同事给我打的电话，我现在正往医院赶呢！”黄珊声音很焦急，“我没敢给沈叔叔和史阿姨打电话，沈洛还在医院躺着呢，沈衍哥再倒下，怕他们受不了。”
　　“对，珊珊你说得对，你先去医院看看沈衍哥是什么情况，我这边马上飞过去。”
　　褚柔挂了电话，站了起来，“乔阿姨，大嫂，我哥出事了，我得回一趟C市，今天只能扫你们的兴了。”
　　乔思莹和袁倩都听明白个大概，知道是沈衍病倒了，她们安慰了褚柔几句，让她别着急。
　　褚柔订了最近航班的飞机票，直接坐车去了机场，在路上她给褚伟泽打了电话，“爸爸，沈衍哥病倒了，我现在要回C市。”
　　“带了几个人走？”褚伟泽听到是沈衍病倒了，没有拦着褚柔回C市。
　　褚柔看了坐在前面的两名保镖，“我带了两个人。”
　　褚伟泽“嗯”了一声，“我再安排几个人过去保护你。”
　　褚柔挂了电话，对前面的保镖说道：“我只买了自己的机票，你们两个买下一个航班的机票去C市找我吧！”
　　“大小姐，您还是和我们一起吧！”一个保镖建议道。
　　“不了，我得早点到，而且C市我很熟，没问题的。”
　　两名保镖无奈，只能看着褚柔先上了飞机，他们要等三个小时后的下一个航班。
　　黄珊赶到医院，看到律所之前的同事，是沈衍的一个助理律师，忙问道：“沈衍哥他怎么样了？”
　　助理看到黄珊松了一口气，“珊珊，你可算来了，沈律刚才突然就胃痛了，疼得特别厉害，然后就休克晕厥了，我只知道你的联系方式，所以就给你打电话了。”
　　“沈律最近经常熬夜加班，也不知道受什么刺激了，情绪还不稳定，一天吃不上一顿饭，铁人也扛不住他这造啊！”
　　“珊珊，你假期是不是就能回律所了？只有你在的时候，沈律才能像个正常人生活。”
　　黄珊不知道该怎么回答这个问题，她也没想和这个助理解释太多，只是微微颔首算是个回答。
　　“珊珊，既然你来了，那我就先走了，我女朋友还在家等着我呢！”
　　助理律师又交代两句就走了。
　　黄珊一个人等在抢救室门口，她双手紧握在一起，心里慌乱得不行。
　　两个小时后，抢救室的门终于开了。
　　黄珊站起来冲过去，先出来的是医生，医生看了她一眼，问道：“你是患者的家属？”
　　“我是他的……朋友，”黄珊顿了一下继续说道，“医生，他怎么了？”
　　“胃穿孔，还好面积不大，做了手术，穿孔的位置已经修复好了。”医生忍不住说道，“年纪轻轻的就胃穿孔，真不知道他是怎么虐待他的胃的，以后得让他按时吃饭，好好休息，行了，你去办理下住院手续吧！”
　　黄珊的心这才落地，还好没有生命危险。
　　她去交了钱，办好住院手续，回到病房。
　　沈衍还没有醒过来，黄珊看着他那苍白毫无血色的脸，心里揪揪着疼，她坐在病床边，小声啜泣着。
　　麻醉过劲，沈衍意识回笼，他听到旁边有人在哭，是谁？
　　他抬起沉重的眼皮，恍惚间好像看到了黄珊，他自嘲一笑，心想肯定是在做梦，珊珊怎么会在他身边。
　　她现在应该和那个男孩在一起吧！
　　不过做梦也好，他的胳膊动了动，抓住了黄珊放在床边的手，声音嘶哑，“珊珊！”
　　“沈衍哥，你醒了！”黄珊快速擦干眼泪，反握住沈衍的手，“你疼吗？”
　　沈衍没注意黄珊在说什么，他只想在梦里对黄珊表白，“珊珊，你之前不是喜欢我的吗？为什么这么快就不喜欢我了？为什么不等等我，等我还清你的钱，就会和你表白了。”
　　“啊？”黄珊已经呆愣在那里了，她听到了什么，是她想的那个意思吗？沈衍哥是喜欢她的，还知道自己喜欢他，他努力赚钱还给她，不是要和她划清界限！
　　这几句话在黄珊的大脑里飞速旋转着，她一只手捂住自己的胸口，怕里面的心跳出来。
　　“沈衍哥，你……你说的是真的吗？”
　　“真的，在梦里我怎么可能还会骗你！”沈衍手上加重力道握紧黄珊的手，生怕她消失不见了。
　　“梦里？”黄珊的大眼睛眨了眨，这是人醒了，脑子还没醒？
　　病房的门忽然被大力推开，黄珊和沈衍同时看了过去。
　　褚柔从外面跑过来，她大口大口喘着粗气，把沈衍从头到脚看了一遍，然后擦擦脸上的汗水，“沈衍哥，你醒了就好，吓t死我了！”
　　沈衍：……
　　他做梦表白怎么还能被打扰！

第247章 她来得有点多余了
　　“小柔，你怎么来了？”
　　沈衍的表情有点嫌弃。
　　褚柔有点懵，怎么自己这么招人烦吗？她瞧瞧黄珊又低头瞅瞅沈衍，最后看到两人握在一起的手，才恍然大悟，“我这是打扰到你们的二人世界了！”
　　黄珊摇摇头。
　　沈衍“嗯”了一声，“早不来，晚不来，非等我要表白的时候来。”
　　褚柔瞪大了眼睛，不相信这是沈衍能说出的话，但床上躺着的确实是沈衍，她指着门口，“要不我走？”
　　“嗯！”沈衍转过头不再去看褚柔。
　　褚柔尴尬站在原地，还真让她走啊，她可是打飞机过来的。
　　“褚柔姐，”黄珊有些不自在了，她清清嗓子，小声说道，“沈衍哥他好像还没醒过来，他以为他在做梦。”
　　黄珊此话一出，沈衍动作僵住了。
　　褚柔伸手掐住沈衍的胳膊，“疼不疼？”
　　沈衍斜了褚柔一眼，“疼！”
　　褚柔松开了沈衍的胳膊，沈衍松开了黄珊的手，气氛有些奇妙。
　　沈衍眼睛扫了一眼周围，这才发现自己躺在病床上，他只记得自己胃病犯了，后面的事情就没印象了，“我怎么在医院？”
　　“你胃穿孔休克晕倒了，”黄珊解释道，“你最近是不是没有好好吃饭，又经常熬夜，你是赚钱不要命了吗？”
　　“我接到电话都吓哭了，我不知道该怎么办就给褚柔姐打电话了，褚柔姐就从B市赶过来了，我们还没敢告诉沈叔叔和史阿姨呢！”
　　黄珊小嘴叭叭叭说了一通，沈衍眼里有了笑意，他好想念她的碎碎念。
　　“沈衍哥，你还有心情笑，你知不知道胃穿孔有多严重，幸好这次穿孔面积不大，如果面积大了是要胃切除一部分的。”黄珊继续说道。
　　“你吓哭了？”沈衍抓住了黄珊话里的重点，“是担心我吗？”
　　黄珊闭上了嘴巴，脸腾地红了，她垂下了头。
　　褚柔觉得自己来的还真是多余，她站了起来，“我还是走吧！你们两个好好聊聊。”
　　“褚柔姐，”黄珊害羞地抬起头，“你不管沈衍哥了？”
　　“我看他好像没什么事，你在这儿比医生都好使，”褚柔瞥了一眼沈衍，“珊珊，辛苦你陪两天床，等沈衍哥能进食了，我再告诉我妈和沈叔叔。”
　　“我走了！”褚柔头也不回地离开了病房。
　　病房里只剩下沈衍和黄珊两个人。
　　黄珊紧张死了，她一直垂着头不敢看沈衍。
　　沈衍就那么紧紧盯着黄珊。
　　时间像是静止了一样，良久，沈衍才开口，“珊珊，你还喜欢我吗？”
　　黄珊声如蚊呐，“嗯！”
　　沈衍眉目舒展开，“你……是不是也知道我的心意了？”
　　黄珊抬眼偷瞄了沈衍一眼，又垂下眼眸，脸颊绯红，“刚刚知道。”
　　沈衍去拉黄珊的手，发现她的手心里全是汗，“你很紧张？”
　　“紧张，”黄珊咬了咬下唇，“沈衍哥，你之前说的都是真的吗？”
　　“你拼命赚钱还给我，不是为了和我撇清关系？”
　　沈衍皱眉，“我什么时候说要和你撇清关系了？我一直想着还清钱之后再和你确定关系，不想让你家人看不起我，所以我很急，急着拼命赚钱。”
　　“可我还是晚了一步是吗？”
　　“嗯？没晚啊！”黄珊不解地抬起头，“哪晚了？”
　　“你是不是有男朋友了？”沈衍紧握着黄珊的手，问出了困惑他很长时间的问题。
　　他目光灼灼，心里在打鼓，想听到一个合他心意的回答。
　　“我没有男朋友啊，我心里喜欢你，怎么会和别的男人谈朋友，这对谁的感情都是不尊重的。”
　　黄珊回答得一本正经，沈衍听得心花怒放。
　　“那天的男孩是谁？”沈衍继续追问道。
　　“哪个男孩？”黄珊一头雾水，她没和那个男孩在一起啊！
　　“就是我还你钱那天，从图书馆里追出来的男孩，他还摸了你的头发。”沈衍记得每一个细节，那个画面这段时间一直出现在他的脑中，让他的脾气变得十分暴躁。
　　黄珊愣神想了好久，最后才对上了号，“你说的是刘学长啊，我那天着急出来见你，把笔记拉下了，学长当时坐在我旁边，他发现后就追着给我送出来了。”
　　“摸我的头发？”黄珊又想了想，“我想起来了，是我的头上有片树叶，学长帮我拿下去而已。”
　　黄珊看向沈衍，“你当时都看到了？然后你误会了？你当时怎么不问我？”
　　黄珊的三连问让沈衍封住了嘴巴，是啊，他当时为什么不问清楚呢？如果问清楚了，他就会向珊珊表白心意，他们就能在一起了。
　　“我错了！”沈衍看向黄珊的眼神里带着柔情，“珊珊，做我的女朋友好吗？”
　　黄珊听见了自己的心跳声，她等这一天等了好久，突如其来的幸福，让她激动得热泪盈眶，眼泪一颗颗掉了下来。
　　沈衍不知所措了，他没哄过女孩子，也不知道黄珊为什么哭。
　　他想坐起来去安慰黄珊，扯到了动手术的伤口，疼了一身的冷汗，又跌回病床上。
　　黄珊吓坏了，她忙站起来，顾不得一脸的泪痕，“沈衍哥，你怎么样，现在还不能乱动，还插着胃管呢！”
　　沈衍缓了缓，声音虚弱了几分，“我没事，珊珊，你别哭，都是我不好。”
　　黄珊抹了两下眼泪，笑了出来，“我是喜极而泣，我终于等到你这句话了，我同意做你的女朋友。”
　　“真的？”沈衍眼里有了亮光。
　　“当然是真的，难道你在和我开玩笑吗？”黄珊嘟起嘴巴问道。
　　“我是认真的，”沈衍唇角含着笑，“珊珊，这辈子我死而无憾了。”
　　“别胡说！”黄珊捂住了沈衍的嘴。
　　……
　　褚柔一个人从医院里晃了出来，觉得自己跑过来好像有点多余了，不过看黄珊和沈衍两个人的表现，好事将近了，她从心里往外的高兴。
　　褚柔看看时间，都已经是半夜十一点了。
　　这个医院离她的龙翔苑不远，走路也就十分钟，天气热了，路边还有一些行人溜达。
　　她好久没独自一人在晚上散过步了，每次出门身后都跟着保镖也挺烦的。
　　褚柔决定走路回去。
　　路上还好，有车有人，走进小区里就静得可怕，褚柔不怕有坏人，就怕有鬼。
　　她总觉得身后有东西跟着她，几次回头却什么都没看见。
　　褚柔加快脚步，往家走。
　　看到自己家的楼门口了，她才松口气，可刚放下的心又提了起来，她闻到了空气中有血腥味儿。

第248章 她快被掰弯了
　　褚柔的腿有点软了，走路都费劲了。
　　不会怕啥来啥吧！她可没做过什么伤天害理的事，她的身体开始发抖，脚像灌铅了一样，迈不开步了。
　　“别来找我啊，冤有头债有主，谁害的你找谁去，我可没做过坏事。”褚柔闭上眼睛，嘴里不停念叨着。
　　血腥味越来越重，一只手搭在了褚柔的肩膀上，褚柔身体僵住，她急促喘息着，积蓄着力气想大喊出声。
　　她刚张开嘴，一只纤长的手捂住了褚柔的嘴巴，她后背贴上了一具温热的身体。
　　“别喊，我不是坏人，我只想借宿一晚。”一道温润的声音在褚柔耳边响起。
　　褚柔愣住了，身体是热的，不是鬼？那她就不怕了。
　　她握住那人的手腕，一个转身离开那人的身体，一拳挥了过去，“装神弄鬼的，吓死姑奶奶了！”
　　打空了！被躲过了！褚柔借着小区里昏暗的灯光看过去，我靠，是个大美人！
　　身高能有一米七五，身材略瘦，半扎狼尾，五官立体，薄薄的嘴唇，看起来像个混血。
　　褚柔看呆了，她马上捂住自己的眼睛，她答应过墨池的，不能看别的男人，不和别的男人说话的。
　　南希捂着腰间的伤口，“能收留我一晚吗？明天我就走。”
　　褚柔觉得这个男人说话的声音很温柔，她从手指缝里偷看过去，发现他捂着侧腰，“你受伤了？应该去医院。”
　　南希从裤兜里拿出手机，“收留我一晚，我付你十万块钱。”
　　十万块住一宿？褚柔再次打量着眼前的男人，黑色短袖衬衫和黑色西裤，料子看着很高级，出口就是十万，应该是个有钱人。
　　不去住酒店，却跟着她进了小区，花十万块钱只为住一宿，还受了伤，应该是在躲人吧！
　　想着她的保镖应该快到了，还有她爸爸派来的人今晚也应该能到，倒是没什么危险。
　　这十万块钱不赚，她过不去自己心里这道坎。
　　褚柔想着反正她有两个房子，让这个人住在对门好了，一宿十万块，这买卖值了。
　　她在心里一直说服出口自己，她就是想赚钱，留这个男人住一宿，绝不是因为这个男人的颜值。
　　她走过去，拿出手机点开收款码，“先付款！”
　　南希扫码付了十万块，眼睛都没眨一下。
　　褚柔看到入账消息t，勾起唇角笑了，她对着南希勾勾手，“跟我走吧！”
　　南希跟着褚柔进入电梯上了楼。
　　褚柔先走到对门，用手挡住按了密码，门开了，她走进去看了一眼，干净整洁很不错。
　　她的这两个房子都是秦风负责管理的，每周都有保洁过来打扫卫生。
　　“你今晚就住这里吧，里面的东西随便用，床品都是新的。”
　　南希点点头，“谢谢！”
　　褚柔退出房间，按开自己房子的密码进去了。
　　南希关上了门，脱掉沾了血的衬衫和裤子，查看腰上的伤口。
　　该死的罗拉，趁着她回来祭拜妈妈，竟然派人勾结当地的黑道来杀她。
　　可惜她带来的人为了保护她，全军覆灭了。
　　她现在很难，车站和机场都被那些人盯着，酒店她也不敢住，今天算是幸运，能找到个地方住，明天还不知道如何度过。
　　她小看了罗拉，没想到罗拉在这里也敢动手。
　　腰上的伤口很深，是被匕首捅了一下，出了很多的血，如果再不止血，很有可能把血流干。
　　南希站起来，用手捂着伤口，血液顺着指缝往外流，她想找找有没有医药箱。
　　房间的门突然开了，褚柔拿着医药箱站在门口，傻了！
　　她看到南希外衣都已经脱掉，现在穿着黑色束胸和三角内裤。
　　褚柔张大嘴巴，从上往下看，这张脸雌雄莫辨，喉结没有，束胸，马甲线，再往下，是平的。
　　女的！
　　褚柔赶紧关上了门，走到南希身边，围着她转了一圈，最后站在南希面前，抬起头问道：“你是女的？怎么长这么高，这么帅？”
　　南希对上褚柔睁大的杏眼，唇角勾了勾，“女人就不能帅了？”
　　“能，嘿嘿，”褚柔笑得色眯眯的，用手指轻轻按了按南希的胸，“软的！”
　　南希后退一步，神色有些不悦。
　　褚柔尴尬地笑笑，“别介意，我只是确认下你的性别，我老公不让我和男人接触，你是女的就没问题了。”
　　她拉着南希坐在沙发上，打开医药箱，“我先给你处理下伤口吧！”
　　南希凝视了褚柔几秒，她之所以跟着褚柔，就是因为这个女孩面相善良正直。
　　南希松开了捂着伤口的手，伤口还在冒血。
　　褚柔惊呼一声，“你这伤太严重了，我还是送你去医院吧！”
　　“不用！”南希拒绝了，“你帮我包扎上就行。”
　　这么抵触去医院？褚柔疑惑地看着南希，身体不自觉往后仰，“你不会是通缉犯吧？”
　　如果是通缉犯，就算颜值再逆天，她再不忍心，也要把人送到警局里。
　　“不是的，”南希看出褚柔的心思，她现在进退两难，不能出去，也不想对褚柔动手，只能解释道，“我是从M国回来祭拜母亲的，但有人要害我，去医院可能会被他们盯上。”
　　褚柔的嘴巴成了“O”型，听起来有点刺激。
　　她想到上次自己被墨远派人追杀的时候，她们的经历有一拼啊！
　　褚柔没再说什么，用碘伏给南希的伤口消毒，然后用纱布缠好伤口，“我只能简单给你包扎一下，等会儿叫个医生过来给你处理。”
　　褚柔收好医药箱，站了起来，又看了南希一眼，问道，“你叫什么？”
　　“南希！”
　　“南希？名字很好听，”褚柔笑笑，“我叫褚柔。”
　　“褚柔，谢谢你！”
　　南希的声线比女声低一些，更像是未变声男孩子的声音。
　　褚柔直勾勾看着南希，魂儿都快被勾走了，怎么会有这么帅的女人。
　　她强迫自己收回视线，吐出一口气。
　　不行了，快被掰弯了，她回去要看看墨池的照片，找找直女的感觉。

第249章 我警局有人
　　褚柔回到自己的家里，吁了一口气，唾弃自己贪恋美色，还好南希是个女人，要不然都不知如何跟墨池交代了。
　　可能是因为南希太漂亮了，褚柔特别相信她，既然她不想去医院，那就叫个医生上门好了。
　　她的保镖已经到了C市，她让他们一个去给南希买衣服，一个去请家庭医生。
　　刚挂断保镖的电话，墨池的视频电话打过来了。
　　墨池已经穿戴整齐，头发被打理过，一副商业精英的样子，他看到褚柔身后的背景不太对，“老婆，你在哪呢？”
　　“在C市龙翔苑呢，沈衍哥胃穿孔晕倒住院了，我就回来了，顺便再看看小洛和我妈他们。”褚柔解释道。
　　“身边带人了吗？”墨池不放心地问道。
　　“带了，我爸还派了好几个人过来，”褚柔笑着回道，“我爸看我比你看得还紧呢，你就放心吧。”
　　墨池点点头，他岳父确实能把褚柔照顾好，“那你早点休息，我去忙了。”
　　褚柔没敢把南希的事情告诉墨池，怕被他墨迹，她亲亲手机屏幕，“拜拜墨宝，想你！”
　　“我也想你！”
　　褚柔挂断电话后，去浴室简单冲了个澡，换上家居服。
　　保镖打来电话，衣服和医生都到了。
　　褚柔出门，先拿过衣服，去了南希的门口，让医生在外面稍后。
　　褚柔想按密码直接进去，又觉得太唐突，她还是敲了敲门。
　　南希用湿毛巾把身上的血渍擦净，因为没有衣服可换，只能穿上了浴袍。
　　听到敲门声，她心里一紧，生怕是罗拉的人找来了，她走到门口，悄悄从门镜里望着门外，是褚柔站在门外。
　　南希没有犹豫打开了房门，发现门口除了褚柔，一侧不远处还站着几个男人，她戒备心起，想关上门，褚柔反应很快，推着门挤了进去。
　　“关这么快，我差点没进来。”褚柔有些不悦。
　　“外面的是什么人？”南希蹙眉问道。
　　“我的保镖，还有帮你找的医生，”褚柔把手里的大袋子递给南希，“给你买的几件衣服，先换上。”
　　南希接过袋子，看到里面装着从里到外的衣物，除了内衣，其他的都是男装，“谢谢，多少钱，我付给你。”
　　“二十万，扫码就行。”褚柔又拿出手机，放在南希面前。
　　南希找到手机扫码付钱。
　　南希背过身体，脱掉浴袍，露出肌肉线条优美的后背，美中不足的是，莹白的肌肤上交叉着几道暗红色的疤痕。
　　褚柔看到后，惊诧不已，这南希是混黑道的吧！
　　南希很快穿好了衣服，转过身体，看到褚柔吃惊的样子，想到了什么，“吓到你了？”
　　“没，”褚柔收起表情，“只是觉得好奇而已，你是黑社会的吗？”
　　南希轻轻摇头，“家里是经商的，家族内斗而已。”
　　“明白。”褚柔感同身受，她也是参与过豪门狗血事件的人。
　　“你去房间里躺着吧，我去叫医生进来给你看看。”
　　褚柔走到门口，把医生请进来。
　　医生带的东西很全，将南希的伤口重新消毒，局部麻醉后缝了几针，用纱布包扎好。
　　“不可以沾水，两天换一次药，”医生留下几盒口服药，“按时吃药，有问题随时可以找我。”
　　褚柔把医生送走又回来了。
　　她站在南希的床边，“你明天有地方去吗？”
　　南希想起身，被褚柔按下去了，“别动，刚缝完针，好好躺着吧，你要是没地方住，可以继续住在这里，不过我只能在C市待两天。”
　　“你不是C市的人？”南希有些意外。
　　“我现在长住在B市，偶尔会回这边看看。”褚柔解释道。
　　南希眼底闪过精光，她抓住褚柔的胳膊，“你能带我离开C市吗？我可以付钱的。”
　　“可以，不过我要确定你的身份是安全的。”褚柔回答道。
　　“怎么确定？”
　　褚柔想了想，“我明天叫警察过来，一是验证你的身份，二是可以帮你抓住那些追杀你的人。”
　　南希十岁就去了M国，那边的警察根本不作为，或者说和黑道就是一伙儿的。
　　她不太确信地问道，“警察会管吗？”
　　“当然会管啊，你放心我警局有人！”褚柔拍着胸脯说道。
　　南希挑起眉梢，她当然不怕被警察查身份，如果可以顺便把她的护照补一下，她现在身上只剩下一部手机。
　　……
　　次日早上，褚柔直接给卢局长打电话，说了南希的情况。
　　卢局长一听立马怒了，在他的管辖区域内竟然发生了这么过分的事情，这不是在打他的脸嘛！
　　卢局长带着几个分局的局长家，亲自来到褚柔家里询问情况。
　　褚柔把几位局长带到南希的面前，“南希，这位是我卢叔叔，他是C市市局的警察局长，其他几位是各区的局长。”
　　南希：……
　　她不禁看了褚柔两眼，她以为褚柔认识的是小警察，没想到她把C市最大的头给请来了。
　　卢局长看到南希的长相后，瞥了褚柔一眼，心里想着：怪不得褚柔这丫头对这事上心呢，不会是又看上这个混血小白脸了吧！
　　卢局长清清嗓子，“你好，小柔把你的情况大致和我说了，不过详细情况还需要你提供一下。”
　　“我的仇人从M国过来，勾结了这边的黑道，劫杀了我的手下，t只有我逃了出来。”
　　南希的话说完，卢局长和其他几位局长脸色立马变了，这案子大了，不但出了人命还有境外勾结。
　　卢局长询问到出事地点和其他信息后，信誓旦旦保证道：“你放心，我们会尽快破了这个案子的。”
　　“卢叔叔，南希她的护照丢了，您顺便给办一下。”
　　卢局长意味深长地看了褚柔一眼，“小柔啊，你和墨池最近怎么样了？”
　　“别提了，”褚柔叹了一口气，“墨池他出国了，走了快半个月了。”
　　“墨池出国了？”
　　卢局长皱起眉头，褚柔这丫头怎么老是遇到渣男啊！
　　不过这个叫南希的，长得是怪好看的，不过早晚也得回M国，到时还得分开。
　　“小柔啊，找男朋友不能只看外表，从贺维到墨池，又到这个南希，外表是越来越漂亮，可人品却一个比一个渣。”

第250章 姐，你是要换老公吗？
　　褚柔被说懵了，她眨巴眨巴眼睛，指着南希对卢局长说道：“卢叔叔，您是不是误会了，南希她是个女孩子。”
　　“女孩子？”卢局长端详着南希，发现她确实没有胡须和喉结，他眉头拧得更紧，“小柔，你和女孩子在一起你妈妈同意了吗？”
　　“我……”褚柔扶额，她在卢叔叔眼里就这么好色吗？
　　“卢叔叔，我和墨池好着呢，他出国是公事，两个月就回来了，我和南希昨天才认识。”
　　卢局长尴尬了，他瞪了褚柔一眼，“你这孩子说话不说全，是想看你卢叔叔的笑话吧！”
　　褚柔谄媚地笑着，把几位局长送到门外，然后拉着卢局长小声说道：“卢叔叔，您查清南希身份后告诉我一声，如果没问题，我就带她回B市了。”
　　卢局长答应了，还派了几个便衣守在小区附近。
　　送走几位局长，褚柔回到南希的房间，“南希，你可以继续住在这里，一天十万块就行。”
　　南希不在乎钱，她在乎的是命，她特别庆幸找上了褚柔，有全市的警察做后盾，让她有了安全感。
　　“谢谢你褚柔！”
　　褚柔点开了收款码，“不客气，你可以一天一付款。”
　　南希直接付了一百万，在她伤口没好之前，她没打算离开褚柔。
　　看到一百万的到账消息，褚柔笑弯了眼睛，“有什么需要可以随时和我提，我会尽量满足你。”
　　“我要随时跟在你身边。”
　　南希的眼睫毛很长，扑闪着蓝灰色的大眼睛，期待地看着褚柔。
　　褚柔舔舔嘴唇，美人的要求根本无法拒绝，“好吧！我现在要去医院看我弟弟。”
　　南希掀开被子，扶着伤口要起床。
　　褚柔上前扶着她站起来，“你的身体能行吗？”
　　“小伤而已，习惯了。”南希当着褚柔的面开始换衣服。
　　她穿上束胸后，本就不太大的胸部更平了。
　　褚柔不解，“你为什么要穿束胸？”
　　南希手上动作肉眼可见地一滞，很快又穿上褚柔送来的男装，漫不经心地说，“这样穿衣服好看。”
　　褚柔打量着南希，穿男装确实是平胸好看。
　　她低头瞧着自己傲人的胸部，“我这样的穿束胸能有效果吗？”
　　南希随意把头发半扎在脑后，听到褚柔的话，瞥了眼她的胸部，又瞧了瞧她的脸，“你不用束胸，现在这样很好看。”
　　褚柔被夸得美滋滋，她拉住南希的手，“我们走吧！”
　　南希不喜欢和别人有肢体上的接触，可自己的手被褚柔的小手握住，好像也没那么难以接受。
　　她迈开大长腿，轻松跟上褚柔的步伐。
　　褚柔的保镖已经在楼下等着了，褚伟泽的人还开了几辆车过来。
　　褚柔拉着南希坐在中间的车里，“南希你是不是很庆幸能遇到我？”
　　南希偏过头，看到褚柔邀功的小表情，眼底闪过一丝笑意，点点头。
　　南希确实很庆幸遇到了褚柔，如果没有褚柔的帮忙，她现在还不知道会变成什么样，也许会担惊受怕地待在小旅馆里，也许会伤口发炎，也许会被罗拉的人找到没了命。
　　褚柔收费是高了点，但是真办事啊！跟着她身边，有保镖有警察，吃喝用度也都是最好的。
　　别说一百多万，就算是一千万，一个亿她也愿意出，她的命可比钱重要多了。
　　褚柔决定先去看看沈洛，也不知道他的伤怎么样了。
　　到了沈洛所在的医院，褚柔和南希下了车。
　　褚柔只带了两名保镖上楼，南希跟在褚柔的身边。
　　走到病房门口，褚柔敲敲门，等了好一会儿，门才被打开。
　　开门的是沈洛，他穿着病号服，看到褚柔有些不可置信，他激动地把褚柔抱了起来，“姐，你什么时候回来的？”
　　褚柔快被沈洛勒死了，这臭小子好像在拔萝卜，她咳了两声，嘶哑着声音说道：“沈洛你把我放下来！”
　　沈洛松开了褚柔。
　　褚柔抬起胳膊想揍人，可想到沈洛一身的伤口，又放下了，她把沈洛看了一圈，“小洛，你能站起来了，伤口怎么样了？”
　　“结痂掉的差不多了，马上就可以出院了。”
　　沈洛搂住褚柔的脖子，把她带进病房里，“姐，你回来怎么没提前告诉我们呢！”
　　曲婕看到褚柔站了起来，笑着打招呼，“褚柔姐，你回来了！”
　　“小婕，这段时间辛苦你了。”
　　褚柔瞟到曲婕的嘴唇有些红肿，脸颊上泛着红晕，挑了下眉梢，怪不得开门那么慢，敢情她又打扰到弟弟的二人世界。
　　唉！好想念墨池，没有墨池在，她到处被塞狗粮吃。
　　“不辛苦，沈洛的伤能养好比什么都重要。”曲婕回道。
　　“姐，你回家了吗？咱妈知道你回来了吗？”沈洛问道。
　　“别提了，我昨天晚上过来的，还没来得及回家呢，”褚柔把沈洛的胳膊拍下去，“沈衍哥胃穿孔住院了，珊珊不敢告诉咱妈和沈叔叔，就给我打了电话。”
　　“啥？大哥住院了？”沈洛一脸惊慌，“那黄珊怎么没告我和小婕呢？大哥咋样了？我这就办理出院去看看他。”
　　“珊珊怎么都没跟我说呢！”曲婕也很着急，“沈衍哥怎么样了？”
　　只有褚柔很淡定，她摆摆手，“我看没什么事，我劝你们两个也别过去了，沈衍哥和珊珊两个人正打得火热，谁过去都会被嫌弃。”
　　“他们两个好上了？”曲婕惊讶地问道。
　　褚柔点点头，“应该是的，珊珊终于得偿所愿了。”
　　曲婕笑了，她替她的姐妹高兴。
　　南希独自站在门口，她把门关好，瞥了眼聊得热络的三个人，她默默走到一旁的沙发上坐下了。
　　曲婕注意到病房里又进来一个人，她看了过去，然后愣住了。
　　沈洛发觉曲婕没了回应，看到她正在愣神，顺着她的视线望过去，也看到了沙发上的南希。
　　他皱起眉头，捂住了曲婕的眼睛，“不许看别的男人！”
　　“你是谁？怎么进来的？”沈洛对着南希大声问道，语气很冲。
　　褚柔忙解释道：“南希是我带来的人。”
　　曲婕扒掉沈洛的手，和沈洛一起看向褚柔。
　　“姐，你是要换老公吗？墨池他知道吗？”

第251章 说不定明年就能抱上孙子
　　“墨池还不知道，”褚柔回答得郑重其事，“我带回来让你们先看看。”
　　沈洛眼珠子要掉地上了，他指着褚柔说道：“你……你是不是疯了，你对得起墨池吗？你个渣女。”
　　“不行，我要给墨池打电话，他可是我兄弟，不能让他头顶绿草。”
　　沈洛说着就去拿手机，准备给墨池打电话。
　　褚柔夺过手机，“别打了，墨池在M国呢，我逗你们呢，南希她是个女孩子。”
　　褚柔在来医院的路上，就收到卢局长的消息，确认了南希的身份，没有任何问题，褚柔这才敢带着南希认识自己的家人。
　　褚柔对南希招招手，“南希，过来，我介绍我弟弟和弟妹给你认识。”
　　南希性子偏冷，不喜欢和陌生人打交道，但她现在靠着褚柔，不得不给点面子。
　　她站起来，走到褚柔身边，对着沈洛和曲婕微微颔首，“你们好，我叫南希。”
　　沈洛张大嘴巴，视线在南希身上上下移动，“女的？”
　　曲婕也睁大眼睛看着南希，“哇，比我帅多了！”
　　曲婕平时穿衣服偏中性，性格也是酷酷的，可当她看到南希，才知道自己是小巫见大巫了。
　　南希淡定地站在那里，对他们的反应已经习以为常。
　　接下来的时间，沈洛被冷落在一旁，曲婕和褚柔把南希夹在中间，你问一句，我问一句。
　　“南希，你是混血吗？”
　　“嗯！”
　　“南希，你的手指好长，皮肤好白。”
　　“南希，你的睫毛好长好密啊！”
　　“南希，你眼睛的颜色好漂亮。”
　　南希：“……”
　　沈洛在旁边气鼓鼓的，一个女人长得像个男人，不斩男专斩女，看到曲婕和褚柔两人快流口水的样子，他真是没眼看了。
　　沈洛走过去，把曲婕拉起来，“姐，你该回家看看咱妈t去了。”
　　褚柔瞥了沈洛一眼，看他把曲婕整个护在身后，撇撇嘴巴，“知道了，不打扰你和曲婕了，你们继续亲热吧！”
　　“你和沈衍哥都欺负我，欺负我的墨宝不在我身边。”
　　沈洛斜了褚柔一眼，“你和墨池在一起的时候，也从来没顾及过别人的感受。”
　　褚柔拉住南希的手，“南希，我带你去见我妈妈，她做饭好吃，你喜欢吃什么，就让我妈做给你吃。”
　　“褚柔姐，南希，你们再坐一会儿呗！”曲婕对两人恋恋不舍的。
　　“我和南希明天再过来，”褚柔说道，“我也该回家看看我妈和沈叔叔了。”
　　褚柔和南希离开了医院，坐车来到沈家。
　　南希看到沈家所在的小区，心里有点疑惑，褚柔的身边有那么多人保护，家里应该非富即贵，怎么会住在这种老小区里？
　　褚柔知道南希不是坏人之后，那是越发的喜欢南希了，她就是个颜控，遇到这么又美又飒的人，就是想对她好。
　　她走到哪都拉着南希的手，就怕人丢了。
　　走到沈家门口，褚柔打开了门后，冲着里面大声喊道：“妈妈，我回来了，你在吗？”
　　很快，里面有了动静，史静曼从房间里跑出来，看到门口的褚柔，又惊又喜，“柔柔，你啥时候到的，怎么没提前告诉我呢！”
　　褚柔松开南希的手，抱住了史静曼，“妈妈，我好想你！”
　　“我也想你，”史静曼摸着褚柔的头，一抬眼和南希对上了视线，“柔柔啊，你这是要给我惊喜还是惊吓？”
　　褚柔想起了南希，她把南希介绍给史静曼。
　　史静曼一听南希是女孩子，拉着南希的手，稀罕的不得了，“哎呦，这孩子咋长得这么好看呢，比明星都好看。”
　　南希没有和长辈相处的经验，此刻身体僵直，不知所措。
　　“南希，你喜欢吃什么，阿姨给你做。”
　　“什么都可以。”
　　“南希，你有什么忌口的吗？”褚柔多问了一句，万一有什么不能吃的，吃坏身体就麻烦了。
　　南希沉默两秒，“花生不能吃。”
　　“好，阿姨记住了，菜里不放花生。”
　　“你沈叔叔在楼下和人下棋呢，我正好让他买点菜回来。”史静曼拿起手机给沈明辉打去电话，让他去买菜。
　　沈明辉听到褚柔回来了，棋也不下了，直奔菜市场，买了不少东西回来。
　　褚柔听见开门声，忙跑过去接下沈明辉手里的袋子，“沈叔叔，你买的也太多了，累坏了吧！”
　　“哈哈，不累，柔柔回来了，让你妈妈做些你爱吃的。”
　　沈明辉换好拖鞋走到客厅时，看到了沙发上的南希，一个愣怔，不是墨池，这是哪冒出来的帅小伙？
　　南希站了起来，微微点头，算是和沈明辉打招呼。
　　沈明辉转身看向褚柔，“柔柔，墨池没跟你一起回来吗？”
　　“墨池他去M国谈项目了，估计还得一个多月才能回来。”褚柔回道。
　　褚柔看到沈明辉的眼神，轻叹一声，她还得解释一遍南希的身份，为啥每个人都觉得她会劈腿呢！
　　史静曼做了一大桌子菜，和沈明辉提议道，“你给小衍打个电话，让他也回来吃饭。”
　　沈明辉拿出手机，想拨电话出去，被褚柔阻止了，“沈叔叔，你别给沈衍哥打电话了。”
　　“怎么了，他欺负你了？”沈明辉第一个反应就是沈衍惹到了褚柔。
　　“没有，沈衍哥他在医院里呢，”褚柔不打算瞒着了，“您先别着急，他没什么事了。”
　　“小衍他出什么事了？”沈明辉焦急地问道。
　　“沈衍哥他昨天晚上胃穿孔被送进医院，做了手术，现在已经没事了，”褚柔解释道，“我也是因为沈衍哥的事才回来的。”
　　“柔柔，你怎么不早说，”史静曼脱下围裙，“小衍一个人在医院怎么能行，我和你沈叔叔得过去看看。”
　　“不用，你们两个就安心吧，”褚柔拦住史静曼，“珊珊在陪着沈衍哥，他们两个现在好着呢！”
　　“你和沈叔叔也该为沈衍哥准备婚事了，说不定明年就能抱上孙子了。”
　　沈明辉眼睛一亮，还有这好事？

第252章 收了一百万，服务必须到位
　　医院里的黄珊突然打了两个喷嚏。
　　“珊珊，你是不是着凉了？”沈衍关心地问道。
　　他躺着床上还不能动，全靠着黄珊照顾他，他怕黄珊累坏了身体，“你还是帮我找两个护工吧，这样你能轻松一些。”
　　“没事，这两天周末我也没有课，可以全天都在这儿，等周一的时候，我再找护工。”
　　沈衍身上还插着管，不能吃也不能喝，黄珊只能帮他擦擦脸，擦擦手，偶尔翻动身体，大部分时间就是陪着他。
　　沈衍身体还很虚弱，大部分时间都在睡觉休养身体，黄珊就坐在旁边看着他，心里觉得特别甜蜜，她现在可以摸他的手，摸他的脸。
　　自己的男人想怎么摸就怎么摸，真好。
　　黄珊用棉签沾水帮沈衍润湿嘴唇，“医生说你年轻恢复快，等排气了就能把胃管拔掉，到时就能喝水喝粥了。”
　　“珊珊，”沈衍第一次被人这么照顾着，心里很感动，他握住黄珊的手，哑着声音说道，“我以后会对你好的。”
　　黄珊羞赧地“嗯”了一声，“我也是。”，，
　　沈衍的心一阵悸动，想把黄珊抱着怀里疼爱，可惜他现在行动不太方便，再等一周，一周的时间他的身体就能好个七八分了。
　　……
　　沈家。
　　南希第一次体会到正常家庭的温馨氛围。
　　史静曼不停地给南希和褚柔夹菜，嘴里还念叨着，“你们两个多吃点，南希太瘦了，多吃点肉补补，柔柔也瘦了，你不是最爱吃红烧排骨了吗？”
　　褚柔看着排骨吞咽着口水，却一口不吃，把碗里的排骨夹还给史静曼，“妈妈，我现在喝中药，只能吃些清淡的，排骨给你吃了。”
　　“喝什么中药，得病了吗？”史静曼紧张地问道。
　　“没有，就是小时候冰的吃多了，现在有点宫寒，”褚柔眯着眼睛笑笑，“墨池带我去看的中医，喝两副药调理一下。”
　　“我当时说你，你就是不听话，总是偷着喝冰饮料，吃雪糕，”史静曼冷哼一声，“现在好了吧，二十多岁毛病就来了，等你到我的年纪，那身上估计都没好地方。”
　　“我错了，妈妈，以后三伏天我都喝热水怎么样？”褚柔最怕史静曼念叨她了。
　　史静曼瞪了她一眼没再说话，而是给南希夹菜，“南希，你尝尝阿姨这糖醋鱼做的怎么样。”
　　南希吃了一口鱼，和记忆中的味道很像，她的妈妈也给她做过糖醋鱼，“很好吃。”
　　“好吃就多吃点，”史静曼又给南希夹了几块鱼肉，还不忘叮嘱，“南希，你也得注意点，少吃冰的东西，否则就跟柔柔一样宫寒了，对了，南希，你今年多大啊？”
　　褚柔也看向南希，她忘了问南希的年龄了。
　　“我刚刚成年，已经十八岁了。”南希回答道。
　　“十八？”褚柔震惊地看向南希，她可真是没想到南希这么小。
　　史静曼和沈明辉也挺惊讶的。
　　南希摸摸自己的脸，“不像吗？”
　　“不像，”褚柔嘴比脑子快，反应过来后马上解释，“不是说你长得老，是你的性格太沉稳了，我还以为你和我差不多大呢，原来你是个小妹妹。”
　　“是啊，”史静曼点点头，“柔柔十八岁的时候像个二傻子，整天嘻嘻哈哈的没个正型，哪像南希你这么安静懂事。”
　　褚柔一脸窘态，哀怨道：“妈妈，有你这么埋汰人的吗？就算你想夸南希，也不用一拉一踩吧，把我说成二傻子。”
　　南希眼里有了笑意，羡慕地看着眼前的这对母女。
　　史静曼瞥了褚柔一眼，“我说错了吗，你那是时候就知道在外面疯跑，要不是我拿棍子在你身后看了你一年，你能考上大学吗？”
　　“哈哈哈，”沈明辉在一旁大笑起来，“柔柔啊，你妈妈说的没错，你那时候就是个假小子，每天造得跟泥猴似的。”
　　褚柔尴尬地把头发往耳后掖了掖，“沈叔叔，您就别再添油加醋了，我这面子快挂不住了。”
　　“不说了，不说了，”沈叔叔笑着打住了话题，“墨池没来怪可惜的，没人陪我喝酒了，等墨池从M国回来，一定让他过来陪我喝次痛快的。”
　　“必须的！”褚柔笑着举起装着饮料的杯子，“沈叔叔，我用饮料陪您喝！”
　　“好！”
　　南希这两天听到最多的名字就是“墨池”，好像是褚柔的男朋友，她很难想象出，能配得上褚柔的男人是什么样的。
　　肯定不会像那个男人吧！
　　晚上，褚柔和南希留在了沈家。
　　“南希，你晚上和我住在一起可以吗？”褚柔温柔地看着南希。
　　南希点点头，一整天的时间，她和褚柔已经很熟了，主要是褚柔太热情，她的家人和朋友也都很热情，让她很快融t入其中。
　　真的是个神奇的事情，也许她更喜欢这个国度，喜欢这里的人。
　　而在M国那些所谓的亲人，却是彼此算计，相互厮杀，她能活到现在，靠的是坚强、忍耐和谨慎，还有那个男人对她的保护吧！
　　他答应她的，十八岁可以回来祭拜她的妈妈，回去后，就要换上女装跟在他的身边了。
　　如果她不回去，他会来找她吗？
　　“南希！”褚柔拿着一件睡衣，走到南希的面前，见她愣着神，喊了她一声。
　　“嗯？”南希回神，看到褚柔手里的睡衣，是粉嫩嫩的颜色，她扬起了眉毛，“这不会是给我穿的吧！”
　　褚柔笑着点点头，“是啊，你才十八岁，这件很适合你，放心，是新的。”
　　南希眼里写着大大的拒绝。
　　褚柔把睡衣抖落开，是件粉色的睡裙，领子是白色的，后面还垂着两只兔耳朵。
　　南希挡住了眼睛，难以想象她穿上的效果。
　　“快来试试，”褚柔拉着南希走到浴室里，“你不能洗澡，我先帮你擦擦身子。”
　　“我自己来就行。”南希有点受不住褚柔的热情了。
　　“别不好意思，我比你大八岁呢，照顾你是应该的，你身上有伤，动作幅度不能太大的，”褚柔开始解南希的衣服，“何况你付了我一百万，服务必须到位。”

第253章 没用的废物！
　　南希慌忙拦住褚柔，“别，我自己脱。”
　　可能是太着急，南希的声音变了，变细了很多，褚柔愣住了，“南希，你的声线可以随意转换的吗？”
　　南希自己解开衣服扣子，用柔和的女声回答道，“这是正常的声音，我有特意学过改变声线。”
　　南希脱掉衣服和裤子，用褚柔给她准备的毛巾浸湿擦身体。
　　褚柔在旁边看着，突然有些心疼南希，她应该不是自愿打扮成男孩子的吧。
　　背后的伤疤，被人追杀，沉稳的性格，这些都表明南希生存环境的不易，国外的豪门可能会有更狗血的事情。
　　南希已经把前面都擦完了，褚柔接过湿毛巾，帮她擦后背，擦到疤痕的时候会放轻动作，就算是多年的疤痕，太用力也会有同感的。
　　“南希，你后背的疤痕是受的鞭伤吗？”
　　“嗯，”南希语气淡淡地，“小时候不听话就会挨鞭子，我脾气倔，挨打挨的多。”
　　褚柔蹙眉，这是什么家庭啊，小孩子不听话用鞭子抽？
　　擦好了，褚柔放下毛巾，把睡衣塞给南希，“你把束胸脱了吧，自己再擦擦，我出去等你。”
　　褚柔等了半小时，南希才从浴室里别扭地走出来。
　　南希垂着头，手都不知道往哪放了，“褚柔，要不还是给我换身男士的睡衣吧。”
　　褚柔要被南希萌化了，走过去，拉着南希的手把她上下左右地看，堪比洋娃娃，“南希，你也太可爱了，好想亲亲抱抱你。”
　　“穿成这样好奇怪。”南希还是接受不了穿女装的自己。
　　“奇怪什么，你是女孩子，本来就该穿成这样，”褚柔把南希拉到床边，“你先上床休息，我去洗个澡。”
　　褚柔洗澡很快，十多分钟就出来了，头发都吹干了，她穿着吊带睡裙，高耸的胸部在里面若隐若现，性感魅惑。
　　南希也看直了，“你的胸好大。”
　　褚柔坏笑，“等你有男朋友了，也会变大的。”
　　南希似懂非懂，又不好意思多问。
　　褚柔坐在床边擦身体乳，南希看到了她后肩上的疤痕，颜色还有些红，应该是今年的新疤。
　　她伸手摸了上去，“你这是刀砍的？”
　　褚柔回身看南希，惊诧道：“这你都能看出来？”
　　“看得多了就知道了，”南希继续问出心中的不解，“谁能对你下手？”
　　褚柔的家庭幸福，妈妈和继父对她都很好，弟弟和弟媳看起来和她关系也不错，褚柔性格活泼开朗，还是个热心肠，还认识警察局长，谁能对她下手呢？
　　“我呢，嫁入了豪门，豪门是非多啊，我就被牵连其中了，中了埋伏，我们往外冲，坏人在后面追，然后就打起来了，我就被砍了一刀。”褚柔边说边比划，语言简练，动作利落，引人入胜。
　　南希听内容是惊心动魄的，可褚柔讲的语气却是轻松欢快的。
　　“你很能打？”南希想到和褚柔刚见面的时候，褚柔出拳的速度很快。
　　“还可以，”褚柔谦虚地回道，“一般的男人打不过我的。”
　　褚柔涂好身体乳，钻进自己的被子里，“睡觉了，南希宝贝儿，晚安！”
　　南希躺下了，那一声“南希宝贝儿”，像暖流注入到她的心里，“晚安！”
　　褚柔和南希睡得安稳，而远在千里之外的墨池却心烦意乱。
　　每天都被罗拉骚扰，墨池快忍不住要爆发了。
　　和海纳公司谈合作也不顺利，本来商定好的利润分配比例，威廉那个老狐狸想要反悔，合同迟迟不肯签，拖着他。
　　“我今天要见到威廉，”墨池对着海纳公司的项目经理说道，“如果你们还是不肯签订合同，那我们墨氏就要换合作伙伴了，M国可不止你们一家公司。”
　　项目经理见墨池态度坚决，他又做不了决定，便说道：“请您稍等，我联系下威廉的秘书，看他今天的行程是否可以空出来一段时间。”
　　墨池在会客室里等了一个小时，也没有任何消息。
　　“老板，他们这是故意晾着我们呢！”秦风在旁边说道。
　　墨池抬眸看了眼墙角的摄像头，冷哼一声，“反正我们不着急，技术在我们手里，他们不想合作，有的是人愿意跟我们合作。”
　　秦风也不经意瞟了眼摄像头，“老板，我们还要等多久？”
　　墨池伸出手腕，看了眼手表，“再等十分钟，十分钟威廉不出现，我们就回国，合作伙伴再重新选择。”
　　五分钟后，威廉出现了，他面带歉意，“让墨少久等了，我实在是太忙了，刚开完会听说你要见我，我这就赶过来了。”
　　墨池笑笑，拿出合同，“这份合同不知道你看过没有，所有条款都是按之前商定的条件列出来的，如果没问题，希望尽快可以签订。”
　　威廉假模假式拿起合同翻看两眼，“这条款比较多，我需要拿回去仔细看一下。”
　　墨池做出一个“请”的手势，“可以，最后给你们一周的时间，如果还签不了，那就抱歉了，只能下次合作了。”
　　威廉把合同交给身后的秘书，笑着说道：“希望我们这次可以合作愉快。”
　　墨池站了起来，收起官方的笑容，冷下脸说道：“还有一件事，请让你的女儿罗拉离我远一点，我已经明确告知过她，我已经结婚了。”
　　“如果她再骚扰我，我看我们也没有必要继续合作了。”
　　威廉露出震惊的表情，“还有这种事？我一定会教育罗拉的，绝不会让她再去打扰你的。”
　　“最好如此！”
　　墨池和秦风离开了。
　　威廉收起笑容，眼神变得阴狠，“去把罗拉叫来！”
　　“是！”
　　一个小时后，罗拉出现在威廉的办公室。
　　她带着甜甜的微笑，站在威廉的办公桌前，“爸爸，您找我什么事？”
　　威廉抬起头，看着性感的罗拉，他站起来，走到她的面前，用食指抬起她的下巴，“我交代你的事情，完成得怎么样了？”
　　罗拉眼底闪过一丝惊慌，“我可能还需要点时间，就快了……”
　　“啪！”罗拉的话没说完，威廉就搧了她一巴掌，“没用的废物！”

第254章 她不能自己一个人去遭罪
　　罗拉的脸被打偏，她咬着下唇正过脸，垂下头，“对不起，爸爸，是我没办好事情。”
　　威廉冷冷瞥了罗拉一眼，“墨池这边不用你了，你还是去陪马丁吧，近期有块地皮需要他审批，你去搞定他。”
　　“爸爸，”罗拉身体开始颤抖，抬起头请求道，“可以让别人去吗？”
　　“马丁指名点姓要你去，你不去谁去？”威廉眼神淬着冰，“这点事如果都办不好，我花那么多钱养着你做什么？”
　　罗拉再次垂下头，“知道了，爸爸，我这就过去陪马丁。”
　　“嗯，”威廉的脸色这才缓和了一些，“知道南希在哪吗？”
　　罗拉身体一僵，没敢抬眼，“她去了华国。”
　　“华国？”威廉皱眉，“什么时候去的？我怎么不知道！”
　　“好像是莫里森安排她去的。”罗拉说完偷偷抬眸瞄了威廉一眼。
　　威廉听到莫里森的名字，果然没说什么，挥挥手让罗拉出去了。
　　罗拉出了公司大门后，立刻变得一身戾气，她摸着自己红肿的脸颊，咬着下唇。
　　凭什么南希就可以冰清玉洁的，只要陪着莫里森就行，而她要陪马丁那个又老又变态的男人！
　　楼下的保镖护着罗拉上了车，“罗拉小姐，华国那边出了点问题，南希失踪了。”
　　罗拉抬眸，“失踪？意思是被她给逃走了？”
　　“是，”保镖点头，面色为难，“在华国动手不太t方便。”
　　罗拉冷冷瞥了他一眼，“等她回国动手更不方便，再派些人过去，坚决不能让她活着回来。”
　　“是，”保镖应下，“罗拉小姐，我们现在去哪儿？”
　　罗拉一想到马丁那个变态老头子，浑身的鸡皮疙瘩都起来了，她不能自己一个人去遭罪，怎么也得拉个垫背的。
　　“先去一趟梦溪庄园。”
　　‘梦溪庄园’多好听的名字啊，那里却是她的噩梦，罗拉闭上了眼睛。
　　“罗拉小姐，到了！”
　　保镖的叫声让罗拉清醒过来。
　　每次踏入这里的大门，罗拉总是感到紧张，她深吸一口气，握紧拳头，走了进去。
　　庄园里景色迷人，五颜六色的花草布满道路两侧，但落入罗拉的眼里是黑白的，生活在这里的童年时光，是黑暗的。
　　这个时间，他们应该在舞蹈教室里，罗拉走向东侧的舞蹈教室。
　　刚走进舞蹈教室里，罗拉就听到压抑的哭声，她面无表情地走上楼梯，到了二楼，推开一扇门。
　　哭声更大了，七八个孩子压着横叉，他们的脚踝下垫着几块方砖，几名所谓的舞蹈老师用力往下压他们的臀部。
　　罗拉讽刺一笑，这说得好听是舞蹈课，她在这里从来没有学过一个舞蹈，每天就是不停地练软度，这样好配合那些变态的人士摆出各种造型。
　　舞蹈老师听见开门的声音，抬头望过去，看到站在门口的罗拉，他们都站了起来，恭敬地颔首，“罗拉小姐！”
　　罗拉随意“嗯”了一声，眼睛扫视了一遍压着腿的孩子们，他们有男有女，年纪从六七岁到十四五岁不等，唯一相同的是美貌和相同的血缘。
　　他们是威廉家族的私生子、私生女，她和南希也一样。
　　她喜欢看着他们被折磨的样子，她就是想他们都尝到她曾经吃过苦，遭过的罪。
　　罗拉把视线定在一个黑头发的男孩子身上，讨厌的黑头发，和南希是同样的发色，她指向那个十二三岁的男孩，“艾凡，你跟着我出去几天。”
　　艾凡摇摇头，“南希姐姐说在她回来之前，不让我出庄园。”
　　“南希？哼！”罗拉冷笑一声，“她回不回得来都难说，而且爸爸是允许我亲自培养你们的。”
　　“我看上你是你的造化，别不知道好歹。”
　　“我不要出去！”艾凡眼神坚定地拒绝着罗拉。
　　有个舞蹈老师有些犹豫，“罗拉小姐，南希小姐确实交代过，她不在的时候不要让艾凡离开庄园。”
　　罗拉一个巴掌搧了过去，“南希，南希，怎么你的眼里就只有南希？我说话不好使吗？”
　　舞蹈老师垂下头，后退一步，“不敢！”
　　罗拉冷冷看着几名舞蹈老师，吩咐道：“让人把艾凡收拾一下，半小时后把他送到我的车里。”
　　……
　　南希第一次睡得这么安稳，不知道为什么，有褚柔在旁边，她就是很安心，她可以完全信任褚柔。
　　褚柔先醒的，当她睁开眼睛看到旁边的南希，皮肤就像婴儿的肌肤一样白嫩透亮，黑色的碎发贴在脸颊上，黑白对比分明。
　　浓密纤长卷翘的眼睫毛，随着眼球快速运转抖动着，南希应该是在做梦。
　　褚柔没忍住，伸出手指碰了碰南希的脸颊，真的好嫩，年轻真好！
　　“艾凡！”南希突然惊醒，她睁开眼睛看到了褚柔。
　　“南希，做梦了吗？”褚柔摸摸她的头发，“艾凡是谁？”
　　南希坐了起来，扯到了伤口，吃痛蹙了蹙眉，“是我弟弟，我梦见他被……被打了。”
　　“梦都是反的，”褚柔安慰道，“别担心了。”
　　南希点点头，想想也是，艾凡在庄园里虽然苦了点，但应该是安全的。
　　“我今天就得回B市了，你是要跟我一起回去，还是留在这里等护照？”褚柔问道，“如果留下来，你就住在我妈这里，吃饭不用愁，我再留下一半的人保护你。”
　　“我和你走，你在哪我就去哪！”南希想都没想就回道。
　　褚柔妈妈也很好，可南希更喜欢和褚柔待在一起，更有安全感。
　　褚柔开心地答应了，“好啊，为了安全，我们坐车回去吧，就是时间长了点，你的伤口没问题吧！”
　　“没问题，我可以的。”
　　早饭后，史静曼和沈明辉要去医院看沈衍，褚柔带着南希也跟去了，正好给南希换下药。
　　沈衍已经可以下地活动了，黄珊在一旁搀扶着他在病房里溜达。
　　沈明辉和史静曼推门进来，看到沈衍虚弱的样子，都心疼的不行。
　　“小衍，你怎么把自己搞成这个样子！”
　　沈衍看到他们并不意外，“爸，史阿姨，你们来了！”
　　黄珊有点紧张，她接过沈明辉和史静曼带来的东西，“沈叔叔，史阿姨，你们先坐，我去给你们倒点水喝。”
　　史静曼拉住黄珊，“珊珊，别忙了，这两天辛苦你了，要不是柔柔昨天告诉我们，我们都不知道小衍病倒了。”
　　“不辛苦，应该的。”黄珊红着脸回道。
　　沈明辉瞅瞅黄珊，又瞧瞧沈衍，看到自己儿子傻笑的样子，扬了扬眉毛，看来柔柔说的没错，他抱孙子有希望了！

第255章 她很想留下来
　　褚柔先陪着南希给伤口换药，还好没有发炎，愈合得还不错。
　　换好药后，褚柔带着南希到了沈衍的病房。
　　两人一进去，黄珊和沈衍愣住了，黄珊跑到褚柔面前，惊讶地问道：“褚柔姐，你这是从哪拐来的小鲜肉啊！”
　　南希不想褚柔再解释，直接用自己的本音自我介绍道：“你好，我叫南希，是褚柔的朋友。”
　　“女孩子？”黄珊惊呼一声，“好帅的女孩子，我喜欢！”
　　黄珊想过去亲亲抱抱，被褚柔挡住了，“珊珊，你别吓到南希，你还是去亲亲沈衍哥吧，他等着呢！”
　　黄珊羞红了脸，都不知道怎么接话了。
　　史静曼笑着过来拉着黄珊的手，“珊珊，你别听柔柔瞎说，她说话没个把门的。”
　　褚柔看到黄珊的样子，继续打趣道：“我们珊珊也会脸红了，以前可没发现你容易害羞！”
　　黄珊好怕褚柔再说出什么惊世之语，她忙打住这个话题，“褚柔姐，你这次回来能多待一段时间吗？”
　　说到这个，褚柔顿时泄了气，“我一会儿就得走了，墨池去了M国，他的工作都交给我了，我明天还得上班。”
　　黄珊有些自责，“都怪我一时无措，给你打了电话，害你折腾一趟。”
　　“怎么能怪你呢，病倒的可是我哥，”褚柔回头看了南希一眼，又继续说道，“而且，这一趟可不白回来，我拐到手一个小美人。”
　　……
　　褚柔和南希坐着保镖开来的车，返回B市。
　　此时的M国正是深夜狂欢的时刻。
　　一处豪华的庄园别墅里，灯火辉煌。
　　今天是托马斯家族每周例行的聚会。
　　莫里森坐在最顶层楼的阳台上，手里晃着红酒杯，眼神冷漠地看着楼下的畅谈的亲人们。
　　真是太吵太闹了，让人烦躁。
　　他喝了一小口红酒，把酒杯放在桌子上，闭上了眼睛。
　　“南希去几天？”莫里森突然开口问道。
　　旁边的助理身体一抖，“南希小姐已经离开一周了。”
　　莫里森“嗯”了一声，“她该回来了。”
　　“先生，发生了一些意外，”助理喉结动了动，“护送南希小姐的人全部联系不上了。”
　　莫里森慢慢睁开了眼睛，黑色的眼睛里闪过寒光，“南希人呢？”
　　“也联系不上了，她到华国后换了手机号。”
　　莫里森拿出手机，拨通南希在M国的电话号码，是关机状态。
　　也不管南希能不能收到，他给她发了一条消息：【回来！】。
　　没有联系上南希，莫里森面色不悦，他收起手机，“再派些人过去，把南希带回来。”
　　“是，先生！”助理垂头应下。
　　……
　　褚柔和南希到达B市时，天已经黑了。
　　褚伟泽提前收到褚柔的消息，知道她带个小朋友回来，他让人收拾出一间客房，还让佣人准备好饭菜。
　　即便提前知道褚柔带朋友回来，褚伟泽在看到南希的时候，还是愣了一下。
　　听到南希的声音，他才缓过神来，确认是个女孩子。
　　褚伟泽怕南希不自在，把人请到西图澜娅餐厅后，便上楼了，把空间留给南希和褚柔。
　　“褚柔，你和你爸爸的关系很好是吗？”
　　褚伟泽看起来有点冷，但她觉得褚伟泽对褚柔的态度温和，眼神里满是宠溺。
　　“是啊，”褚柔吃完了，擦擦嘴巴说道，“不过我们才相认几个月而已，你能看出来吗？”
　　“才相认？”南希眼里满是好奇，“那为什么你们的关系看起来很亲密？”
　　“因为他是我爸爸啊！”
　　褚柔来了分享欲，她把自己认亲的经过讲了一遍，还把家里的情况给南希分析了一下。
　　“我们家里的关系挺复杂的，我有一个同母异父的弟弟，一个不同母不同父的哥哥，还有两个同父不同母的弟妹。”
　　“但是我们的关系都很好t，我两个弟弟都是被我打服的。”
　　“你们家真好。”南希露出羡慕的表情。
　　“你没有兄弟姐妹吗？”褚柔问道。
　　南希沉默两秒，“有几个，但是关系都不太好，只有一个弟弟比较亲密。”
　　“是不是你早上梦到的那个，叫‘艾凡’？”
　　南希笑着点点头，她没想到褚柔还记得这个名字，“他和我很像，都是黑头发，性格也很像。”
　　“那他一定也很帅吧！”褚柔能想象到南希家人的颜值。
　　“他才十二岁，刚到我下巴，”谈到艾凡，南希眼里闪着光，“是很漂亮的男孩子。”
　　梦溪庄园里的孩子没有不漂亮的，他们都是私生子、私生女，他们身上都流着威廉家族的血，生下来就要为威廉家族做贡献。
　　威廉家族的男人会跟不同的女人，不停地生孩子，漂亮的就送到梦溪庄园严格培养。
　　不好看的就送到乡下养着，以后也许会成为威廉家族里的女佣、保镖或者是司机，服侍着威廉家族里正统血脉的人。
　　自产自销真是好算计！
　　南希觉得自己应该是幸运的，她到现在还没被送到那些权贵的人的床上。
　　她应该感谢莫里森，如果不是他在五年前就预订了自己，她也许早就被人……
　　就像罗拉，也就比她大两岁，却不知道陪过多少个男人了。
　　也许就是因为这样，罗拉心里才极度不平衡，平时就喜欢找她的麻烦，她没怎么计较过，但让她意外的是，罗拉这次居然会对她下了死手。
　　莫里森会想起她来吗？找不到她会怎么样呢，如果不是因为担心艾凡，她根本不想回去，留在这里该多好啊！
　　“南希，你怎么又愣神了？”褚柔摇摇南希的肩膀。
　　南希回神，“褚柔，我的护照多久能补办下来？”
　　“卢叔叔亲自出马，应该很快，我明天再问问他，办好了寄过来就行。”
　　褚柔摸摸她的头，“是想家了吗？”
　　“只是有些担心艾凡，”南希蹙眉，“我的心总是慌慌的。”
　　褚柔又安慰了南希几句，便带她去了客房休息。
　　南希独自坐在床上，拿出自己的手机，点开设置，把自己的美国号码打开了。

第256章 她弟弟和我有什么关系？
　　号码刚一启用，就弹出来不少消息，是未接来电的提示，都是美国那边的号码，南希认识这个号码，是莫里森助理科里的电话。
　　他应该是联系不上跟在她身边的人，才给她打的电话。
　　南希出事后，就把美国号码关机了，怕罗拉通过定位找到她的位置。
　　但她现在跟着褚柔身边，这幢别墅的安保不错，保镖也有不少，不用怕罗拉的人来找她，她想回M国，还是需要联系莫里森的。
　　现在只有他能保护她了。
　　手机里又弹出一条信息，南希看到熟悉的号码，心脏缩紧，她抖着手点开了那个号码，消息框里只有两个字：【回来！】
　　南希习惯听从莫里森每一个命令，看到这条信息，她应该不管不顾死也要马上回去。
　　可她现在舍不得离开褚柔，她贪恋着褚柔带给她的温情，她能感觉到，褚柔是真心喜欢自己的，对她的关心也不是假的。
　　这种真心实意的感情，在她十岁之后就没有再得到过。
　　而十岁之前只有妈妈是爱她的。
　　南希不敢直接回莫里森的信息，犹豫了一下，给莫里森的助理科里发了消息。
　　说她被追杀，跟来的人都没了，现在的她被好心人收留，还算安全，等护照补办下来就回国。
　　把新的手机号码发给科里后，又把美国号码关机了。
　　这让她错过了一条消息，是梦溪庄园的一名老师发来的，关于艾凡受到虐待的事情。
　　科里大清早收到南希的信息，他顿时心情愉悦了，呼出一口浊气，他现在摸不清老板对南希的态度。
　　说重视吧，一两个月不问一次，说不在意呢，不一定什么时候问上一句。
　　这次南希失踪，老板虽然没有太大的反应，但那一句把人带回来，他能感觉到如果人带不回来，他脑袋要保不住了。
　　他最近得关注着点南希的事情，以防老板随时抽查问话。
　　另一边墨池在和褚柔视频通话，看到褚柔已经回到B市，墨池安心了一些。
　　“柔柔，如果顺利我下周末就能回国了。”
　　“真的吗？”褚柔睁大了杏眼，嘴角上翘着，“墨宝你可真棒！计划两个月的任务，不到一个月就完成了。”
　　“嗯，我实在是太想你了，”墨池表情委屈，眼神哀怨，“老婆，亲亲！”
　　褚柔对着屏幕亲了两下，“墨宝，我们再坚持一周，就能见面了。”
　　……
　　科里趁着莫里森中午休息的时间，把南希的消息告诉了他。
　　“先生，南希小姐有消息了，她在华国被人追杀，身边的人都被干掉了。”
　　莫里森原本淡漠的一张脸上，眉头微皱了一下，瞬间又恢复了原样，声音淡淡的，“她活着吗？”
　　科里捕捉到莫里森表情的变化后，垂下了头，“南希小姐现在很安全，在华国的B市，她说她正在补办护照，护照办好会立即回国。”
　　“派人过去了吗？”莫里森语气随意。
　　“已经派人过去了，会把南希小姐安全带回来的。”
　　莫里森“嗯”了一声，便没再说话。
　　科里站着没动，欲言又止。
　　莫里森瞥了他一眼，“还有什么事？”
　　科里清了下嗓子，“是南希小姐的弟弟，被带到马丁那里去了。”
　　马丁那个老变态，最喜欢折磨人了，南希的弟弟过去，至少得丢半条命。
　　“南希什么时候有个弟弟？”莫里森有些疑惑。
　　“算是堂弟，也是威廉家族的私生子，南希平时很关照这个男孩子。”科里解释道。
　　“那和我有什么关系？”
　　得到莫里森的答案，科里颔首离开了。
　　……
　　褚柔给南希买了不少衣服，偏中性的休闲服装，也不让她穿束胸了，说她的胸再束缚下去就没有了。
　　衣服比较宽松，南希还算习惯。
　　褚柔到哪都带着南希。
　　褚柔办公，她就坐在办公室的沙发上玩手机。
　　南希觉得褚柔很厉害，什么都会，而她这些年在庄园里学到的东西，是如何讨好男人。
　　也许她也应该学点其他的，等莫里森厌烦她之后，给自己留条后路。
　　庄凌时不时就偷看南希两眼，她觉得这个女孩长得好精致好漂亮，她如果是男人得被迷死。
　　她拿出自己的零食，分给南希，“南希，要不要吃点零食？”
　　“谢谢！”南希接过庄凌递过来的辣条，“咦，是辣条？”
　　这个她小时候最爱吃的零食，到了M国后再也没吃过。
　　她打开包装袋，咬了一口，还是那个味道，南希满足地睁大眼睛，她笑着看向庄凌，“好吃，谢谢你庄凌。”
　　庄凌被南希的笑容击中了心脏，她慌乱地摆摆手，“不用谢，不用谢，你喜欢就好。”
　　褚柔抬起头看过去，面露不悦，“庄凌，你有好吃的怎么不分给我呢，没有爱了！”
　　“有你的份，”庄凌随意拿了几样送到褚柔的办公桌上，“褚柔姐，吃完我那还有。”
　　“这还差不多！”褚柔挑了一块巧克力放进嘴里，“吃东西是最好的解压方式，就是容易发胖。”
　　庄凌掐掐自己的腰，最近确实胖了，可她就是管不住嘴，想吃东西，“我胖了好多怎么办？”
　　褚柔拄着下巴看着庄凌，脸是比前一段时间圆润了些，“你现在看起来刚刚好，不胖，保持住就好。”
　　“保持不住，我不饿，但是嘴闲不住。”庄凌很苦恼。
　　“你要不要去看看心理医生，明显是精神压力过大造成的。”褚柔建议道。
　　庄凌最近的日子不太好过，宋淼犯事后，被送出了国，宋夫人把气都出在庄凌的身上。
　　宋夫人每次对庄凌阴阳怪调，宋宏义都会和宋夫人大吵一架，宋家被闹得乌烟瘴气。
　　庄凌想搬出宋家，宋宏义不同意，说她是宋家的女儿，必须要住在宋家，谁要给她气受，他一定会帮她出气。
　　庄凌现在进退两难，她有些后悔认亲了，也许自己一个人过，会比现在舒服自在。
　　褚柔拿出手机，把邓茜的名片推给庄凌，“你去找她看看吧，她是心理医生，人也不错。”

第257章 可能要有一场恶战了
　　“好的，谢谢褚柔姐！”庄凌觉得自己是应该去看看了。
　　褚柔看了眼时间，“庄凌，我下午得去白老那里复诊，有急事就给我打电话。”
　　“好的，褚柔姐。”
　　褚柔站了起来，“南希，你是在这儿和庄凌待着，还是跟我去看中医？”
　　南希跟着站了起来，“我和你一起去。”
　　庄凌失望伤心了，嘴角撇了下来。
　　褚柔捏了捏庄凌的脸蛋，“哈哈哈，南希还是最喜欢我。”
　　“我一定会把南希抢过来的！”庄凌竖起拳头，给自己加油。
　　南希被逗笑了，庄凌捂住胸口，夸张地说道：“南希t的笑容快把我的心融化了。”
　　“真是个戏精！”
　　褚柔和庄凌接触多了，发现庄凌性格挺开朗乐观的，如果庄婶儿没走，庄凌应该每天都能过得开开心心的。
　　褚柔和南希一起去了白老那里，褚柔只带了两名保镖。
　　汽车停在胡同口，褚柔和南希步行走进去。
　　白老给褚柔诊完脉后，满意地点点头，“身体好转了很多，再喝一个月的药就该差不多了。”
　　褚柔很高兴，“多亏白老医术高明，西医根本检查不出什么毛病。”
　　白老哈哈一笑，捋着胡须说道：“西医能检查出来的，那都是病症非常明显了。”
　　褚柔把南希拉过来，让她坐在白老对面，“白老，您给我朋友也看看吧！”
　　“可以！”
　　白老把手指搭在南希的脉搏上，扬了下眉，端详着南希的面相，原来是个女孩子，他闭上眼睛感受着手指下的脉动。
　　须臾，白老睁开眼睛，“这位小姐脉搏微细无力，气血不足，是否有过晕厥的症状？”
　　南希眼睛里闪过不可思议，“是的，我有低血糖的毛病。”
　　“那就对了，这位小姐身材过于纤瘦，可以适当多吃一些，我开些中成药给你，按疗程吃即可。”
　　白老说完，在药方单上写了三个药名，递给南希，“这些药在药房都能买得到，你这不是什么大毛病，平时多注意点，不要饿肚子。”
　　“谢谢！”南希接过药方，折好放进兜里。
　　褚柔再次感谢白老后，和南希离开了医馆。
　　“南希，你确实太瘦了，应该多吃些肉补补。”褚柔和南希一比，她哪哪都是肉。
　　南希笑着点点头，心里却叹息着，她也不想这么瘦，但是有什么办法，在梦溪庄园里，根本就不让吃饱，他们得保持苗条的身材。
　　她只有在见莫里森的时候，才会吃一顿饱饭，所有她这些年，每天盼望的事情就是去见莫里森。
　　两个人走到胡同口，打开车门上了车。
　　褚柔对前面的保镖兼司机说道：“送我们回公司。”
　　保镖没有说话，锁上车门后，直接踩下油门，往前驶去。
　　褚柔和南希有一搭没一搭聊着天，没注意前面的两个人。
　　直到路面有些颠簸，褚柔才发现不对，市内的路怎么会这么不平？
　　她往车窗外望去，这根本不是开往公司的路，她拍拍前面的车座，“停车，你这是往哪儿开呢？”
　　前面的两个人一句话不说，只顾开车，越开越快。
　　南希也发现了不对劲，她往后视镜看去，前面的两名保镖变成了黄毛，这分明是两个M国人。
　　她心道不好，又中招了。
　　“褚柔，他们不是你的人。”南希紧张地说道。
　　褚柔也发现了，她拿出手机，想给褚伟泽打电话，发现车里没有信号。
　　他奶奶的，这是早有准备，信号屏蔽器都用上了。
　　还好她车里一直备着铁棍还有电棍，上次出事后，墨池在每辆车里都备下了东西。
　　褚柔从车座下面抠出两个小型电棍，偷偷塞给南希一个，给她使了个眼神。
　　南希看到手中的东西，找到开关，等褚柔用手指倒数，三、二、一，她们同时用电棍去电击前面的两个男人。
　　两个男人被电击后，浑身抽搐，很快晕了过去。
　　褚柔收起电棍，钻到前面踩下了刹车，打开车门，把两个男人踹下车后，调转车头，往回开。
　　她找到信号屏蔽器，拔了下来扔出车窗外。
　　用手机给褚伟泽打电话，“爸爸，我遇到劫持了，你派人来迎迎我！”
　　“柔柔，你在哪呢？”褚伟泽惊到瞬间出了一身冷汗。
　　“我一会儿共享我的位置，具体地址我也说不清。”褚柔不认识这个地方，只能按着导航往回开。
　　“好！爸爸这就过去接你。”
　　褚柔挂断电话后，共享了自己的位置。
　　南希坐在车后座，用指甲扣着掌心，白皙的肌肤变得更加苍白没有血色，“褚柔，是我连累了你，我不该跟着你的，都是我的错。”
　　褚柔从倒视镜里看着南希，“这怎么能是你的错呢？明明就是坏人的错，别往自己身上揽责任了。”
　　“还记得我后背受伤的经历吗？我给你讲过的，我们三个人被十多个武林高手围攻，那才叫刺激呢！这根本不叫事。”
　　南希知道褚柔在安慰自己，可越是这样，南希的心里越不是滋味。
　　幸好她们两个及时发现了不对，幸好车里有电棍，制服了那两个男人。
　　如果她们被带到更偏僻的地方，那些人会怎么对待她和褚柔？
　　她不敢想，一点都不敢想。
　　她自己就算了，在这世上也没什么亲人，死了也许只有艾凡会为她伤心流泪。
　　可褚柔不一样，她有那么多爱她的人和她爱的人，她不能出事的。
　　她不能再待在褚柔的身边了，她只会给褚柔带来危险，她要尽快回M国。
　　南希还在愣神想着事情，褚柔突然踩了刹车。
　　惯性让南希撞到了前面的靠背上，南希揉着头做好，“褚柔，怎么了？”
　　褚柔没说话，直直地看着拦截在她前面的两辆汽车，紧握着方向盘的手心冒汗了。
　　那两辆车的车门打开了，走下来七八个外国大汉，个个膀大腰圆，他们朝着褚柔的车走了过来。
　　她咽了下口水，“南希，可能要有一场恶战了，你做好准备了吗？”

第258章 他闺女这贪财的毛病像谁呢
　　南希凝视着车外面的几个男人，表情变得绝望，她闭上眼睛深吸一口气，猛然睁开眼睛，下定了决心，“褚柔，谢谢你这几天对我照顾！”
　　南希说完这句话，想打开车门下车，却发现车门上锁了。
　　“褚柔，打开车门让我下车，我拖住他们，你快走！”
　　褚柔回头望着南希，眼神坚定，“我爸爸快到了，再坚持几分钟，我不会放你一个人出去的。”
　　眼看那几个男人手里拿着铁棒走近了，再好的车也抵挡不住几分钟的击打吧！
　　“褚柔，你让我下车，他们想要找的人是我。”南希焦急地说道。
　　褚柔的心跳在加速，她也很紧张，但是把南希送出去，她做不到，只能堵一次了，她看了眼褚伟泽的位置，越来越近了，只要再等一等。
　　那几个男人走近车辆，看到了里面的南希，他们没有用铁棒击打车窗，而是礼貌地用手指轻轻敲敲车窗，好像有话要说。
　　南希紧盯着他们，他们在外面说着什么，但是车窗隔音效果太好，听不清他们在说什么，南希通过他们的口型读出了科里的名字。
　　难道是莫里森的人？
　　“褚柔，你把车窗放下来一些，他们应该不是追杀我的人。”
　　“啊？真的吗？”褚柔的身体瞬间软了下来，她把车窗放下来一些，就听到外面的声音，“南希小姐，我们是科里先生派来保护您的。”
　　南希松了一口气，不过，她还是不敢轻信这些人，对他们说道：“你们给科里打电话，我要确认下你们的身份。”
　　其中一个男人拿出手机，拨出了电话，响了好几声后，对面才接通，男人对着电话解释了几句后，把手机从车窗缝里塞进去。
　　南希接住手机，放在耳旁，“喂？”
　　科里听到南希女性的声音，愣了两秒后才反应过来，“是南希小姐吗？你没出事太好了，先生派人去接你回国，这几个人就是过去保护你的。”
　　“好的，知道了，我会尽快回去的。”
　　南希挂断电话，彻底放松下来，“褚柔，没事了。”
　　褚柔打开车锁，趴在方向盘上，久久没缓过来，她真的快吓哭了。
　　南希打开车门，下车，和外面的几个人交代些事情。
　　这时，不远处传来汽车发动机轰鸣声，紧接着四五辆汽车围在了前面。
　　褚柔抬起头，和车外的人同时看过去。
　　车刚停稳，车门就打开了，褚伟泽拿着大砍刀下车了，摔上了车门。
　　“咣，咣，咣！”又是八九个黑衣保镖下来了，手里都拿着东西。
　　南希身边的几个男人身体紧绷，南希看到是褚伟泽，眨了眨眼睛，没反应过来。
　　褚伟泽双眼猩红，举着砍刀就冲过来了。
　　褚柔心里暗叫一个不好，连忙从车里跑出来，去迎褚伟泽，“爸爸，别误会，他们不是坏人！”
　　褚伟泽看到褚柔安然无恙，收起狰狞的表情，放下砍刀，“柔柔，你没事？”
　　“没事，没事！”褚柔拍着胸脯，她也刚平静下来，“这些人是来接南希的，坏人没跟上来。”
　　褚柔说完，身前身后的两伙人都明显地松口气。
　　褚伟泽让褚柔和南希上了他的车，褚柔的车交给其他人开。
　　莫里森的人也上车了，跟着褚伟泽的车后面。
　　褚柔之前的车开在最后面。
　　刚开动起来，车后又飞驰来两辆汽车，疯狂别住了褚柔之前的那辆车。
　　车里的四名保镖扬了扬眉毛，靠！来活了！
　　其中一名保镖不慌不忙地打通了褚伟泽的电话，“老板，我们的车t被两辆车拦截了，车里下来的是外国人，手里拿着家伙什儿。”
　　“我们马上开回去，先拦住他们！”
　　褚伟泽挂断电话，马上指挥后面的车掉头开回去。
　　“爸爸，怎么了？”褚柔好奇地问道。
　　褚伟泽回头，先瞟了南希一眼，然后看向褚柔，“劫持你们两个的那伙人跟上来了，来得正好，今天必须处理了，省得以后每天提心吊胆的。”
　　南希一脸愧色，“对不起，给你们添麻烦了。”
　　褚伟泽没说话，已经转过头坐好。
　　褚柔搂住南希的肩膀，“南希，别自责了，我说过，收了你的钱我就会负责到底的，而且我们现在的关系，已经不是金钱关系了，我可是真心把你当成朋友看待的。”
　　南希拥抱住褚柔，“褚柔，我们永远是朋友！”
　　褚伟泽无声叹息着，他闺女这贪财的毛病像谁呢，为了一百万差点又把小命搭进去，还是他给得不够多，他还得努力为闺女赚钱啊！
　　等褚柔他们开回原处，那两车人已经被制服了。
　　莫里森的人想要弄死他们，被褚伟泽拦住了，“这里可不是M国。”
　　“爸爸，把他们送到警局吧，南希在C市追杀的事情我已经报警了，卢叔叔在抓人呢！”
　　褚柔觉得这几个老外处理起来很麻烦，还是交给警察最好。
　　褚伟泽也是这么认为的，这都出了跨国命案了，他什么都没做，可不想惹得一身腥。
　　人被送到了警察局，褚柔和南希作为当事人去录了口供。
　　折腾完，天都快黑了。
　　南希还是被褚柔带回了家，把莫里森的人关在了别墅外面。
　　褚柔知道南希就快离开回国了，她很舍不得南希走，她准备带南希在B市好好玩几天。
　　……
　　科里把南希这边的事情汇报给莫里森。
　　“追杀南希小姐的人，是她的姐姐罗拉派去的。”
　　“罗拉？”莫里森没什么印象，威廉家族里乱糟糟的，他根本记不住谁是谁，他只知道南希。
　　“是梦溪庄园出去的，和南希小姐是同一批进入庄园的，带走南希小姐弟弟艾凡的也是她，她和艾凡一起去陪马丁了。”
　　科里再次提到了艾凡，如果老板愿意出手，也算是救了一条人命。
　　莫里森冷冷地瞥了科里一眼，没有再说话。
　　科里身体抖嗦了一下，老板的眼神好吓人，他真该死，多什么嘴呢！

第259章 她的墨宝出事了！
　　可让科里没想到的是，莫里森还是出手了。
　　晚上，莫里森直接来到马丁的一处别墅里，搅了马丁的好事。
　　马丁得知莫里森来了，从床上匆忙起身换了一身衣服来到客厅。
　　“什么风把你吹到这里了？”马丁笑着和莫里森打着招呼。
　　莫里森坐在沙发上没动弹，他抬起眼，直接说出过来的目的，“我过来找样东西。”
　　“你来我这里要找什么东西？”马丁疑惑地问道。
　　莫里森转动着食指上的戒指，“我宠物的玩具被人带到你这里了，我要拿回去哄我的宠物。”
　　“宠物的玩具？”马丁还是一头雾水，他看向站在一旁的科里，想从他那里得到答案。
　　科里微笑着说道：“马丁先生，是一个叫艾凡的小男孩，听说被带到这里了。”
　　艾凡？小男孩？马丁脑中突然想到床上那个奄奄一息的小男孩，他神色有点慌乱，这种事情怎么好被其他人知道。
　　见到马丁踌躇的样子，莫里森开口了，“只要活着就好，你的喜好我是很清楚的，改天送你个新的玩具，这个必须要还给我的宠物。”
　　莫里森这么一说，马丁心里一惊，难道他手里有什么证据吗？
　　“我不知道这个玩具跟你有关系，我这就让人把他带出来。”
　　马丁不敢惹莫里森，更不敢堵上自己的声誉，他叫来佣人低声吩咐了几句话。
　　很快，佣人抱着一个男孩出来了，男孩身上裹着薄毯，脸色苍白紧闭着双眼。
　　“这孩子睡着了，只能抱回去了。”马丁尴尬地笑笑。
　　莫里森给科里一个眼神，科里接过艾凡，没有想象中的重量，很轻，感觉也就六七十斤的样子。
　　莫里森站了起来，“带给你玩具的人，你应该好好感谢一下，她对你是真的很用心，投你所好。”
　　莫里森说完就往外走，科里抱着艾凡跟了上去。
　　马丁回味着莫里森的话，用心？投他所好？威廉家族是想牺牲一个孩子来掌握他的把柄，达到控制他的目的？
　　幸好莫里森来得及时，那个孩子差点死在他的地盘上，想到这里，马丁升起一股怒气，他眼神阴鸷，问旁边的佣人，“罗拉在哪儿？”
　　“罗拉小姐在客房，已经休息了。”佣人回答道。
　　“把人叫起来，送到暗室里。”
　　马丁吩咐完，就去暗室里等着了，那里的工具多着呢，可以玩上一个月不重样，真是让人欲仙欲死。
　　科里怀里一直抱着艾凡，他垂头看着怀里的男孩，如果不是有微弱的呼吸，他都怀疑自己抱着的是个娃娃。
　　不得不说，这威廉家族的基因是真好，这个小家伙和南希一样漂亮。
　　也不知道这孩子伤成什么样了，这嘴唇都没有了血色，惨白惨白的。
　　莫里森让科里把艾凡带回私人别墅里，并叫来了家庭医生给艾凡医治。
　　莫里森没有再管艾凡的事，全部交由科里处理。
　　科里把艾凡抱进一间客房里，打开外面的毯子，发现艾凡身上不着寸缕，原本白嫩的肌肤上，到处都是淤青，有新有旧。
　　最严重的是私处，前面红肿，后面沾满了鲜血，还有新鲜的血在往外流。
　　科里皱起眉头，暗骂马丁这个老变态，真是要把人玩死啊！
　　家庭医生赶过来了，看到艾凡这副样子吓了一跳，这男孩明显是被人强暴了，不过他很快冷静下来，这种事情他在贵族圈子里见得多了。
　　他对处理这种伤口很有经验，很快帮艾凡止住了血，然后留下一支药膏，叮嘱科里每天帮艾凡涂抹红肿的地方。
　　科里手里拿着药膏，瞥了眼床上的艾凡，这个工作有点棘手，想让其他佣人做，又怕艾凡受到二次伤害，他这张脸实在是让人有犯罪的冲动。
　　还是他亲自来吧，希望在南希回来之前，床上的小家伙能好起来。
　　……
　　褚柔带着南希在B市逛了五天，她都是上午集中办公，下午带着南希去玩，公私两不耽误。
　　五天后，南希的护照到了。
　　褚柔不知该高兴还是难过，她抱住南希，“南希，你还会再来这里吗？”
　　南希也不知道，她的事自己做不了主，“应该会的，说不定我会来参加你的婚礼的。”
　　“那太好了，如果你能来，就让你当我的伴娘，”褚柔顿了一下，“不行，你当伴娘都把我给比下去了，还是当伴郎吧！”
　　南希笑了，“好，我当伴郎帅死他们！”
　　南希拿到护照后，就买了第二天下午回M国的机票。
　　褚柔等到晚上，想和墨池倾诉一下不舍的心情，却发现墨池的电话打不通了。
　　之前从没发生过这样的事情，褚柔开始担心了，她打了几个电话，都提示对方无法接通电话。
　　褚柔坐不住了，她又给秦风打电话，也打不通，和墨池的情况一样。
　　不对啊，该不会出什么意外了吧！
　　她也顾不得是几点了，直接给墨安邦打去电话，说了墨池的情况，人失联了。
　　墨安邦也觉得事情不太正常，他直接联系到了威廉，“威廉，我的儿子联系不上了。”
　　威廉哈哈笑了两声，“墨董不用着急，您的小儿子安全得很，我请他来我家做客了。”
　　墨安邦沉默了几秒，沉声问道：“你这是什么意思？”
　　“我的意思很简单，我们的合同需要重新商议一下利润分配的条件，我重新拟定了一份合同，想要您的小儿子签个字。”
　　威廉叹了一口气，“可惜他不太配合，不肯签字，我只能请他来我这里了，他什么时候签字，我什么时候送他离开。”
　　墨安邦肠子都悔青了，他怎么会选中了这家流氓公司合作。
　　“他做不了主，”墨安邦说道，“这合同得我过去亲自签，你让我儿子先回来。”
　　“那我就等着墨董亲自过来了，”威廉语气诚恳，“至于您的小儿子，我会把他照顾好的。”
　　威廉说完挂断了电话。
　　墨安邦在书房里走来走去，也不知如何是好。
　　褚柔的电话又打了过来，墨安邦盯着手里的手机，思索着怎么和褚柔说呢！
　　电话断了，还没等墨安邦松口气，褚柔又打来了，他无奈地接通了电话，“柔柔啊，墨池他现在是安全的，你放心，我这两天就去M国把他带回来。”
　　褚柔听完，大脑一片空白，手机掉在了地上，她的墨宝出事了！

第260章 我会尽最大努力帮你的
　　墨安邦这边听到“咣当”一声，以为褚柔晕倒了，焦急地喊了两声：“褚柔！褚柔！”
　　褚柔捡起手机t，声音出奇的冷静，“我没事，墨池他到底怎么了？是合作方的问题吗？”
　　褚柔对墨池去M国所洽谈合作的项目，多少有些了解，技术是墨氏的，墨氏想去开发M国市场，需要个协作的公司，便选择海纳公司。
　　墨池去之前，墨氏和海纳公司已经达成初步共识，墨池这次过去主要就是明确合作条款，并签订合同。
　　墨安邦在手机那边默不作声，褚柔声音变得急切，“墨伯父，您倒是说话啊，墨池他出什么事了？”
　　墨安邦知道瞒不过褚柔，便实话实说了，“是威廉把墨池软禁了，想让我们签订一份不公平的合同。”
　　“我明天去公司核算下这份合同带给我们的损失，想出最佳解决办法的。”
　　“我知道了。”褚柔挂断了电话。
　　她能理解墨安邦的难处，墨池是他的儿子不错，可他肩负着整个墨氏企业。
　　可褚柔心里只有墨池，她不能接受墨池出任何事。
　　她跑去南希的房间门口，敲了敲门。
　　南希打开房门，看到褚柔，有些诧异，“褚柔，你还没休息吗？”
　　“南希，”褚柔推着南希进到房间，关上了门，小声问道，“你知道海纳公司吗？”
　　海纳公司？南希当然知道，是她那所谓生父开的公司，她不知道褚柔为什么会问到这个，但她不想对褚柔隐瞒，便点点头，“我知道。”
　　“真的吗？”褚柔心里有了点希望，“那你了解那个公司的负责人吗？应该是叫威廉。”
　　南希蹙起眉头，“褚柔，你怎么会关心这个人，是出什么事了吗？”
　　褚柔通过南希的表情，能肯定南希认识威廉，她便把墨池的事情告诉了南希。
　　南希听完一点都不觉得意外，她的家族就是这么无耻，什么事情都能做得出来。
　　她垂头思忖着，片刻后，她抬起头，“褚柔，我会尽最大努力帮你的。”
　　褚柔双手抓住南希的胳膊，很是激动，“南希，你说真的吗？可你帮了我，会不会有什么危险？”
　　“不会的，”南希笑笑，“能帮到你，我很高兴。”
　　褚柔抱住南希，“谢谢你，南希！”
　　褚柔回到自己的房间，南希故作轻松的表情，让她心里没底，她怕南希会付出什么大的代价。
　　她找出自己的护照和身份证，买了和南希同一个航班的机票，还是去一趟好了，能亲自动手的就不麻烦别人了，而且跟着南希，应该很安全的。
　　褚柔要去M国的事情谁都没告诉，只要有一个人知道，那她就别想走了。
　　她一直故作镇定，终于熬到了下午，她只拿了自己的证件和几张银行卡，说要去机场送南希。
　　褚伟泽没有怀疑，墨安邦还在公司忙着谈论方案。
　　褚柔跟南希坐在一起，她紧握着南希的手不放，生怕南希一个人跑了。
　　南希以为她是因为墨池的事情紧张，还安慰她说：“褚柔，你放心，我到M国第一件事就是去救你的爱人出来。”
　　褚柔感动了，她靠在南希的肩头，“南希，我之前说错了，我们能够相遇，不是你的幸运，而是我的福气。”
　　南希把头贴在褚柔的头上，“褚柔，我不会忘记你的。”
　　“我也是，会一直想你，不要和我断了联系。”
　　到机场了，褚柔目送南希过了安检，直到看不见后，她跑到另一个安检口，偷偷进去了。
　　登机前，褚柔给等着外面的保镖发了消息，让他们回去告诉褚伟泽，她去M国了，和南希一起，不用担心她，很快就回来。
　　发完消息，她把手机关机了。
　　褚柔是最后上的飞机。
　　南希早就坐好了，身上搭着毯子，闭上眼睛准备睡觉。
　　褚柔走到南希的旁边坐下了，她没有叫醒南希，安静等着飞机起飞。
　　等飞机离地之后，褚柔放松下身体，这下没有人能拦住她了。
　　她用手指去点南希的脸，还没碰到，就被南希抓住了手腕，南希脸上带着怒意睁开了眼睛，等她看到旁边的人是褚柔时，眼神从愤怒变为震惊，最后变成惊喜，“褚柔，怎么是你？”
　　“我不放心墨池，也舍不得你，”褚柔瞟了眼自己被握住的手腕，“南希，你反应很快哦！”
　　南希松开了褚柔的手腕，看到上面被她捏得泛红，轻轻揉揉，歉意地问道：“弄疼你了吧！对不起，我以为是其他人。”
　　“嘿嘿，不疼的。”
　　十多个小时的路程，有了彼此的陪伴，褚柔和南希都觉得没那么难熬了，两人聊一半的时间睡一半的时间，很快就到了M国丑金市。
　　科里来机场接南希，看到她身边的褚柔，挑了下眉梢，“南希小姐，这位是？”
　　“她叫褚柔，是我的救命恩人，”南希和褚柔手拉着手，“我邀请她过来玩几天。”
　　科里犯了难，他要把南希的这位救命恩人安置在哪里呢？
　　褚柔好像看出了科里的难处，她用流利的外语说道：“能帮我找一家酒店吗？离南希住的地方近一些就行，我对这里熟。”
　　“褚柔！”南希是想带褚柔回她住的地方，莫里森给她买了一处公寓的，她平时都住在那里的。
　　“南希小姐，先生在公寓等着你！”
　　科里的话让南希咽回了刚要脱口的话，她只能歉意地看向褚柔，“对不起，褚柔，你只能先住在酒店里了。”
　　“住酒店挺好的，什么都方便。”
　　南希坚持要先送褚柔去酒店，把褚柔都安排好之后，才跟着科里回到公寓。
　　科里把南希送到公寓门口后，便离开了。
　　南希打开公寓的门，走了进去，看到沙发上坐着身材高大的莫里森。
　　莫里森听见开门的声音，转头看过去，看到站在门口的南希，眼睛眯了眯，他感觉南希比之前胖了一点，她没有穿男装，而是中性的休闲服，他能从她脸上看出一丝女人的妩媚。
　　他对南希勾勾手指，“过来！”

第261章 我永远不会恨你的
　　南希的心剧烈跳动着，她每次和莫里森单独相处都很紧张，莫名的紧张，可能是他的气场过于强大。
　　南希握紧拳头，走到莫里森的面前，“先生！”
　　莫里森的大手放在南希的腰侧，把她捞进怀里，坐在他的腿上。
　　南希下意识搂住莫里森的脖子，稳住身体。
　　莫里森收紧胳膊，让南希的身体紧贴住自己，他另一只手抚摸上南希的脸颊，手指上的老茧刮疼了南希。
　　可南希不敢出声，任凭莫里森的手在她脸上又摸又捏。
　　“长肉了！”
　　南希听不出莫里森是高兴还是不满，他的心思一向很难猜。
　　“华国的饭菜很好吃！”
　　莫里森淡淡“嗯”了一声，“那以后找个华国的厨子给你做饭。”
　　南希松了一口气，看来她不用减肥了，可以继续吃饱饭了。
　　莫里森的手指顺着南希的脸颊滑到脖颈，解开了南希上衣的扣子。
　　南希不敢阻拦，只觉得心脏的血液被挤压到头颅，整个脸都是胀胀的，她摸了下自己的脸，烫烫的，应该是红了。
　　莫里森眼里有了笑意，他很满意南希的反应。
　　他已经解开了所有的扣子，放在南希腰上的手，向上滑动，解开内衣的扣子。
　　“这里怎么没长肉？”莫里森的大手伸进到内衣里，用力揉捏着。
　　南希咬着下唇，不知道该怎么解释，这也不是她想的，从小营养跟不上，发育后又一直穿着束胸，能长大才怪。
　　想到褚柔的话，她低语道：“以后应该会变大一点的。”
　　莫里森忽然吻住了南希的唇，南希迎合地张开唇瓣，等待入侵。
　　莫里森的亲吻极其霸道，舌尖探入南希的口中，肆意搜刮着她的津液，让南希有些喘不过来气了。
　　在南希马上要窒息的时候，莫里森松开了她。
　　他摩挲着南希的嘴唇，“你已经成人了。”
　　南希身体紧绷了一下，很快又放松下来。
　　莫里森不碰未成年的，圈子里的人都知道，他五年前偶然一次去了梦溪庄园，注意到了南希。
　　十三岁的南希已经秀色可餐，有能激起男人欲望的能力，威廉很看好她，早把她当成摇钱树，随时可以送出去获取利益。
　　莫里森是被威廉请去的第一个人，虽然知道他不喜欢碰未成年，但是南希的身高已经将近一米七，谎称个年龄不是问题。
　　莫里森确实看上了南希，挑起她的下巴，问他的年龄。
　　在威廉警告的眼神下，南希说出自己真实的年龄。
　　就当威廉以为没戏的时候，莫里森却说他可以等五年，还让威廉保护好南希，他想要的是一个完整的南希。
　　莫里森说不想让其他人见到她这个样子，让南希把长发剪短，穿上男装，改变声线，变成一个男孩子。
　　所以南希女扮男装五年，只有在莫里森面前才会用本音说话，换上女装。
　　她现在已经成年了，莫里森这是要睡她了。
　　南希勇敢地和莫里森对视，她在他眼中看到了隐忍，今晚是逃t不过了。
　　也无所谓逃不逃的，她的命运早就握在这个男人的手里，早晚都会有这一天。
　　“先生，您可以帮我一个忙吗？”南希想争取一个最大利益。
　　莫里森眼神冷了几分，“你有资格和我谈条件吗？”
　　“不是谈条件，”南希被莫里森的眼神吓到了，她把头靠着他的胸前，不敢去看他的眼睛，“只是希望你能帮帮我。”
　　莫里森很喜欢南希这么温顺的样子，语气缓和了一些，“想让我帮你什么？”
　　南希觉得有戏，就把墨池和威廉之间的事情讲了一遍。
　　“褚柔她救了我，如果没有她，我可能再也见不到你了，在华国这段时间，她很照顾我，我想帮她。”
　　莫里森没有说话，手却一直在南希身上游走，半晌，他才慢条斯理地问道：“威廉是你的父亲，你这么做会让他损失一大笔财富的。”
　　“如果他知道是你做的，你觉得他会怎么对你？为了一个刚认识几天的朋友值得吗？”
　　“值得，”南希轻声回道，“至于威廉，他除了给了我生命，剩下给我的都是痛苦和折磨，如果可以，我宁愿整个威廉家族都毁灭，他们不配作为人活着。”
　　莫里森的手一顿，“你这么恨他们？那你恨我吗？”
　　“不，”南希抬起头，直视着莫里森的眼睛，“我永远不会恨你的，我感激你把我从狼窝里救出来，如果没有你，我也许早就不存在了。”
　　南希说的是实话，她不会接受罗拉那种生活的，她宁愿死也不想委身于一个又一个男人。
　　莫里森横抱起南希走进浴室，“我答应你了。”
　　南希搂紧莫里森的脖子，“谢谢你，先生。”
　　一夜春宵，南希的骨头架子要散了，身上的肌肤青一块紫一块的。
　　她的皮肤本就敏感，一碰就红，加上莫里森的动作没轻没重，在她身上留下不少印记。
　　南希像个破布娃娃一样，瘫躺在床上，腿已经抬不起来了，一点力气都没有了。
　　莫里森吃得餍足，他摸着南希后背突出的几道疤痕，“这疤是怎么弄的？”
　　南希勉强睁开眼睛，哑着声音说道：“是我刚到梦溪庄园的时候弄的，我不听管教，就被抽了鞭子。”
　　莫里森眼神暗了暗，“他们还真是该死。”
　　南希又闭上了眼睛，她好累好困！
　　可莫里森却不想放过她，他缓过来了，抬起南希的一条腿，又进去了。
　　南希猛然睁开了眼睛，泪眼朦胧，吭叽着求饶，“先生，我不行了，放过我吧！”
　　她越是这个样子，越让莫里森想欺负她，他低头封住了南希的唇，腰部不停耸动着……
　　南希不知道莫里森是什么时候停下的，她早就失去了意识，等她再次醒来的时候，天已经大亮，床边早就没了人。
　　南希浑身酸痛，她找到自己的手机，发现是关机状态，她把手机开机，很快传来一条消息。
　　是褚柔发来的：【南希，亲爱的，你太棒了，我已经和墨池会合了。】
　　南希：“……”
　　这么快！

第262章 狼心狗肺！
　　南希看了眼褚柔发来消息的时间，刚刚过了十分钟。
　　她回复过去：【褚柔，你们在哪里？】
　　褚柔收到南希的消息，兴奋地回复到：【我们在酒店呢，是昨天那个助理把墨池送过来的。】
　　褚柔回完南希的消息，收好手机，拉起墨池的手，一起向科里道谢，“真是太谢谢你了。”
　　科里面带微笑，“不用谢我，是老板吩咐我这么做的。”
　　科里说完看向墨池，“墨少，我们老板对你们的项目也很感兴趣，他想约您洽谈一下。”
　　科里把莫里森的名片递给墨池，“这是我们老板的名片，请您收好！”
　　墨池接过名片，看到上面的名字是莫里森·托马斯，是哈维科技公司的总裁。
　　墨池对M国的公司并不熟悉，他现在对任何人都不太信任。
　　这个助理轻而易举地把他和秦风从威廉那边救出来，可见他的老板是个更厉害的角色，这让墨池对哈维公司不得不防备。
　　褚柔看出墨池的顾虑，但她相信南希，她对科里说道：“洽谈可以，我们希望南希可以一直陪同。”
　　墨池转头，不太赞同地看向褚柔。
　　褚柔给了墨池一个安心的眼神，然后继续面向科里解释道：“有南希在，我才安心。”
　　科里点点头，“我会和老板转述二位的要求，那你们先休息，我先走了。”
　　送走科里，褚柔一头扎进墨池的怀里，“墨宝，你要吓死我了！”
　　墨池搂紧褚柔，看到她的时候，墨池是震惊和喜悦的，可想到她只身一人跑到陌生的国家，又感到后怕，“柔柔，你怎么跑过来了，爸爸他们知道吗？”
　　褚柔身体一僵，从墨池怀里抬起头，“他们还不知道你安全了，我们应该告诉他们一声吧！”
　　褚柔昨天到酒店后，就给褚伟泽打电话了，褚伟泽气得不行，就差对她破口大骂了，让她不要轻举妄动，他马上就过来找她，算算时间，也快到了。
　　褚柔和墨池分开了，各自给自己的爸爸打电话。
　　褚伟泽的手机关机了，估计还没下飞机，褚柔发条消息过去，报了平安，把酒店的位置也发送过去。
　　墨安邦接到墨池的电话，很激动，他得知墨池已经脱离了威廉的软禁，立马松了一口气。
　　墨池把哈维公司要和墨氏合作的事情说了，墨安邦一听是哈维公司，马上来了兴致，这哈维公司的实力比海纳公司强的可不是一点半点。
　　哈维公司背后的托马斯家族可以在M国翻云覆雨，如果能和哈维公司合作，对于墨氏来说是个很大的机遇。
　　墨安邦把底价告诉了墨池，只要不低于底价，就可以。
　　挂断电话，墨池查了一下托马斯家族，看完之后他就懂了父亲的意思，确实值得合作。
　　墨池放下手机，“柔柔，你提到的那个南希和这个哈维公司的总裁是什么关系？”
　　这个问题把褚柔难住了，南希从来没和她提过这个人，她摇头，“我不知道！”
　　“那这个南希可靠吗？”墨池又问道。
　　这次褚柔肯定的点点头，“可靠啊，要不然你咋出来的！”
　　墨池想想也是，终归是男人和女人的关系，这个莫里森能为了南希的一句话把他弄出来，应该是看重这个南希的。
　　墨池没有着急给莫里森打电话，上赶子不是买卖，拖一拖再说，他也想看看莫里森的诚意。
　　他把褚柔竖抱起来，亲了上去，墨池撬开褚柔的牙关，吻得炽热缠绵，褚柔被吻得大脑一片空白，只顾着双手捧着墨池的脸，忘情地和他激吻。
　　墨池及时停下了，他现在什么都不能做，再继续下去怕自己失控。
　　他把褚柔放下，下巴抵在她的头上平复呼吸，“柔柔，你去白老那里复诊了吗？”
　　“去了，白老说我好了很多，再吃二十天就差不多了。”褚柔喘息也很急。
　　“还有二十天？”墨池在心里开始默默倒计时，他突然想到个问题，“你的药带来了吗？”
　　褚柔摇头，“我只带了一天的量，已经喝完了，剩下的我爸应该会给我带过来。”
　　褚伟泽昨晚说要过来，褚柔特意叮嘱了他，让他把剩下的药帮忙带过来，褚伟泽没说一句话，直接挂断了电话。
　　褚柔心想，她爸爸生气归生气，药应该能带过来吧！
　　褚伟泽确实把褚柔的药带到了M国，他下了飞机就收到褚柔的消息，知道墨池被解救出来，他们都很安全后，才松了一口气。
　　他来到褚柔所在的酒店，见到全须全尾的褚柔，眼神冰冷地看着她。
　　褚柔第一次感受到父亲的威压，她垂着头，躲着墨池身后当缩头乌龟，“爸爸，我错了！”
　　褚伟泽冷哼一声，没有搭理褚柔，视线放在墨池身上，“真是没用，还得让自己的女人来救你！”
　　墨池站的笔直，垂眸听着褚伟泽的冷言冷语，丝毫没有反驳的意思。
　　他认为老丈人说得很对，是他能力不够，轻视了对方才让他们有机可乘。
　　幸好褚柔没事，否则他真是没脸活着了。
　　褚柔见不得墨池受委屈，她又站到墨池的前面，“爸爸，你不能这么说墨池，是我自己太着急才飞过来的。”
　　“我也是事先问了南希，她说会帮我，我才偷偷跟着过来的。”
　　褚伟泽瞪了褚柔一眼，“你还好意思替他说话，我还没说你呢，发生这么大的事，你为什么不和我商量？”
　　“难道爸爸不值得你信任吗？”
　　“不是的，”褚柔的气势又萎靡下去，“我只是太着急了，要是告诉你，你肯定和墨伯父一样，什么都不让我参与，只会让我冷静。”
　　褚伟泽又“哼”了一声，“我就应该给你安排几个贴身保镖，看你以后怎么偷偷地跑。”
　　“爸爸，你说得很有道理，确实应该多安排几个人看好柔柔，她做事过于冲动。”t
　　墨池突然在一旁接话道。
　　褚柔不可置信地看向墨池，“墨宝，你是哪伙儿的？”
　　墨池不自在地清清嗓子，“柔柔，你的安全最重要，这一点我和爸爸的观点是一样。”
　　褚柔：……
　　狼心狗肺！

第263章 罗拉在哪？
　　南希得知褚柔和墨池安全之后，拖着酸痛的身体去了浴室泡了个热水澡。
　　泡在温热的水中，让南希的身体舒服了很多。
　　莫里森昨晚做了好几次，让南希怀疑他是不是许久没碰过女人了，像一只喂不饱的狼。
　　南希洗完澡，裹着浴巾从浴室出来，走到衣帽间找衣服穿。
　　看到衣帽间里的衣服，南希愣在原地，她之前的男装全不见了，都被替换成了女装，各式各样的衣服、鞋子和包包。
　　南希翻了一遍，穿上了她唯一能习惯的银灰色小西服和西裤。
　　换好衣服，南希拿起手机，想给莫里森发条消息表示感谢，才发现自己的M国的号码还处于关机状态，她把那个号码点开。
　　很巧，她刚开机，莫里森的电话就打过来了，她赶忙接通了，“先生！”
　　休息了一晚，南希的嗓音还有些沙哑，这让莫里森想起昨晚南希求饶时的样子，他下身有要起立的趋势。
　　“我让科里去接你，你的弟弟在我的别墅，你去看看他。”
　　“弟弟？”南希的心一紧，让她想起之前的噩梦，“是艾凡吗？他怎么会在您那里？”
　　“你去了就知道了，在别墅等我回去！”
　　莫里森没有多说，直接挂断了电话。
　　南希的手机里弹出一条消息，是几天前梦溪庄园的老师发来的，看到信息后，南希的脑袋嗡的一声，噩梦成真了。
　　科里来得很快，南希匆匆跟着他上了车。
　　“科里，艾凡他怎么会在先生家里？”南希等不及，直接在车里问科里。
　　科里把艾凡的事情简要地讲了一遍，“先生听说艾凡是你最亲近的弟弟，便亲自去马丁那里把人接了回来。”
　　南希知道马丁的名声，该死的罗拉竟然把艾凡带到马丁那里，她是故意的，她想杀了自己，还不放过艾凡，她到底想怎么样！
　　“艾凡他……”南希咬着下唇，不敢问出口。
　　科里叹了口气，“这孩子受了不少的苦，外伤好得差不多了，但他情绪不太对，自打醒了之后就没说过话。”
　　南希的心好痛，她了解艾凡的个性，他一直不认命，想从梦溪庄园逃出去，想脱离威廉家族，不想成为家族的牺牲品。
　　他们的母亲都是东方人，所以他们有着相同的发色，她比艾凡大五岁，她第一次看到艾凡的时候，就像看到了小时候的自己，倔强，长了一身的傲骨。
　　可是再傲，到了梦溪庄园，也会让你变得顺从听话。
　　南希那时已经有了莫里森的保护，她不愿艾凡再受她曾经受过的苦，便在梦溪庄园里对他多加照顾。
　　在南希的教导下，艾凡收起了个性，学会了隐忍，只盼着找机会离开庄园。
　　只是南希怎么也没想到，艾凡会以这种方式离开庄园，这对艾凡的心理会造成怎样的影响。
　　到了莫里森的私人别墅，南希快步跟着科里往里走。
　　科里带着南希走到一间客房门口，“他在里面，你进去看看吧！”
　　南希在门口酝酿了许久，她有些害怕见到艾凡，她觉得是自己连累了他。
　　她深吸一口气，推开门走了进去。
　　艾凡缩在床角，胳膊抱着屈起来的双腿，头埋在膝盖上，看起来像只受伤的小兽躲在隐蔽处舔舐伤口，是那么的无助和脆弱。
　　南希的心揪在一起，她放轻动作，走到艾凡的跟前，伸手摸上他的头，柔声说道：“艾凡，我回来了！”
　　她感觉到艾凡的身体僵住了，南希的声音变得发颤，“对不起，艾凡，都是姐姐的错，是姐姐连累了你！”
　　艾凡有了反应，他慢慢抬起头，一双大眼睛里布满了血丝，半个月不见，本就瘦弱的艾凡已经瘦得皮包骨了。
　　南希没忍住掉落两滴泪出来，“艾凡，你是要熬死自己吗？”
　　艾凡张了张嘴，嗓子干得已经发不出声音了，眼神里只有绝望。
　　南希见不得艾凡这个样子，抬手打了他一个嘴巴子，“你弄成这个样子给谁看呢，是在惩罚我，想让我难受一辈子吗？”
　　艾凡的眼里起了雾气，他用力摇着头，嘴里无声喊着：“南希姐姐！”
　　“你要是死了，除了我谁还能为你难过？”南希流着眼泪怒斥着他，“你的父亲会为你掉一滴眼泪吗？罗拉会为此感到内疚吗？”
　　艾凡的眼泪流了出来，他知道南希说的没错，他的死只会让南希痛苦，而那些伤害他们的人，眼睛都不会眨一下。
　　“你不是最有傲气的吗？”南希继续对着艾凡大声嘶吼着，“你就不能让自己变得强大，以后把他们都踩到脚底吗？”
　　“死亡是最没本事的选择！”
　　南希对艾凡说的话，也是她常常对自己说的，她就是靠着这股信念才撑到现在的。
　　艾凡被打醒了，被吼醒了，他伸出手，颤巍巍地指向床头的那杯水。
　　南希顺着艾凡的手指方向，看到了水杯，她的心一松，走过去拿来水杯，亲自喂给艾凡喝。
　　艾凡一口气喝干了杯里的水，他感觉自己活过来了，“南希姐姐！”
　　南希抱住了他，“没事了，我会求先生，不让他送你回去。”
　　“我脏了！”艾凡躲在南希的怀里，他接受不了自己被老男人强暴的事实。
　　“你不脏，一点都不脏，”南希安抚着艾凡，也安慰着自己，“脏的是那些黑心的人，他们才是最脏的人，罗拉，你的父亲，我的父亲，威廉家族的人，他们才脏。”
　　南希抱着艾凡哭了好一会儿，南希摸摸艾凡的头，“饿不饿？我去叫人给你拿些吃的。”
　　艾凡点点头，他要吃东西，他要好好活着，他要变得强大，他要保护南希姐姐！
　　南希起身走出客房，她找到等候在客厅的科里，“科里，能让人给艾凡准备点吃的吗？”
　　科里颔首，叫佣人去准备些吃的给艾凡送进去。
　　南希面如寒霜，她抬起冰冷的眼眸，看向科里，“科里，你知道罗拉现在在哪吗？”

第264章 他天天都要来吗？
　　“额……”科里犹豫了一下，还是告诉了南希，“罗拉也被马丁折磨得够呛，住院了。”
　　住院又怎么样，南希现在只想掐死罗拉。
　　“那我去医院看看她。”
　　南希的情绪极其平静，如果科里不知道她们之间发生的事情，还真的会以为南希只是想去医院看望自己的姐姐。
　　科里不敢自己做主，“我问下先生。”
　　南希默认了科里的做法。
　　科里请示完，放下手机，对南希说道：“先生同意了，但是需要我陪着你过去。”
　　“好！”
　　科里亲自护送南希到了罗拉所在的医院。
　　南希走到病房门前，一脚踹开门，跨步走了进去。
　　罗拉的身体恢复得差不多了，她每次从马丁那里回来，都得休养几天，但这次被折磨得有些狠，不得不住院处理伤口。
　　她正靠着床上吃着点心，病房的门突然被大声踹开，罗拉吓了一跳。
　　等她认出，走进来的人是南希的时候，手里的点心掉在了被子上，她脸色骤变，“南希？你怎么来了？”
　　南希走到罗拉的面前，冷冷地看着她，“是不是想问，我怎么还活着？”
　　罗拉眼神闪躲，干笑两声，“你开什么玩笑呢！”
　　南希没给罗拉反应的时间，抬起手狠狠搧在罗拉的脸上。
　　“啊！”罗拉刚惊叫一声，南希反手又抽了她一巴掌。
　　“南希，你疯了，”罗拉怎么也没想到南希会动手，她愤怒地看向南希，“你居然敢动手打我，我可是你的亲姐姐。”
　　“亲姐姐？”南希冷哼一声，“亲姐姐会派人去杀我？”
　　南希突然掐住了罗拉的咽喉，用力捏了下去，“你不会觉得我会轻易地放过你吧！”
　　罗拉的脸已经憋得通红，她双手握住南希的手腕，想让南希松手，可南希的手劲很大，死死掐着她的脖子。
　　罗拉没有南希的力气大，就用修得尖锐的指甲去扣南希的手和手腕。
　　鲜血顺着手腕滴落在白色的被子上，南希就像没有痛觉一样，依旧没放松一点力度，“罗拉，你不该动艾凡的，如果你只追杀我，我也许真的会放过你。”
　　就在罗拉以为自己要被掐死的时候，有人进来了。
　　“南希，你住手！”
　　听到熟悉又让人作呕的声音，南希慢慢松开了罗拉。
　　罗拉捂着自己脖子，大口地喘气，剧烈地咳嗽，胸脯急促地起伏着，她浑身发抖，是被吓得发抖，濒临死亡的感觉真是太可怕了。
　　南希不想弄脏衣服，把自己的袖口慢条斯理地往上卷起，然后转身看向自己那个所谓的父亲。
　　威廉看到女装的南希，有一瞬间的愣神，让他想起了南希的妈妈t，那个华人女孩，她们母女很像，他是喜欢过南希妈妈的，只可惜她不听话，不肯留在他身边，偷偷跑回了华国。
　　南希的性格像极了她的妈妈，永远学不会乖顺。
　　威廉眯了眯眼睛，“南希，你是想杀了罗拉吗？她可是你姐姐。”
　　南希嘲讽一笑，“姐姐？她派人去华国杀我的时候，又想到我是她妹妹吗？我只不过以牙还牙罢了。”
　　威廉拧紧眉头，瞥了眼病床上的罗拉，真是成事不足败事有余，马丁那边不但没解决，还浪费个艾凡，这又招惹上南希，真不知道她的脑子是怎么长的。
　　威廉收回厌弃的目光，又看向南希，“南希，莫里森昨天把我一个重要客户带走了，我希望他能把人送回来，你去跟他说一下。”
　　“什么客户？”南希低头盯着自己手腕上的伤口，看着上面的血液一点点的凝固。
　　“华国墨氏的人，你一提他就知道。”
　　威廉不知道莫里森为什么要带走墨池，他又不敢去亲自要人，只能让南希出面了，他知道莫里森很喜欢南希。
　　“是我让他把墨池带出来的。”南希抬起头，漠然地看向威廉。
　　“你说什么？”威廉一脸怒意，“你为什么要这么做？”
　　“因为我要报恩！”南希不想和威廉废话，绕开他想离开。
　　威廉抓住了南希的胳膊，狠狠地说道：“你知道你在做什么吗？你这是在背叛家族！”
　　“如果可以，我更想灭了威廉家族！”南希把自己的胳膊挣脱出来。
　　威廉冷哼道：“你以为你傍上莫里森，他能保你一辈子吗？你只不过是他一时兴起的玩物而已，等他对你失去了兴趣，没有威廉家族的保护，你会很惨的。”
　　“有什么区别吗？”南希不愿再看威廉一眼，“艾凡也不会再回梦溪庄园了。”
　　南希头也不回地离开了病房。
　　科里看到南希手腕上的伤口，皱了皱眉，“南希小姐，你的伤……”
　　“没事，被罗拉扣破了而已，回去上点药就可以了。”这点小伤，南希根本不放在眼里。
　　科里嘴角抽动，不知道老板看到会是什么反应，这伤口有点扎眼。
　　南希回到莫里森的别墅，艾凡吃过东西后就睡着了。
　　她悄悄走进客房，艾凡睡得很沉，他一定是太困了，见他有了生的希望，南希也算放心了。
　　科里找来医生给南希包扎了伤口，南希的手腕被裹上了纱布。
　　莫里森很晚才回来，南希一直坐在客厅里等他，因为这里没有任何一个房间是属于她的。
　　莫里森一回来就看到端坐在沙发上南希，“怎么在这里等着？”
　　南希听到声音站了起来，“先生，你回来了！”
　　莫里森走过去用手指刮着南希的脸，“等着急了吗？”
　　“没有。”南希一直在想艾凡的事情，她怎么才能不让艾凡回到庄园呢？
　　南希抬起头，柔情地看向莫里森，“先生，谢谢你帮我那么大的忙。”
　　莫里森的手还在触碰着南希的脸，他把手移到南希的脑后，扣住南希吻了下去。
　　别墅里的佣人见状，纷纷悄悄离开了。
　　莫里森的另一只手揉捏着南希挺翘的臀部。
　　南希的身体紧紧贴着莫里森，有个硬东西突然顶在她的小腹上，她有点慌了。
　　不会吧！他天天都要来吗？

第265章 你能不能回去看看妈妈
　　莫里森松开了南希，还没等南希的心落地，她的人被莫里森横抱起来，往楼上走去。
　　进了浴室，莫里森才发现南希手腕包扎着纱布，“手腕怎么了？”
　　南希没有任何隐瞒，一五一十地说了出来。
　　莫里森眉头不经意间皱了皱，“你傻吗？直接劈晕了再捂死不就行了。”
　　南希语气淡然，“我想让她感受到死亡近在眼前的滋味。”
　　莫里森唇角带着似有似无的笑意，脱掉南希的外套，扔在地上，“你的手腕不能沾水，我帮你洗澡。”
　　刚刚还很淡定的南希，手不知道该往哪儿放了，“先生，我自己可以的。”
　　莫里森根本不给南希机会，几下就把南希脱光了，抱着她走到喷头下面，冲洗她的重点部位。
　　那里还有些红肿，莫里森的手指摸上去，上面的老茧磨得南希一个哆嗦。
　　南希不懂，莫里森明明是豪门贵公子，为何手上会有那么多的老茧，每次碰她，都会让她又疼又刺激。
　　莫里森没忍住，在浴室里就要了一次。
　　他把南希从浴室里抱出来放在床上，翻出医药箱，从里面拿出一管药膏。
　　莫里森掰开南希的双腿，给她抹上药膏。
　　南希觉得冰凉凉的，痛感减轻了不少，心想莫里森还真是有经验，家里常备这种药膏。
　　“先生，谢谢，感觉好多了。”
　　莫里森把药膏放在一旁，贴上南希的身子，在她耳边沉声说道，“这药膏确实很有效，我经常用，十分钟就消肿。”
　　南希一点都没怀疑莫里森的话，他用的东西肯定是最好的。
　　莫里森开始吻她的耳朵，这次他放慢了速度，不再急切，因为需要等十分钟。
　　南希被他搞得身体空落落的，难受地往莫里森身上蹭。
　　莫里森爱死南希这勾人的模样，不再忍耐，抬起她的腿……
　　又是一夜纠缠。
　　南希这次醒来，发现莫里森还在。
　　他自己穿戴整齐，坐在沙发上用手机在处理事务。
　　南希坐起来，发现自己没有衣服穿了，她的衣服好像还扔在浴室的地上。
　　难道让她穿莫里森的衣服？莫里森身高一米九多，又高又壮，穿他的衣服好像不太合身。
　　莫里森抬起头，看到眼神迷茫的南希，沉声说道：“醒了？陪我去见个客户。”
　　“先生，我没有衣服穿。”
　　“衣帽间里有，”莫里森指了一个方向，“自己去找。”
　　南希掀开被子，光着身子走向衣帽间，她本来想挡一挡，可想想，她和莫里森睡都睡了，也没有矫情的需要了。
　　莫里森眯着眼睛盯着南希白花花的身子，发觉她身上的伤疤有点多，后背，腰和手腕上都是，胸部和腿上还有被他弄出来的淤青。
　　看起来有点惨，他也许需要再温柔一点。
　　南希走到衣帽间，里面大部门都是莫里森的衣物，最里面的一块地方放着女装，她翻看上面的尺码，都是一样的，是她的尺码。
　　这让南希有些意外，她随意找了一身衣服穿上。
　　莫里森带南希来到褚柔和墨池所在的酒店，南希很高兴，她心想今天也许有机会见到褚柔。
　　等进入酒店的会客室里，南希没想到要见的人就是褚柔和她的爱人。
　　“褚柔，”南希和褚柔拥抱在一起，“怎么是你？”
　　“南希，两天没见，我都想你了！”褚柔拍拍南希的后背。
　　墨池见到南希，也被惊艳到了，但他很快移开视线，把注意力放在莫里森的身上。
　　莫里森淡淡瞟了一眼和南希抱在一起的褚柔，他挑了下眉，他还是第一次见到南希这么热情的对待一个人，还好是个女人。
　　他移开视线，向墨池伸出手，“墨先生，你好！”
　　墨池握住了莫里森的手，“你好，托马斯先生。”
　　莫里森和墨池开始商讨合作的事情。
　　南希坐在莫里森的身边，什么都听不懂。
　　而褚柔则有充分的准备，在旁边协助墨池，提供有效的数据。
　　南希羡慕地看着褚柔，她更希望能成为褚柔这样的人，自己有能力，不用依靠男人。
　　莫里森无意间看到了南希的眼神，蹙了蹙眉头。
　　如果不是对方要求南希在场，他是不可能带南希过来谈生意的，可看到她那钦慕的眼神，莫里森觉得以后把南希带在身边培养一下，也不是不可以。
　　他的女人想要的，只要不是太过分，他作为男人都应该去满足。
　　莫里森和墨池谈得很顺利，莫里森要求的利润是在合理的范围内，这让墨池的心有了底。
　　接下来的几天，墨池和褚柔忙着签订合同的事。
　　褚伟泽觉得自己不能白来一次M国，亲自跑市场签下了一个出口单子。
　　一周后，墨池和莫里森正式签订了合同。
　　这期间，莫里森一直带着南希，南希晚上陪睡，白天陪着谈业务，体力有些不支了。
　　终于熬到签完合同，南希又舍不得褚柔离开了。
　　人生就是这样，有相聚就会有离别，离别又代表着下次的相聚。
　　南希送褚柔到飞机场，褚柔抱住南希，“南希，你一定要来参加我的婚礼。”
　　南希点点头，“一定！”
　　褚柔对南希挥挥手，走进安检口。
　　坐了小时的飞机，褚柔他们三人终于回到了B市。
　　褚柔的脚踏下飞机的那一刻，有种回来当大王的感觉，终于回到自己的地盘了。
　　墨池要回墨家跟墨安邦交差，褚柔便跟着墨池直接回了墨家老宅。
　　褚伟泽自己回了别墅。
　　“爸爸！”
　　褚伟泽刚走进客厅，就看到祁航、祁琳两兄妹。
　　他走到两人面前，“你们怎么都在这儿？”
　　“爸爸t，”祁琳很长时间没有见到褚伟泽了，她扑到他怀里，“我想你了！”
　　褚伟泽神情变柔，摸摸小女儿的头发，“想爸爸，可以随时过来看我。”
　　祁琳小声啜泣着，祁航面露难色。
　　褚伟泽觉得兄妹两个的表情不太对劲，问道：“出了什么事吗？”
　　“爸！”祁航艰难地开了口，“你能不能回去看看妈妈，她生病了。”

第266章 面子是最不值钱的东西
　　“她得了什么病？”褚伟泽紧锁眉头，心提到嗓子眼，就算是离婚了，祁飞瑶也和他生活在一起二十多年，说没有感情那是假的。
　　祁航和祁琳相互看了一眼，祁琳开口了，“自从你们正式离婚后，妈妈精神就一直不太正常，近期有些严重，她像是忘记你们已经离婚了，常常会喊你的名字，等反应过来，就一直哭。”
　　“昨天晚上她居然割腕自杀，”祁琳说着说着，声音变得哽咽，“幸好被我发现了，及时送到医院。”
　　“爸爸，妈妈她知道错了，可她就是放不下面子来找你，”祁琳哭着求褚伟泽，“你去看看妈妈好不好，她现在真的很惨。”
　　祁航垂手站在一旁，等待褚伟泽的答复。
　　褚伟泽握紧拳头，听到祁飞瑶自杀，心一阵钝痛。
　　他没想到离婚会对祁飞瑶造成这么严重的影响，他提出离婚，只是想脱离祁家对他的影响，想恢复自己原本的身份。
　　也想着用褚伟泽的身份为褚柔多做些事情，他亏欠褚柔母女实在太多了，史静曼那里他已经没有资格做什么了，他只能尽可能对褚柔好。
　　祁飞瑶对他说出那种话，也确实伤了他的自尊，他就顺势提出离婚。
　　在法庭上，祁飞瑶毫不犹豫地签了字，让他觉得她根本就没把他放在心上，随时都可以抛开的。
　　他不是个无情的人，就当是去看望老朋友吧，褚伟泽叹口气，“我去看她！”
　　褚伟泽跟着一双儿女到了医院。
　　高级病房里，祁飞瑶被打了镇定剂，躺在病床上昏睡着。
　　褚伟泽看到祁飞瑶的瞬间是错愕的，他们只有两个月未见，祁飞瑶看起来像是老了十岁，鬓角的头发白了很多，眼角的鱼尾纹也加深了。
　　他坐在病床边，瞟到祁飞瑶被包扎的手腕，心里不是滋味。
　　“你们的妈妈怎么变成这个样子了？”
　　褚伟泽语气里满是责怪，“你们怎么照顾的？”
　　祁琳心里委屈，“你们离婚后，妈妈开始失眠，她睡不好脾气就变得暴躁，经常摔东西，后来开始吃安眠药，倒是能睡着了，可醒来的时候，就像魂儿没了一样。”
　　“我觉得妈妈是抑郁了，想带她去看心理医生，但是她十分抗拒。”
　　褚伟泽听完之后，闭了闭眼睛，“你们怎么没早点告诉我？”
　　祁琳瞧了眼一声不吭的祁航，抹了两下眼泪，“我和哥哥觉得您现在是自在快乐的，不想打扰你的生活。”
　　褚伟泽回头瞪着兄妹两个，“你们两个叫我一天‘爸’，我就得管你们一辈子，这种严重的事情怎么能自己担着？”
　　“我现在是更关注柔柔一些，那是我欠她的，可这不代表我就不管你们了。”
　　“爸爸！”祁琳从后面搂住褚伟泽的脖子，像以前撒娇的时候一样。
　　褚伟泽抬头摸摸祁琳的头，“凡事都有爸爸呢！”
　　镇定剂药劲儿过了，祁飞瑶醒了，她听见熟悉的声音，慢慢睁开了眼睛。
　　老公，儿女都在，祁飞瑶觉得自己一定是在做梦，她最近精神恍恍惚惚，总是分不清梦境和现实。
　　褚伟泽发现祁飞瑶醒了，他面露关心，“飞瑶，你醒了！”
　　“老公，我这是在梦里吧，”祁飞瑶柔柔一笑，“也只有在梦里，才能再看见你，才能听见你说话。”
　　她脸上毫无血色，眼睛里没有了往日的光彩，祁飞瑶感觉她的世界变成了灰色，丢失的不是婚姻和爱人，而是生活的色彩。
　　“妈妈，不是梦，”祁琳看到祁飞瑶这个样子，很是心疼，“爸爸他来看你了，你以后不要再做傻事了。”
　　“不是梦？”祁飞瑶突然惊醒，她摸着自己的脸和头发，不敢去看褚伟泽，把身上的被子拉到头顶，“我不要见他，让他走，让他快走！”
　　“妈妈！”祁琳不明白她妈妈这是怎么了，她不是一直很想爸爸吗？
　　对祁飞瑶最熟悉的人是褚伟泽，他站了起来，对着祁飞瑶说道，“飞瑶，你好好养伤，我过两天再来看你。”
　　褚伟泽对祁航做了个手势，父子二人一同走出病房。
　　祁飞瑶缩在被子里不肯出来。
　　祁琳无措地看着病床上缩成的一团，“妈妈，爸爸已经离开了，你出来吧！”
　　她怕祁飞瑶手腕上的伤口裂开，轻轻掀开了被子，祁飞瑶泪流满面，枕头湿了一大块。
　　祁琳拿了纸巾过来，帮祁飞瑶擦眼泪，呜咽着说道：“妈妈，你别这样，我好心疼，爸爸他还是很关心你的，听说你住院了，刚下飞机就赶过来看你了。”
　　“你不是很想见到爸爸吗，为什么要把他撵走呢？”
　　“琳琳，对不起，让你担心了，”祁飞瑶哭得更凶了，“妈妈确实是病了，病得很严重。”
　　“从你爸爸和褚柔相认的时候，妈妈就得病了，是心病，我睡不好，整天胡思乱想，很怕你爸爸离开祁家。”
　　“是我做错了事，是我年轻时太过骄纵，太过自私，我想得到你爸爸，就不管不顾，可时间越长，我的心就越忐忑，总怕你爸爸想起以前的事。”
　　“你爸爸还是想起来了，而且只想起来褚柔的妈妈，我又怕又嫉妒，这证明你爸爸心里是有褚柔妈妈的。”
　　“嫉妒使人面目全非，让人丧失理智，我说了不能挽回的话，伤了你爸爸的自尊，我后悔了，却不敢去面对你爸爸。”
　　“琳琳，妈妈真的好痛苦，只有死才能让妈妈解脱。”
　　“妈妈，你别吓我，”祁琳抱住祁飞瑶，“你会好的，我陪你去看医生，看心理医生好不好？”
　　“好，我去看医生，”祁飞瑶把心里的话说出来，感觉舒畅不少，“我不能再这样昏昏沉沉下去了。”
　　她刚看到了褚伟泽，他还是那样英俊有魅力，而她自己呢，已经好久没照镜子没护肤了。
　　她不想让褚伟泽看到自己现在的样子，她要变回去，也许还能追回他。
　　她连死都不怕了，还怕什么没面子，面子是最不值钱的东西。

第267章 柔柔，要不咱们还是别生孩子了
　　褚柔和墨池回到墨家老宅。
　　墨砚和袁倩也在。
　　袁倩的小腹微微凸起了，墨砚坐在袁倩身边，大手不时地去摸摸袁倩的小肚子。
　　乔思莹取笑道：“小砚，你这是怕你儿子丢了吗？”
　　墨砚三十多岁了，是第一次当爸爸，他对袁倩肚子里的小生命很好奇，真想长一双透视眼，看看他在里面是怎么长大的。
　　袁倩捂着嘴笑了，“墨砚听说四个月已经就会有胎动，他没事就摸我肚子，想和小家伙交流一下。”
　　“四个月就会动了吗？”褚柔很是惊讶。
　　袁倩点点头，“我买了很多孕期和育儿的书，以后可以传给你。”
　　“传给墨池就行，”乔思莹在一旁说道，“这种事情得让男人学，女人怀孕已经很辛苦了，你们啊只管吃好睡好，其他的都交给男人去学去做。”
　　袁倩和褚柔心里都是暖暖的，有这样的婆婆真好。
　　墨砚表情严肃，一副好学的样子，“怀孕很辛苦吗？”
　　“当然辛苦了，怀孕初期会孕吐，倩倩这还算好的，我当初怀墨池的时候，吐到住院，……”
　　说起怀孕时的辛苦，乔思莹从怀孕初期讲到生产，附加上自己的感受，她当时生墨池大出血是伤了身子的。
　　墨安邦在旁边听得不是滋味，乔思莹说的这些事情，他好多都不知道，他就顾着忙公司忙赚钱了。
　　他搂住乔思莹，“老婆，你辛苦了！”
　　乔思莹瞥了他一眼，“哪个女人生孩子都辛苦，小砚妈妈也都是这么熬过来的。”
　　墨安邦颔首，是啊，他把视线移到墨砚身上，“小砚，你要照顾好倩倩。”
　　墨砚从来没了解过这些，听乔思莹讲完，挺受震撼的，女人生孩子会付出这么大的代价，他偏头瞧瞧袁倩，见她表情坦然，可见这些她都是知道的。
　　能为一个男人生孩子，那肯定是真爱吧！
　　袁倩感受到墨砚的目光，抬起眼眸，对上他的视线，微微一笑，眼睛里满是柔情。
　　他搂上袁倩的肩膀，“我会把你照顾好的。”
　　墨池是皱着眉听完的，他握住褚柔的手，“柔柔，要不咱们还是别生孩子了，反正大哥大嫂他们生了。”
　　墨安邦紧咬着后槽牙，他这小儿子是长个恋爱脑吧，怕老婆受苦，孩子都不想要了。
　　他突然站了起来，“你们两个跟我去书房！”
　　墨池不愿意了，“公事不是已经说完了吗？”
　　“t怎么，老子现在还叫不动你了！”墨安邦眯起眼睛，语气冷森森的。
　　褚柔推推墨池，“快去吧！”
　　墨池这才不情不愿地站起来，跟着去了书房。
　　等那爷仨走了，袁倩笑出了声，“柔柔，墨池还是最听你的话。”
　　“柔柔啊，你别听墨池的，孩子还是得生一个，那是咱们血脉的延续，也是咱们以后生活的盼头。”乔思莹劝说着褚柔。
　　褚柔点头，“我很喜欢孩子的，肯定会生的，要不然我也不会喝那个中药汤子了，一点都不好喝。”
　　乔思莹这才舒了口气，她还等着抱孙子、孙女呢，最好是个孙女，她最喜欢女孩了，自己没生出来，只能盼着儿媳妇给生了。
　　墨安邦在书房里，把墨池一顿骂，“臭小子，你这辈子要是敢不生孩子，你就别姓墨了，也别叫我‘爸爸’了！”
　　墨池默不作声，墨安邦的骂声从左耳朵进，右耳朵出。
　　墨安邦骂得差不多了，话锋一转，“小池，你办公的地方要换个地方，原来的墨远的办公室已经重新装修好了，你搬过去吧！”
　　墨池这才抬起眼睛，“柔柔跟我一起过去吗？”
　　“柔柔现在是公司的副总，不是你的助理，跟你上哪去？”墨安邦瞪了他一眼。
　　墨池嘀咕道，“那我给她当助理好了。”
　　“你能不能有点出息，一晚上的时间还不够你们俩腻歪的？白天也要待在一起，你就不会烦吗？”墨安邦恨铁不成钢。
　　这话说的，墨池不高兴了，他反问道，“那你和我妈在一起二十多年了，你烦了吗？”
　　墨安邦眉毛要竖起来了，他用手指点着墨池，却一句话说不出来。
　　一直静静吃瓜的墨砚见状，咳了一声，劝说墨池，“小池，褚柔能力出众，让她一直给你当助理是屈才了，你应该让她快速成长起来才对。”
　　“而且褚柔爸爸的公司，早晚也是要褚柔管理的，让她在墨氏多积累点经验不好吗？”
　　墨池这次不说话了，大哥说话就是比他爸爸好听，他一直都很支持褚柔发展事业的，他知道褚柔不是笼中鸟，需要给她更大的空间。
　　晚上，墨池和褚柔留宿在老宅，他们坐了十多个小时的飞机，还得倒时差，早早就睡下了。
　　褚柔睡了十多个小时才醒，墨池没在身边，她伸个懒腰，睡饱饱的感觉真不错，连带着心情都好了。
　　想着好久没给家里打电话了，她找到手机给史静曼拨通了视频电话。
　　“柔柔，你这是在哪儿呢？怎么还没起床？”史静曼出现在屏幕里，看到褚柔的头发乱糟糟，身上还穿着睡衣。
　　“在墨家呢，刚睡醒，”褚柔把头发捋了捋，“妈妈，你最近和沈叔叔怎么样？小洛和沈衍哥他们呢？”
　　“我和你沈叔叔很好，”史静曼笑着说道，“小洛和小衍都出院了，小衍和珊珊现在可好了，走到哪儿都手拉着手。”
　　褚柔笑得哈哈的，“太好了，我下次见到珊珊得叫大嫂了。”
　　“对了，柔柔，下周就是你二十七岁生日了，要不要回来过啊？”
　　褚柔脸上的笑容慢慢消失，她现在不想过生日，过了生日就是二十七岁了，墨池才二十二，听起来，她好像很老了。
　　她重重叹了一口气，“妈妈，我不想过生日了，过了生日就变老一岁。”
　　“你老不老的，跟过生日有什么关系，你妈我今年都五十了，可看起来还想三十七八呢，谁不说我年轻，你是我闺女，也差不了。”
　　史静曼知道褚柔的心结在哪儿，继续说道：“别说你比墨池只大五岁，就算大十五岁，妈妈相信你也能完全驾驭得了。”
　　史静曼的几句话瞬间让褚柔信心满满了，她就喜欢和她妈妈聊天，那情绪价值提供得杠杠的。
　　“妈妈，我回家过生日，生日蛋糕给我准备好！”
　　褚柔挂断了电话，仰躺在床上，心中想着世事无常，去年过生日，她是带贺维回的家，今年的生日，她要带墨池回家了。

第268章 老婆，生日快乐！
　　褚柔在墨家老宅住了两天，才和墨池回到自己的别墅。
　　褚伟泽正要出门。
　　“爸爸，你要去哪儿？”褚柔和墨池在门口遇到了褚伟泽。
　　“你们回来了，”褚伟泽面上有些不自在，“我去趟医院，祁飞瑶她住院了。”
　　“祁阿姨怎么了？”褚柔担心地问道。
　　“她情绪不稳定，有轻生的念头。”
　　褚伟泽没有说得太明白，毕竟不是什么好事。
　　褚柔垂眸一合计，想明白了褚伟泽话里的意思，她让开路，“等祁阿姨情绪稳定了，我和墨池再去看看她。”
　　褚伟泽颔首，没再说什么，迈开步子离开了。
　　褚柔盯着褚伟泽匆忙离开的背影，突然叹了口气。
　　“怎么了，柔柔，”墨池揽住褚柔的肩膀，往里面走，“叹什么气？”
　　“墨宝，你说祁阿姨是不是特别恨我？”褚柔唉声叹气的，和墨池慢悠悠地往楼上走，“如果我不出现，他们一家四口还是和和美美的。”
　　“这和你有什么关系？”墨池用手指敲敲褚柔的脑袋，“真想看看你这里面都装些什么乱七八糟的东西。”
　　“祁飞瑶当年欺骗你爸爸，是她种下的因，所以她就要承受现在的果，如果不是她，你们三口人还会幸福地生活在一起呢！”
　　“咱妈也不会吃那么多苦，这不都是祁飞瑶造成的吗？”
　　褚柔赞同地点点头，“看我爸今天的态度，估计用不了多久，应该会和祁阿姨复婚了吧，毕竟还有祁航和祁琳在呢！”
　　“那是咱爸自己的事，”墨池不觉得这事有什么，“他要结婚要离婚，不是我们能管的，就像你说的，祁飞瑶可是给你爸生了一对儿女。”
　　之前不觉得什么，这两天在墨家听他妈妈讲女人怀孕生孩子的苦，墨池现在明白了，女人不图名不图利，肯为男人生孩子，那是对男人有真感情的。
　　褚伟泽和祁飞瑶在一起生活了二十多年，之前一直恩恩爱爱的，也不能全是虚情假意吧！
　　褚柔对墨池吐槽完，心情舒畅不少。
　　她本来还想着怎么和爸爸提回C市过生日的事，现在看来，她回家找妈妈是个正确的选择。
　　祁飞瑶住院了，她爸爸的精力应该都放在那边了。
　　她还是让她爸爸省点心吧！
　　褚柔和墨池提了回C市过生日的事，墨池的心里咯噔一下，他差点忘了褚柔的生日。
　　……
　　褚柔今年的生日正好是在周末。
　　褚伟泽这一周都很忙，褚柔没怎么见到他的人影，她只好在上飞机前给褚伟泽发了消息。
　　褚伟泽收到褚柔的消息，很是自疚，他怎么把褚柔的生日给忘了，他应该给褚柔大办的，现在连个生日礼物都没准备。
　　他捏捏自己的眼角，最近事情太多了，顾前不顾后，不知道柔柔会不会怪他。
　　褚柔根本没把生日当回事，她一直都是把过生日当成借口，是一家人聚在一起吃顿大餐的借口。
　　回家看妈妈比过生日的意义更大，褚柔也不知道自己是怎么回事，原来在C市的时候，可能两三个月才回一次家，也不觉得什么。
　　可搬到B市居住后，她就特别想妈妈，想天天都见到妈妈。
　　到了沈家的小区里，褚柔是跑着上楼的，墨池拎着东西跟着后面。
　　她打开门，就大喊大叫，“妈妈，你在家吗？”
　　史静曼从厨房里走出来，笑意盈盈的，“回来了！墨池快进来，妈给你做了红烧排骨。”
　　“谢谢妈，”墨池特别爱吃史静曼做的肉菜，每次都吃得很多，“我最爱吃妈做的菜。”
　　褚柔换好鞋，跑过去抱住史静曼，“妈，你只顾着墨池，都不爱我了。”
　　“你说得对，和你比起来，我更稀罕墨池！”史静曼用手指戳戳褚柔的脑袋，“和墨池先去洗洗手，去吃水果吧，我还有几个菜没弄呢。”
　　沈明辉听见声音，走了出来，在客厅里摆上茶具，和墨池品茶聊天。
　　“我陪你去厨房做菜。”褚柔推着史静曼去了厨房。
　　“小洛和沈衍哥他们过来吗？”
　　“应该快到了。”史静曼利落地备菜。
　　娘俩手里忙着，但不耽误聊八卦。
　　褚柔把祁飞瑶的事情讲给史静曼听，“爸爸很可能要复婚了。”
　　史静曼听完没什么反应，“他爱复婚就复婚，愿意再娶就再娶，跟我一点关系都没有。”
　　“只要他不亏待你，我就不会去找他麻烦。”
　　“祁飞瑶是真抑郁，还是假抑郁，我也管不着，只要她别在我面前蹦跶就行。”
　　“这些烂事你和我说一说还行，可别当着你沈叔叔的面提，我可不想这一对烂货影响我和你沈叔叔的感情。”
　　褚柔干笑两声，“放心，我没那么傻的。”
　　史静曼瞥了她一眼，“我也看没出来你有多聪明，你爸的事，你别插手，他爱咋样就咋样，我还是那句话，他给你什么，你都接着，那都是t你应得的。”
　　褚柔点点头，“我都接着了，房子、车子、票子、公司，我现在可是个小富婆呢！”
　　“你想要什么，我都能买得起。”
　　史静曼冷哼一声，“用你赚的钱给我买还行，我可不想花他一分钱。”
　　“我工资也高啊，年薪百万呢，”褚柔昂起头，“我现在可是墨氏的副总。”
　　史静曼捏捏褚柔的脸蛋，笑着说道，“我闺女就是厉害，比他们都强。”
　　他们是谁，不言而喻，褚柔心里叹息，她妈妈嘴上说着不在乎，可还是想和那边一较高下的。
　　幸亏她美貌，有能力，高智商，体格好，样样都不差，嫁个老公还是个高富帅，没给她妈妈丢脸。
　　饭菜都摆上了桌，沈洛几个人掐着时间到了。
　　沈洛手里拎着生日蛋糕，沈衍手里拿着两瓶五粮液，黄珊和曲婕两人手里都捧着包装华丽的礼盒。
　　褚柔看了喜笑颜开，“呀，这礼盒是给我的生日礼物吗？”
　　黄珊和曲婕把礼盒递给褚柔，“褚柔姐，生日快乐！”
　　“谢谢！”褚柔接过礼盒，眼睛笑成月牙，“有礼物收真好！”
　　墨池不知道从哪拿出一个蓝丝绒盒子，放在褚柔的手中，“老婆，生日快乐，送你的生日礼物！”

第236章 你是有什么想法吗？
　　褚柔眼睛亮晶晶，“墨宝，你也给我准备礼物了！”
　　这真的是有点惊喜，她基本都和墨池在一起，这几天墨池也没什么动静，她以为墨池没把她的生日当回事呢！
　　“当然要有礼物，第一次给你过生日怎么会没礼物呢！”
　　墨池想给褚柔办个生日宴会的，可褚柔说想回这边和家人一起过，他就放弃了念头，那他就用心准备礼物，陪着她一起回家。
　　褚柔坐在沙发上拆礼物，她先打开了沈洛和曲婕送的礼物，打开盒子，里面是一个香奈儿的包包。
　　“姐，我可是把我所有的积蓄都拿出来了。”沈洛还没有经济来源，只有积攒多年的压岁钱，“我这次可是大出血了。”
　　褚柔笑着瞟他一眼，“知道了，等你过生日，姐给你包个大红包。”
　　她又打开沈衍和黄珊送的礼盒，里面是一套香奈儿的夏装。
　　褚柔拿起来在身前比了比，“你们这是一站式购物吗？都买了香奈儿。”
　　沈衍笑笑，“是珊珊和小婕选的，我和沈洛只负责付款。”
　　“我都很喜欢，谢谢你们！”
　　褚柔把礼物又放回盒子里，最后打开墨池给她的蓝盒子。
　　一打开盒子，映入眼帘的是一本房产证，褚柔拿起来疑惑地看向墨池，“你送我房子？”
　　墨池眨了下眼睛，“是我们的婚房，我只写了你的名字。”
　　褚柔打开房产证，看到上面房子的信息，是B市二环内的一个别墅区，这个位置可是寸土寸金，一平米得几十万起。
　　她在心里默算着这处房产的价值，单位得以亿计算。
　　褚柔抬起头，狐疑地看向墨池，“你哪来的钱买房子？”
　　墨池心虚地摸摸鼻子，“我爸给我的钱。”
　　褚柔恍然大悟，她和墨池向来喜欢啃爹。
　　褚柔继续看礼物，房产证的下面摆放着一套首饰，上面的钻石闪闪发光，项链、耳坠和手链，项坠上是一颗鸽子蛋大的蓝色钻石，蓝得深邃，蓝得神秘。
　　“哇！”黄珊在一旁惊叹，“如果我没看错，这套是首饰是‘蓝海之心’吧！听说前几天被拍卖了。”
　　黄珊看向墨池，“是被你买走了啊！”
　　褚柔对首饰不太了解，只觉得这套首饰不便宜，听到是从拍卖会上买回来的，更加不确定首饰的价格，她问黄珊，“珊珊，这套首饰很贵吗？”
　　“当然，”黄珊咂舌，“应该和那套房子的价值差不多。”
　　褚柔眼珠子都快瞪出来了，“墨宝，这也是花你爸的钱买的？”
　　墨池点头，“想娶儿媳妇，必须得出点血，我爸的钱多着呢，不差这点。”
　　真是个坑爹小能手！
　　褚柔觉得手里的盒子有千斤重，她要是戴上这套首饰估计都不会动了。
　　“老婆，我帮你戴上吧！”墨池跃跃欲试。
　　“别！”褚柔阻止了墨池的动作，“太贵重了，我怕得颈椎病，还是等婚礼的时候戴吧！”
　　“好了，快吃饭吧，菜都快凉了。”史静曼催促道。
　　一家人围坐在餐桌上。
　　沈洛把蛋糕放在最中间，点上蜡烛，让褚柔许愿，“姐，许愿吹蜡烛了！”
　　褚柔闭上眼睛，在心里默默许愿。
　　她的愿望很简单，希望一家人都平平安安的，还有就是希望和墨池尽快生个宝宝。
　　沈明辉打开沈衍带来的五粮液，闻了闻，“好酒就是不一样，闻着就香，今天人最全，不醉不归。”
　　墨池有眼力地接过酒瓶，给沈明辉斟满酒，然后给沈衍和沈洛的酒杯也都倒满酒，最后给自己倒了一杯。
　　褚柔看着眼馋，可惜她还在喝中药，不能喝酒。
　　“小婕，珊珊，你们要不要喝一些？”
　　曲婕和黄珊同时摇头，她们可不想在长辈面前耍酒疯，还是喝饮料吧。
　　沈明辉刚举起酒杯，想说几句，门外有人在敲门。
　　一家人面面相觑，这个时候还有谁能来？
　　沈洛放下酒杯，站起来，“我去看看。”
　　没一分钟，沈洛捧着一束红玫瑰和一个礼物盒子回来了。
　　“是送东西的，”沈洛把花和礼盒放在褚柔面前，“姐，都是给你的。”
　　“给我的？”褚柔一脸疑惑，“谁送的？”
　　沈洛挠挠头，“不知道啊，送货员只说是给褚柔小姐的。”
　　墨池在一旁黑了脸，这些可不是他送的，谁还能送褚柔玫瑰花？他用脚趾头都能想得出来。
　　花束上别着一张卡片，墨池伸手扯了下来，反过来一看，上面写着：【柔柔，生日快乐！】
　　落款是个英文名字：David
　　“这个David的是谁？”墨池的眼神变得冷森森的。
　　褚柔瞥了眼卡片上的落款，舔了舔嘴唇，这个英文名字还是她给贺维起的，只有私下里她才会叫的。
　　阴魂不散啊，贺维就这么不想她过得好吗？一而再，再而三地算计她。
　　墨池见褚柔不说话，更加确定自己的猜测。
　　他又把褚柔手里的小礼盒拿过去打开，里面是一颗心形的钻戒，大概有五克拉，价值百万。
　　墨池“啪”的一声合上了盒子。
　　“扔了！”
　　褚柔默默地把玫瑰花扔进垃圾桶。
　　餐桌上的几个人，大眼瞪小眼，还没反应过来是怎么回事。
　　沈衍看到墨池的反应，猜到了是谁送来的，他和贺维接触过，他们年纪相仿，论起城府，他自愧不如。
　　他不清楚褚柔为什么和贺维分的手，但他确定贺维对褚柔没死心。
　　沈衍很理解墨池此刻的心情，自己的老婆被其他男人惦记着，没有哪个男人能受得了。
　　墨池还能理智地坐在这里，他的涵养真挺不错的。
　　沈洛向来说话不走脑子，他看到褚柔把花给扔了，皱了皱眉，“墨池，这花不是你送的啊？”
　　“现在还有别人追我姐吗？”
　　褚柔咳了一声，瞪着沈洛，“没有！”
　　墨池把手里的盒子扔到褚柔面前，“还有这个也扔了！”
　　褚柔摇摇头，“这个不能扔的。”
　　墨池冷冷地看向褚柔，“怎么，你要接受这个戒指？是有什么想法吗？”

第270章 什么人跑到他面前装B
　　“我能有什么想法！”褚柔愤恨地瞪着墨池，“我要把戒指还给贺维，要是扔了，他还以为我收下了呢。”
　　墨池脸色稍缓，他收起钻戒，“我去还。”
　　沈家人听到贺维的名字，脸色都变了变，这个贺维是不是有毛病，送个钻戒是什么意思。
　　沈明辉举起酒杯，说了些场面的话，把这个插曲给放到一边。
　　墨池心里有气，一杯接一杯地喝着闷酒。
　　沈洛和沈衍陪着沈明辉也喝了不少。
　　褚柔心里也堵得慌，墨池肯定又生气了，她恨贺维恨得牙痒痒，想狠狠揍他一顿。
　　沈明辉最先醉倒了，被扶到卧室里。
　　墨池他们几个年轻的还只是微醺，沈洛喝到了兴致，提议去酒吧继续喝。
　　餐桌和厨房已经收拾妥当，史静曼忙了一天也累了，“你们几个去玩吧！”
　　褚柔把贺维的事已经抛在脑后了，她最擅长自我调节了，为了一个不相干的人生气，那是在惩罚自己，今天可是她的生日，应该怎么高兴怎么来。
　　去酒吧虽然不能喝酒，但是里面可以是有帅哥美女表演的，气氛也嗨！
　　墨池提议去他的酒吧，什么都方便。
　　“那个墨韵酒吧是你开的？”沈洛现在才知道，“你怎么不早说，我去了是不是可以免费吃喝？”
　　“随便你点，”墨池大气地说道，“今天过去要几张金卡给你们。”
　　墨池一个电话打过去，让经理把最靠近舞台的卡座预留出来，那个位置看表演是最好的。
　　酒吧里灯光闪耀，劲爆的音乐，让人心潮澎湃，热血沸腾。
　　表演还未正式开始，司仪上t台热场，压声喊麦，带动气氛，台下的人们举杯畅饮。
　　墨池几个人坐在正对着舞台的卡座，除了褚柔，其他几个人都点了酒水。
　　褚柔喝着白开水，身体跟着快节奏的音乐扭动着，脸颊很快变得潮红，她很喜欢这种热闹的氛围。
　　没有长辈在场，黄珊和曲婕也放开了，要了两杯鸡尾酒。
　　墨池和沈家兄弟点了两瓶威士忌。
　　墨池今天心情欠佳，但他没有扫兴，压下心中的不快，融入到其他人的兴奋情绪中。
　　表演开始了，先上来的是一组美女，穿着性感的服装跳热舞。
　　褚柔和黄珊都看呆了，曲婕还好，端着酒杯眯眼瞧着。
　　墨池三个男人反倒很淡定，更多的时间在关注自己身边的女人。
　　美女下去了，又上来七八个男模，衬衫西裤，看起来很禁欲。
　　随着音乐响起，他们开始扭动腰胯，慢慢解开衬衫扣子，一点点露出胸膛。
　　台下的女人尖叫声四起。
　　沈洛咧嘴，“女人好色起来，没男人什么事儿了。墨池，你这酒吧的生意可真不错。”
　　墨池晃动着杯里的酒，“人们喜欢什么，就准备什么，这叫投其所好。”
　　沈衍颔首赞同，“现在女人的消费能力可不比男人差。”
　　环顾四周，有一多半都是女人，她们都是冲着台上的男模来的。
　　舞台下已经围过来不少女顾客，她们在等着摸男模的腹肌。
　　台上，男模的衬衫扣子全部解开了，腹肌暴露出来，还有几个松开皮带扣，人鱼线往下隐藏在裤子里面，让人遐想不断。
　　褚柔、黄珊和曲婕三个人站了起来，也想冲上去揩油。
　　刚迈出两步，同时被拽回去，跌坐在座位上。
　　墨池把人钳住，捏住褚柔的下巴，“他们有我帅吗？身材有我好吗？”
　　褚柔摇头，“没有。”
　　“那你过去想干什么？”墨池阴沉着脸问道。
　　褚柔声如蚊呐，“不摸白不摸，不占便宜我难受。”
　　墨池被气笑了，低头惩罚性地吻住了褚柔，又吸又咬，把褚柔的手放在他的腹肌上，让她随便摸。
　　沈洛也很生气，他把曲婕抱在腿上，“他们有的我都有，你要是敢去摸别的男人，我就……”
　　“你就怎样？”曲婕眯起眼睛看他。
　　“我就亲死你！”沈洛说完，扣住曲婕的头亲了上去。
　　沈衍握着黄珊的手，看到旁边两对都亲上了，沈衍喉结滚动了一下，黄珊用手挡住旁边的风景，他们也太开放了。
　　沈衍凑到黄珊耳边，沉声说道：“珊珊，我的可以给你摸。”
　　黄珊的耳朵滚烫，迅速变红，她和沈衍现在刚到牵手阶段，还没有下一步的发展呢，至于摸腹肌，她照顾沈衍的时候，隔着毛巾擦过。
　　沈衍借着酒劲儿，用拇指摩挲着黄珊的嘴唇。
　　麻酥酥的感觉从嘴唇发散到全身，黄珊的身体紧绷起来。
　　沈衍低头凑近黄珊，黄珊垂眸一动不敢动。
　　沈衍带着酒味的气息离黄珊越来越近，黄珊已经屏住了呼吸，沈衍的唇轻轻碰了黄珊一下便离开了。
　　“很紧张？”
　　黄珊舔了一下嘴唇，抬眸看向沈衍，“我的初吻没了。”
　　沈衍眉梢一挑，眼里有了笑意，“我的也没了。”
　　黄珊眼底闪过一丝诧异，随即变为惊喜，她靠在沈衍的肩膀上，咧嘴笑了，“原来我们是一样的。”
　　一样的纯洁无瑕！
　　旁边的两对热吻也结束了。
　　褚柔怪不好意思的，怕被自家兄弟嘲笑，她一转头，发现曲婕和沈洛的嘴唇刚刚分开，黄珊也害羞地靠在沈衍肩上，看来情况都差不多，她安心了不少。
　　褚柔喝了两杯水，想上卫生间了。
　　她约黄珊和曲婕一起，三个女人起身离开了。
　　沈衍有些不放心，问墨池，“这里安全吗，用不用跟着她们？”
　　墨池摇摇手指，“不需要，这里的工作人员都认识柔柔的，她可是老板娘！”
　　酒吧里的工作人员确实都认识褚柔，“老板娘”这个称呼从卡座一直喊到卫生间。
　　褚柔三人没什么事，等回到座位时，那边乱了套。
　　有六七个人围住了墨池三个人。
　　“你们要是识相就把这个位置让出来，否则别怪我们动手。”一个戴耳钉的男人用手指着墨池他们叫嚣着。
　　酒吧经理走过来，要把人清走，墨池摆摆手，让经理不用管，他倒要看看是什么人跑到他面前装B。

第271章 你心里装的是不是都是他？
　　墨池心平气和地说道：“这个位置是我先预定下来的，为什么要让给你们呢？”
　　“这个座位一直都是我们张哥坐的，你们是从哪冒出来的小虾米，敢和我们抢座位！”
　　为首的男人年纪不大，二十出头，架着胳膊，用鼻孔看着墨池他们。
　　墨池端起酒杯喝了一口酒，漫不经心，“你们明天早点预定这个座位吧，今天来晚了。”
　　“你这小子，真是敬酒不吃吃罚酒。”其中一个男人站出来，想对墨池动手。
　　“墨宝，发生什么事了？”褚柔她们回来了。
　　对方几个男人看到褚柔她们三个，眼睛里冒出狼光，三个女人都是大美人，而且各有特色，比之前接触过的女人可强了不止一星半点。
　　沈洛忍不了这些男人的目光，站起来挡在褚柔她们前面，“你们赶紧滚开！”
　　为首的男人抬头看向比自己高出半头的沈洛，气势弱了很多，皱起眉头，他最讨厌遇到比他高的男人。
　　墨池和沈衍也站了起来，和沈洛并排站在一起，垂着眼眸盯着对面的几个男人。
　　“最后给你们一次机会，”对面为首的男人抬头冷眼瞄着墨池三人，“你们走，女人留下，要不然以后别想在C市里混下去。”
　　沈洛嗤笑一声，“难道你爸是C市的市长？就算是市长也没有驱逐我们的权利吧！”
　　“我叫张强，你可以出去打听打听，”张强用鼻孔哼出气，“我爸是张刚！”
　　张刚？墨池和沈衍都没听说过，沈洛听着却是耳熟，那不是他爸的顶头上司吗？
　　沈明辉是C市城建局的局长，在这个位置上有二十多年了，一直上不去，就是因为上面有人压着，可又抓不着沈明辉的把柄，只能让沈明辉在这个位置上坐稳了。
　　而压着沈明辉的人，就算是这个张刚。
　　沈洛只听说过张刚有个儿子，在C市横行霸道，今天还是第一次见到，果然不是什么好货。
　　“张刚是谁？没听说过！”沈洛才不惯着张强，“听名字也不是什么好人。”
　　张强怒了，长这么大，还没人敢羞辱他和他爸爸，他一招手，“给我揍他们三个！打死打伤全都由我兜着。”
　　沈洛突然被褚柔扯到后面，推给曲婕，“小洛还要当兵，不能留下案底，打架这事，姐姐上。”
　　曲婕上前一步，把沈洛挡在身后，“打架，我也行！”
　　褚柔把沈衍也拉到后面，“沈衍哥，你照顾好珊珊！”
　　褚柔说话这几秒钟，墨池已经打倒两个人了，褚柔急了，“墨宝，你下手慢点，给我留两个。”
　　褚柔和曲婕同时出手，没几下，七八个人都倒在地上了。
　　墨池踢了张强一脚，“什么张刚、李刚的，我倒要看看他怎么让我在C市混不下去，这酒吧就是我开的，我随时恭候他来处理我。”
　　墨池说完，招手叫经理把这几个人扔出了酒吧。
　　事情发生得太快，还没等酒吧里的人们反应过来，已经结束了。
　　台上的表演一直没停，又把众人的注意力吸引过去了。
　　服务生迅速过来打扫台面和地面，重新摆上了新的果盘和酒水。
　　墨池他们又坐下继续喝酒，看表演。
　　沈洛有些心虚，不知道今天的事会不会给他爸带来麻烦。
　　曲婕见沈洛愣神，拍拍他胳膊，“沈洛，你想什么呢，吓傻了吗？”
　　“我知道张刚是谁。”
　　沈洛说完这句话，其他人都看向了他，等着他继续说下去。
　　“张刚是我爸的顶头上司，和我爸挺不合的，”沈洛说完挠挠脑袋，“你们说张刚能查到我爸的头上吗？”
　　“晕，小洛你怎么不早说！”褚柔大声说道。
　　沈洛小慌了一下，“怎么了，真的会影响我爸吗？”
　　“不是，”褚柔蹙眉，“早知道就应该把他再揍狠一点。”
　　沈洛僵硬的身体放松下来，“姐，你以后说话别大喘气，吓死我了。”
　　沈衍觉得这件事可大可小，对墨池说道，“墨池，你还是小心点，这种人最喜欢背后捅刀子。”
　　墨池摸着下巴，神情懒散，“张刚？我让人查一下再说。”
　　“没什么大不了的，顶多关了这家店，我就不信他一个政府高官，能把事情做得多绝。”
　　墨池他们没再把这件事放在心上。
　　喝到最后，只剩下褚柔一个清醒的人，其他几个都是晕乎乎的了。
　　她一个人可管不了五个醉鬼，没办法，只能在楼上开了三间房。
　　褚柔让服务生把那两对送到房间，她自己扶着墨池进到他t们的房间，也是他们第一次在一起的房间。
　　褚柔扫了一圈房间，里面布置的和记忆中的一样，没有变化。
　　墨池半阖着眼睛，半个身子都压在褚柔身上，“柔柔，老婆，这里看着熟悉吗？”
　　“记得，”褚柔把墨池扶到床边，“你先躺会儿，我去拿湿毛巾给你擦擦脸。”
　　墨池不让褚柔走，坐在床边用双腿夹住她，把头埋在她的胸口，“老婆，我心里难受！”
　　褚柔摸着墨池的头，“是因为贺维送我东西？”
　　“嗯，”墨池像只可怜的小狗，“我嫉妒他，你和他好了五年，为什么我没早点遇到你？”
　　“额……”褚柔在心里算了一下，“可那时候你还不到十六岁，就算遇到你，我也不会和未成年人谈恋爱的。”
　　“那你就不能等等我吗？”墨池在褚柔胸前蹭来蹭去。
　　“我这不等到你了吗！”
　　“不一样，”墨池把眼镜摘掉，扔在旁边，又抱住褚柔，“你跟贺维有五年的回忆，而我们在一起还不到一年。”
　　墨池突然把褚柔放倒在床上，压上去，两人四目相对，墨池单臂撑住身体，另一只手放在褚柔的左胸上，“你说，你这里还有没有他？”
　　“没有！”褚柔回答得坚决。
　　可墨池并不满意，“那你们恋爱的五年，这里面装的是不是都是他？”
　　褚柔眨巴眨巴眼睛，无言以对！
　　这让她怎么回答，说不是，那证明她用情不专，说是呢，墨池这小性子得气死。
　　“墨宝……”

第272章 你一次几分钟？
　　褚柔轻抚上墨池的脸，“我的心里满满的都是你，没有其他人，现在是这样，以后也会这样，我不能对你承诺曾经，但是可以承诺以后。”
　　墨池目光闪烁，俯下身子吻她的眼，吻她的鼻尖，吻住她的唇，威士忌香醇酸涩的味道弥漫在褚柔的口腔里。
　　两人的体温逐渐升高，肌肤相贴在一起，汲取交换彼此的爱意。
　　墨池在关键的时刻停了下来，在褚柔耳边粗重地喘息着。
　　褚柔被吊在半空也难受，但没办法，她的药还没停。
　　“姐姐我难受……”墨池化身小奶狗，嘴唇在褚柔的耳朵胡乱吻着。
　　褚柔睁眼望着天花板，她这辈子算是被墨池拿捏得死死的，一声“姐姐”，她的保护欲瞬间爆棚，让她干啥都行。
　　今晚她又要受累她的双手了！
　　隔壁的房间，沈衍神智还算清醒，他喝多了不笑不说话，而是变得越发的清冷。
　　他眼神深邃地看着又哭又笑的黄珊，一动不动。
　　黄珊控制不住自己的情绪，酒精已经麻痹了她的大脑，她面对着沙发上的沈衍，盘腿坐在地毯上。
　　“沈衍哥，我终于把你追到手了，呜呜……”黄珊双手捂着自己的脸，“你知不知道，我追你有多努力？”
　　沈衍只是盯着她看，眼里充满疑惑。
　　“我为了你改专业，用一个假期补完两年的专业课，我高考都没这么用功过。”黄珊也不管沈衍接不接茬，自己絮絮叨叨地说着。
　　“为了让你吃上早饭，我学会了熬粥，熬各种粥，”黄珊抹了把眼泪，伸出自己的手，“我在家可是十指不沾阳春水的，什么活都不干的。”
　　“为了追你，大过年的，我从家里跑出来，就是怕你被别人抢走，这还是我第一次没在家里过年呢！”
　　“沈衍，我觉得你就是个大笨蛋，大浑蛋，”黄珊指着沈衍骂道，“身边的人都知道我喜欢你，就你装作不知道，我当时真的好难过。”
　　“我天天在公寓里哭，你知不知道！”
　　“我追墨池和沈洛的时候，从没这么上心过！”
　　黄珊这句话说完，沈衍终于有反应了，他皱起眉头，似乎没有听清黄珊说了什么。
　　他站起来，走近黄珊，双手放在她的腋下，把她从地上提起来。
　　黄珊身体发晃，整个人靠在沈衍身上。
　　沈衍的胳膊箍紧黄珊的腰，另一只手捏着她的下巴，冷声问道：“你刚刚说了什么，你都追过谁？”
　　黄珊脸颊泛红，眼神迷离，“我追过墨池和沈洛啊！”
　　“怎么追的？”沈衍语气淡淡。
　　“就是在学校堵他们，”黄珊的下巴被捏痛了，她拍掉沈衍的手，“你捏疼我了！”
　　黄珊委屈地撅起嘴巴，“你说以后会对我好的，怎么能对我动粗呢！”
　　沈衍瞧见黄珊的下巴确实红了，用拇指帮她揉了揉，眼神还是冷冷的，“我是你的备胎？追不上墨池和沈洛，才来追我的？”
　　黄珊用力摇着头，头更晕了，她把头靠在沈衍的肩上，“追他们是因为我太闲了，追你是因为我对你一见钟情。”
　　“一见钟情？”沈衍在脑中搜索着和黄珊第一次见面的情景，应该是沈洛出车祸的那次。
　　第一次见到他就喜欢了？沈衍清冷的面容有了温度，“你怎么不早点告诉我？”
　　黄珊嘴角往下撇，“谁知道你那么笨，我就差在额头上写着‘我喜欢沈衍’了。”
　　“对不起，珊珊，”沈衍搂紧黄珊，“还好及时和你表白了！”
　　如果不是黄珊喝多了吐槽，沈衍都不知道黄珊为他做了这么多的事，他之前是把所有的心思都放在赚钱上，忽略了身边的黄珊。
　　幸好他及时醒悟，没有错失爱人。
　　沈衍还在庆幸，一只小手已经伸进了他的衣服，摸上他的腹肌。
　　“你说让我摸的，”黄珊又摸又按又捏，“手感真好！”
　　沈衍眼神变得幽深，他突然解开了皮带，握住黄珊的手，顺着腹肌摸了下去，“这里手感更好。”
　　黄珊丝毫不抗拒，注意力全放在她手里的东西，她眨着眼睛，脑中响起妈妈的话，【男人的东西很重要，会影响你一辈子生活质量的，要粗要长要持久！】
　　手里的东西够粗够长，就是不知道持不持久，她抬起头问沈衍，“你一次几分钟？”
　　“嗯？”沈衍一时间没反应过来。
　　“网上说三分钟以内的都不正常。”黄珊给沈衍科普着。
　　沈衍面色黑了黑，“你想试试？”
　　“试试就试试！”黄珊双手掐腰，脑袋还靠在沈衍的肩上，站都站不稳。
　　男人最怕激，还是自己的女人主动，沈衍抱起黄珊就往床上走。
　　黄珊的衣服被脱光了，沈衍已经抵住了她，“珊珊，你确定准备好了吗？”
　　“等一下，”黄珊及时喊停，“我要先看下时间，计下时。”
　　沈衍把黄珊的双手举在头顶，和她十指相扣，“在心里默数！”
　　黄珊以为沈衍让她默数的是秒数，没想到是撞击数，超过200下，黄珊就没再数了，沈衍是在正常范围内的。
　　半小时后，黄珊又开始怀疑了，这时间太久是不是也不正常啊！
　　两个房间的男女都在忙，只有沈洛和曲婕的房间最安静，他们两个已经抱在一起睡着了。
　　第二天，沈洛和曲婕起得也最早。
　　他们起床后去西图澜娅餐厅吃完早餐还没见其他四个人，便开始打电话。
　　沈洛把褚柔叫醒了，褚柔的手举着手机都累得慌，应付了沈洛两句，就挂了电话，手垂在床边。
　　墨池昨晚连撒娇再哄着她，不知道弄了多久，反应手腕是酸了。
　　“老婆，”墨池也被吵醒了，他的胳膊搭在褚柔的身上，“谁给你打的电话？”
　　“小洛，”褚柔转过头，“他叫我们去吃早饭呢！”
　　墨池找到手机，想看看时间，却看到秦风发来的消息，是关于张刚的。
　　昨晚墨池就让秦风去查这个张刚，一晚上的时间就有所收获了，果然上梁不正下梁歪，这对父子都不是什么好人。

第273章 你跟贺维到底是不是夫妻关系？
　　曲婕给黄珊打电话，响了好久都没人接。
　　“沈洛，你给沈衍哥打个电话吧，珊珊没接，不会出什么事吧！”
　　她和沈洛昨天都喝多了，被人扶到房间的床上，直接睡着了。
　　也不知道其他人是什么情况。
　　“在墨池的地盘，应该不会有事。”沈洛说完还是给沈衍打了电话。
　　响了好几声，沈衍才接了电话，声音是宿醉后的暗哑，“小洛，怎么了？”
　　“哥，你和黄珊是在酒店里吗？你们没事吧！”
　　“没事，刚醒！”
　　沈衍挂了电话，瞥了眼一旁的黄珊，她眼皮抖动，明显是醒了在装睡。
　　他掀开被子，光着身子去了浴室。
　　黄珊睁开眼睛，回忆昨晚发生的事情。
　　天呐，她捂住了脸，她昨天就这么和沈衍哥睡了，太突然了！
　　她掀开被子踩在地毯上，弯腰捡起扔在床下的裙子，前襟是被撕开的，穿不了！
　　昨晚的沈衍哥很疯狂，床上的他像是换了一个人。
　　黄珊回味的时候，沈衍从浴室里走了出来，腰上围着浴巾。
　　看到黄珊赤裸的身子，沈衍喉结随着口水吞咽滚动了一下，他现在明白了男人开荤之后很难再禁欲的道理了。
　　黄珊快速钻回被窝里，红着脸把被子拉到下巴，“沈衍哥，我的衣服穿不了了？”
　　那就别穿t了，沈衍心里是这么想的，嘴上却说道：“要不要先洗一下？衣服我让别人送过来。”
　　“好！”黄珊说完，却迟迟不动。
　　沈衍抱着胳膊盯着她看，“需要我帮你洗吗？”
　　“不用！”黄珊掀开被子，用最快的速度跑进浴室。
　　动作挺快，看来昨晚没累着她，沈衍是收着了，黄珊是第一次，他没敢太放纵，需要给她点时间适应。
　　沈衍给酒店前台打电话，这里是有衣服售卖的，他报了衣服的尺码，让人送两套衣服过来。
　　黄珊披着浴袍出来了。
　　沈衍已经换好了衣服，把女装递给黄珊，“珊珊，你的衣服。”
　　黄珊接过袋子，又回到浴室里去换衣服。
　　等黄珊换好衣服出来，沈衍走到黄珊的面前，拉住她的手，“珊珊，我们去吃饭吧！”
　　“嗯！”
　　黄珊心里有些不舒服，沈衍对他们昨晚的荒唐事，没有一点表示和说法。
　　沈洛和曲婕知道褚柔他们都没事，就没等他们先离开了。
　　墨池和褚柔则下楼去了酒吧，因为有人来检查了。
　　大周末的，税务局、卫生局和消防局同时过来了，查账、查卫生、查消防。
　　墨池和褚柔坐在总经理办公室的沙发上，等着结果。
　　财务上，褚柔很有信心，她都是按时查过的，肯定没有偷税漏税。
　　墨池开酒吧的时候不差钱，什么都是要做最好的，打造的就是C市最高档的酒吧，消防和卫生根本挑不出毛病。
　　什么都没查出来，三个部门的人就离开了。
　　褚柔有些担心，“姓张的今天没找到咱们的毛病，估计还会想别的阴招。”
　　“那我们就先下手为强！”墨池泰然自若地说道。
　　……
　　褚柔和墨池回到沈家。
　　褚柔把昨晚在酒吧发生的事情告诉了沈明辉。
　　沈明辉听到张刚的名字，冷嗤一声，“他一直看我不顺眼，我看他还不顺眼呢，明里暗里不做好事，他儿子跟他一个德行，整日欺男霸女的，无法无天了。”
　　“只可惜，我手里没他犯罪的证据，否则我一准给他捅上去，谁上面还没有人！”
　　沈明辉能坐稳这个局长位置二十多年，没被张刚整下去，上面肯定是有人保着的。
　　墨池心里有了底，拿出一个文件袋，放在沈明辉面前，“沈叔叔，您有时间看看里面的东西，也许能用得上。”
　　“这里面是什么？”沈明辉疑惑地问道。
　　“是一些监控视频，还有一些资料，”墨池翘起腿，“这个张刚在外面养了三个情妇，每个月的花销可不少呢，以公职人员的工资可养不起。”
　　“如果您不方便查，我这边可以找私家侦探，查他个底朝天。”
　　“不用，养情妇这一件事就够他喝一壶的，”沈明辉拿起了文件袋，“至于养情妇的资金来源，我们就交给有关部门好了。”
　　“我先去看看这些资料。”沈明辉有些激动地去了书房。
　　……
　　张家。
　　张刚收到下面人的汇报，没有查到那个酒吧一点毛病，他气得摔碎了一个茶杯。
　　他儿子张强，昨晚回来一身的伤，这可是他们老张家唯一的血脉啊！居然在C市被人打成这样！
　　他张刚在C市可不是白混的，这么多年就没人敢不给他面子。
　　他当晚就让人去查酒吧的老板是什么来头，这一查还真让他查出来猫腻了。
　　这酒吧老板居然是沈明辉继女的老公，怪不得敢针对他呢！
　　这沈明辉没什么本事，两个儿子倒是优秀，一个是律师，一个是科大的高才生，这让沈明辉在圈子里赚够了脸面，没事还跑到他面前炫耀。
　　没想到沈家还有个做小生意的女婿，他想先杀个鸡儆猴，挫挫沈明辉的锐气。
　　可这酒吧没查出问题，让张刚的心情瞬间不好了，他也许该下手更重一些。
　　……
　　褚柔和墨池不能在C市久留，墨氏公司里还需要他们。
　　隔天，他们就坐飞机回B市了。
　　墨池趁着褚柔补觉的时候，一个人来到邓茜的心理咨询工作室。
　　这是邓茜自己开的工作室，每天大部分的时间都消耗在这里。
　　墨池来的时候，邓茜正好闲着。
　　她看到墨池过来有些诧异，“墨池，你怎么有时间来我这里？不会是来看病的吧！”
　　墨池一直板着脸，坐在邓茜的对面，“你跟贺维到底是不是夫妻关系？”
　　邓茜被问得一愣，她心虚地垂下眼眸，她跟贺维协议结婚的事情，谁都没有告诉，只有他们两个当事人知道。
　　“我们登记了，也办了婚礼，不管是法律上还是形式上，我们就是夫妻关系。”
　　邓茜抬起头问道：“你问这个是什么意思？”
　　墨池拿出一个小盒子，打开亮出里面的钻戒，推到邓茜面前，“那贺维送我老婆钻戒是几个意思？”

第274章 如果再有下一次，我就对他不客气了
　　邓茜凝视着面前的钻戒，她的心被这象征永恒的钻石给割碎了。
　　贺维还是没有放弃褚柔，哪怕她和贺维已经有了夫妻之实，他的心里还是惦记着褚柔。
　　她用拳头抵住额头，身上的力气想被抽干一样，邓茜心痛到瘫软了身体。
　　“贺维是你老公，你有本事让他入赘到邓家，难道没本事管住他吗？”墨池冷声问道。
　　墨池的话让邓茜的脸火烧火燎，她没本事，一点女人的本事都没有，她只能用利益留住贺维的人，却丝毫管不住他的心。
　　“对不起，”邓茜收好钻戒，“我会劝劝他，不要再给你和褚柔添麻烦了。”
　　墨池冷哼一声，站了起来，“最好是这样，如果再有下一次，我就对他不客气了，我的忍耐是有限度的。”
　　墨池走了，邓茜瘫在椅子上，她按着太阳穴，头痛！
　　按道理来说，通过几个月的心理治疗，她是很了解贺维的，他对褚柔更多的是一种执念。
　　爱而不得，放而不舍，求而不能，失之不甘。
　　他和褚柔在一起的时候，是自卑的，他知道自己的性格和心理不健全，而褚柔在他看来是完美的，他视她为神圣，有生理需求，宁愿去碰让他恶心的何茵，也不想去碰褚柔，对褚柔发泄欲望，是一种玷污。
　　他想在结婚后再正式和褚柔结合，是对褚柔的尊重。
　　贺维也是自负的，他以为全盘在他掌控中，唯一漏掉了何茵的贪念，一步疏忽，满盘皆输。
　　贺维找她看病，什么都没瞒着她，只把她当成医生，对她倾诉内心所有的想法。
　　如果不是她提出协议结婚，她和贺维肯定不会有感情上的交集，没有哪个男人会在女人面前把自己的内心一层层剥开，坦露面对。
　　邓茜知道，只需要褚柔的一句话，贺维马上就能和自己离婚。
　　可她明知道贺维不喜欢自己，可还是想留住他的人，邓茜拍拍自己的脑袋，她能开解病人，却拯救不了自己的恋爱脑。
　　邓茜打开首饰盒，拿出那枚钻戒，贺维是真的下血本了。
　　他们结婚前是做了婚前财产公证，贺维在贸东集团只有工资收入，还有他之前的几百万存款。
　　买这枚钻戒，至少花光了他入职贸东集团后的所有收入。
　　邓茜叹了一口气，如果这枚钻戒是送给她的该有多好！
　　她把钻戒放回盒子里，把盒子扔到自己的手提包里。
　　要不是还有预约的病人，邓茜现在就想去找贺维。
　　庄凌提前一个小时离开公司，来到邓茜这里诊治，她已经来过两次了。
　　邓茜说她是有些焦虑症的，不过不严重，来得也及时，通过心理疏导再配合吃药，很快就能正常了。
　　庄凌能找到父亲很高兴，可是宋家的环境太压抑了，她自由惯了，真的很难适应。
　　治疗结束，庄凌的心情缓解了一些。
　　因为邓菲的存在，邓茜对私生女的印象都不太好。
　　她知道庄凌是宋宏义的私生女，宋宏义认回她搞得很隆重，明显是故意在打正室的脸，这和当初的邓家有一拼。
　　但作为医生，邓茜不会把私人的情绪带到工作中，再加上是褚柔介绍来的，邓茜对庄凌的态度不近不远。
　　“如果可能，你最好是换个生活环境，对你的病情很有帮助。”邓茜建议道。
　　“好的，谢谢邓医生！”庄凌微微颔首，“我会考虑的。”
　　庄凌离开邓茜的心理诊所，她漫步走在马路上。
　　夏日，天变长了，庄凌不想回宋家，便走到诊所对面的小公园里，找个安静的地方坐下了。
　　她拄着下巴，看着远处的一对母女。
　　小女孩四五岁的样子，和妈妈在草地上踢着皮球玩。
　　玩累了，小女孩会跑到妈妈怀里撒撒娇，妈妈会给她擦汗，会让她喝水，然后再亲亲她的脸蛋。
　　庄凌嘴角向上微翘着，眼泪却不受控制地流了下来，她想妈妈了，她小时候，妈妈也是这么陪着她的。
　　她把脸埋在双手中，泪水顺着手指缝滴在地上。
　　时间像是一晃而过，等庄凌从回忆中醒过神来，太阳已经不见了，对面的t母女也离开了。
　　她翻出一包纸巾，抽了一张擦干脸上的泪水，扫了一圈，看见前面不远的树下面有个垃圾桶。
　　庄凌站起来，走过去把手里的纸巾扔进垃圾桶。
　　她做了一个深呼吸，该回宋家了，这感觉就像是奔赴战场一样。
　　穿过公园，就是个公交站点，庄凌习惯坐公交车了，她拒绝了宋宏义送她的豪车，也从不坐家里的车。
　　她坚持坐公交车出门，除非有急事才会打车，她二十多年都是这么过的，并不觉得辛苦。
　　而宋家的富贵在庄凌眼里，只是一对毫无意义的数字，跟她并没有半毛钱关系，唯一有关系的是有血缘的亲生父亲。
　　庄凌刚扔完垃圾，转身看到五六个小青年，身上穿着花花绿绿的短袖衬衫，衣领大开，大半的胸脯露了出来，脖子上都带着粗细不一样的金链子，也不知道是真的还是假的。
　　庄凌瞥了眼他们，一看就不是什么正经人，她不想招惹麻烦，想从旁边绕过去。
　　一个黄毛侧着迈出一步，挡在庄凌的面前，嬉皮笑脸地说道：“美女，一个人啊，要不要兄弟们陪陪你？”
　　庄凌环顾四周，发现刚刚附近遛弯的人都不见了，她心道不好，这几个人明显是冲着她来的。
　　前面过不去，她就想往回走，大不了打车回家。
　　庄凌后退两步，转身想跑，可这几个混混儿看出她的意图，直接把她围在了中间。
　　“想跑？你想跑哪去？”
　　“让开，要不然我就喊人了！”庄凌的手紧握着单肩包的包带，手心里全是汗。
　　“哈哈，喊吧，我看谁会过来帮你，”黄毛像是听到了笑话，“你看看周围哪还有人？”
　　庄凌握了握拳头，把手里的皮包甩向黄毛的脑袋。
　　“我艹！”黄毛被打得眼冒金星，他往旁边退了几步，捂住自己的脑袋。
　　庄凌趁机从缺口跑了出去，那几个混混反应过来，追了上去！

第275章 你是爱上我了吗？
　　“救命啊！要杀人了！”庄凌边跑边大声喊着。
　　“臭娘们儿，我看你还能跑多远！”
　　庄凌跑得再快也跑不过这几个男人，她只能拼命大声求助，希望能有人来帮帮她。
　　“救……”她的嘴被后面追上来的人捂住了。
　　庄凌用鞋跟狠狠跺在身后男人的脚上。
　　“啊！”身后的男人惨叫一声，松开了庄凌。
　　庄凌像疯子一样把手里的皮包抡了起来，“滚开，你们都给我滚！”
　　她好害怕，闭上眼睛拼命抡着皮包，不让这些人靠近。
　　突然有人握住了她的手腕，后背撞上了硬硬的胸膛，她想挣扎尖叫，却听到耳边响起熟悉的男声，“是我，别怕！”
　　庄凌睁开了眼睛，转头看到了身后的人，僵硬的身体放松下来，带着哭腔问道，“祁少，你怎么在这儿？”
　　祁航是陪祁飞瑶过来的，祁琳陪着进去了，他在外面等着。
　　在车里等的烟瘾犯了，下车靠在车门上点燃一根烟，他吸了一口烟，看向对面的公园，感觉有点不对劲儿。
　　这个季节，晚上遛弯逛公园的人应该很多，可对面的公园里没见到人影，这让祁航提高了警惕性。
　　他带着几个人，走过去想看看里面有什么猫腻。
　　刚走到公园门口，就听到里传来女人的呼救声，祁航停下脚步，原来是有人把公园里的人清走了，想干坏事。
　　祁航想转身回去，却觉得这个女人的声音有点耳熟，他的脚像不受大脑控制一样，继续往公园里走去。
　　离得越近，祁航的脚步走得越快，他想起来这熟悉的声音是谁的了。
　　他看到庄凌闭着眼抡着手里的皮包，不让周围五六个混混靠近，那样子是被吓坏了。
　　祁航动动手指，身后的几个人过去把那些混混几下就制服了。
　　庄凌还在拼命挥着手里的皮包，已经累得气喘吁吁，却没有要停下来的意思。
　　祁航只能过去制止她的动作。
　　没有回答庄凌的问题，祁航却问道：“你怎么会一个人在这里？”
　　庄凌的眼睛又红又肿，明显是哭过的，她抽泣了一下，“我最近有些焦虑，过来看心理医生，看完病就在公园里坐了一会儿，见天黑了，想穿过公园去坐公交车，然后就遇到了这些人。”
　　“幸好祁少你救了我，”庄凌抱住自己的身体，浑身发冷，“要不然我今天死定了，他们会把我先奸后杀吧！”
　　祁航眯起眼睛看了看周围，这里还真是监控的死角。
　　“老板，这些人怎么处理？”祁航的手下问道。
　　祁航低头询问庄凌，“报警？”
　　庄凌点点头，她从皮包里翻出手机，手机屏居然裂了两条缝，应该砸黄毛的时候磕到了。
　　她点开手机，裂开的屏幕不影响使用，庄凌自己报了警。
　　五分钟后，警车来了，庄凌说明情况后，几个混混被抓进了警车里，庄凌也需要回警局录口供。
　　祁航因为要等祁飞瑶和祁琳，不方便跟着去，但也派了两个人跟着，并叮嘱把庄凌安全送回家。
　　“祁少，今天谢谢你了！”庄凌给祁航鞠了一躬，然后跟着警察走了。
　　祁航目送着庄凌离开后，返回到邓茜的诊所楼下。
　　祁飞瑶和祁琳正好出来了。
　　祁航迎过去，“妈，感觉治疗有效果吗？”
　　祁飞瑶微笑着点点头，“有的，原来我是真的心里有病了，这段时间让你们兄妹两个担心了。”
　　祁琳表情轻松了不少，她的妈妈在康复了，应该很快就会变回原来的样子了。
　　“有效果就好，”祁航拉开车门，让祁飞瑶和祁琳上车，“我一会儿告诉我爸一声，他很关心你的病情。”
　　提到褚伟泽，祁飞瑶的心一痛，上次在医院相见一次后，褚伟泽就再也没出现在她面前过，但是两个孩子会经常提起他。
　　她现在只想尽快把病治好，以最好的状态再去见褚伟泽。
　　是褚伟泽，她最近已经习惯在心里默默喊这个名字了，祁文德变成了过去式。
　　不管是祁文德，还是褚伟泽，她想再为自己去拼一下。
　　……
　　邓茜送走了祁飞瑶，开始收拾东西准备回家。
　　她开车回到邓家，听佣人说贺维已经回来了，已经上楼待在房间里，邓茜拎着包上楼回到他们的房间。
　　贺维在鼓捣着电脑，不知道是在忙公事还是私事。
　　他听见开门声，转头看了一眼，语气平淡，“你回来了！”
　　说完，继续把注意力放在电脑上。
　　邓茜把钻戒首饰盒从包里拿出来，走到贺维的身旁，把盒子放在电脑桌上，“墨池送回来的。”
　　贺维身体一僵，瞥向熟悉的盒子，伸手把盒子收起来，“谢谢！”
　　“贺维，”邓茜抿了下嘴唇，“我们能谈一下吗？”
　　贺维合上笔记本电脑，椅子转向邓茜，“想谈什么？我最近的精神状态很好。”
　　“我知道你现在很正常，”邓茜一只手扶着额头，“我想和你谈的不是你的病情，而是你的感情。”
　　“你想和我谈感情，”贺维语气淡如白水，“因为我们上过床？”
　　“你……”邓茜咬着下唇，缓了好久的情绪，才继续说道，“那就谈谈你和褚柔的感情。”
　　“褚柔和墨池他们现在好的是蜜里调油，你想插根本插不进去的。”
　　“褚柔是因为你的背叛才和你分了手，这说明她眼里不揉沙子的，而你现在是已婚的男人，你觉得她会和你搞婚外恋吗？”
　　“我可以随时结束我们的婚姻。”邓茜的一番话，没有让贺维的情绪受到任何影响。
　　果然和她想的一样，可亲耳听到贺维这么说，邓茜的心还是想被刀绞一样的难受。
　　“贺维，你是真的爱褚柔吗？”邓茜咬破了下唇，血珠冒了出来，染红了她的嘴唇，“真正爱一个人是成全，而你只想着占有，你这不是爱褚柔，你是爱自己，不想让自己受委屈。”
　　贺维的眼神变得阴鸷，他死死盯着邓茜，突然抓起她的手腕，“你是爱上我了吗？”

第276章 沈明辉被查了！
　　邓茜被扯得身体不稳，另一只手扶在桌子上稳住自己，她和贺维对视着，心里却想着如何回答这个问题。
　　“我……”邓茜话到嘴边又咽了下去，“这和你有什么关系？”
　　贺维嗤笑一声，“当然有关系，如果爱是成全，那你能帮我追到褚柔然后成全我们吗？”
　　“你疯了！”邓茜挣脱出自己的手腕，“褚柔这辈子都不会再回到你身边的。”
　　“墨池比你年轻，比你富有，最重要的是比你干净，你不但睡了何茵，还睡过我，你拿什么和墨池比？我要是褚柔也会选择墨池，不选你！”
　　贺维眼角微抽，额头上的血管暴起，他站了起来，居高临下地看着邓茜。
　　邓茜的心慌了，她气自己口不择言，明显是惹怒了贺维，她更怕把贺维刺激到犯病。
　　她后退两步，舔舔嘴唇，舔到嘴里是腥咸的血味，“贺维，我只是想让你清醒t一点，别再去招惹褚柔了，墨池已经放了狠话，再有一次他不会忍了，你斗不过墨家的。”
　　贺维向前一步，逼近邓茜，明明脸上是明显的怒意，嘴角还噙着笑，他伸手掐住了邓茜的后脖颈，“提出和我协议结婚的人是你，你也知道我所有的过往。何茵只是我需要发泄负面情绪的工具。”
　　“而你呢？在酒店里，可是你主动脱光了让我上的。现在说我不干净？嫌弃我脏？说这种话刺激我，是你痒了吗？”
　　“我没有……”邓茜被贺维的眼神吓到了，她颤抖着声音想让贺维冷静下来。
　　贺维却低头吻住了邓茜的唇瓣，说是吻，更像是撕咬。
　　邓茜的下唇本就破了，被贺维野蛮亲吻后，破的口子撕裂得更大了，血腥味充满两人的口中。
　　贺维像只失控的豹子，他撩起邓茜的裙子，撕烂她的底裤，强硬地钻进她的身体。
　　没有了上次的温柔和体贴，贺维是在惩罚邓茜的出言不逊。
　　疼！比第一次还疼。
　　身体的疼比不过心里的痛，邓茜闭上眼睛，承受着身后那个她喜欢的人带给她的痛苦。
　　……
　　褚柔从C市回来没几天，收到沈洛发来的消息：沈明辉被查了！
　　有人匿名举报，沈明辉贪污受贿。
　　没有任何实质性的证据，只是因为沈明辉穿的用的都是名牌，和他的收入十分不符。
　　事情直接捅到了省里，上面下来一个审查小组，专审沈明辉。
　　褚柔得知消息后，很担心，她给史静曼打去电话询问情况。
　　“妈，沈叔叔没事吧！”
　　史静曼很平静，“没事，他现在休假了，清闲的很，每天就是在书房里，擦墨池送他的大花瓶。”
　　“脚正不怕鞋歪，让他们去查吧，你沈叔叔正好休息一段时间，可以在家陪陪我。”
　　褚柔心里有数了，她沈叔叔这是被诬告了，只要没做过，就不怕被查。
　　“妈，有需要我和墨池的，你随时给我打电话。”
　　“好，你放心吧！”
　　史静曼挂断电话后，靠在沈明辉的肩上，忧心忡忡，“老公，你真的没事吗？”
　　“别人不信我，你还不相信我吗？”沈明辉拍拍史静曼的肩膀，“我这些年拿回家的除了工资就是理财的收益，其他外财可一点没有。”
　　史静曼嗯了一声，“这些我都知道，我就是怕背后坏你的人再出什么阴招。”
　　“他蹦跶不了多久了。”
　　沈明辉眯了眯眼睛，他耽误了几天时间，想把张刚的事情查清楚一些，还没等他上报材料，张刚倒是先对自己出手了。
　　不过这样也好，省得他跑一次了，既然有审查小组下来，那就把大家都查一查好了。
　　审查小组先调查了沈明辉的工作单位，没有查出任何问题。
　　然后查了沈明辉的个人资产，都是能查到来处的。
　　最后针对沈明辉的私人物品做了核查，确实有很多高档奢侈品。
　　审查小组找到沈明辉谈话，“沈局长，您能解释下这些奢侈品是哪里来的吗？还有你家中的古董花瓶，我们找人鉴定过，价值上千万的。”
　　“多少钱？”沈明辉诧异地问道，他只知道那个花瓶是古董，不会便宜，以为得上百万，万万没想到价值上千万。
　　他以后可不敢擦了，万一碰坏了，他可要心疼死了。
　　“保守估计得千万，”审查小组的人员说道，“您连这件古董的价值都不清楚吗？”
　　“不清楚，又不是我买的。”沈明辉冷静下来，态度平和。
　　“那是别人送的？”审查小组的人眼睛亮了，找到突破点了！
　　沈明辉瞥了眼对面的两人，“是我女婿送的，有什么问题？”
　　没等对面的两人说话，沈明辉继续说道：“还有我用的奢侈品，有的是我儿子送的，有的是我儿子女朋友送的。”
　　“您儿子、儿子女朋友，还有女婿都是做什么的？”
　　沈明辉就等着他们问呢，他挺起腰板，淡淡地回答道：“我大儿子是律师，自己在C市开了一家律师事务所，我小儿子是科大的学生，他们两个的女朋友都是D市的富家千金。”
　　“我的继女现在是B市墨氏的副总，她的爱人，也就是那个送我古董的女婿，他是墨氏副总裁，也就是墨氏集团大老板的小儿子。”
　　“孩子们都有出息，也不用我操什么心，我只是供他们读书，培养他们成才，他们想孝敬我，非要送些高档的奢侈品让我用。”
　　“唉！”沈明辉重重叹了一口气，“我处在这个位置，本应该低调一些，可孩子们的心意，我又不能辜负，怕伤了他们的心，只能都用上了。”
　　“只是没想到，我用了孩子们送的礼物，又伤到了别人的自尊心，某些人的后辈确实没什么出息，这不就非要诬告我，说我什么贪污受贿。”
　　“我不缺钱花，吃喝够用了，也不用补贴孩子们，我何苦心惊受怕做那些违法的事情呢？”
　　对面的两个人已经长大嘴巴，惊呆了！
　　哪个傻子举报的，举报之前也不查清楚了，沈明辉这都掉进金窝里了，他还有什么理由去贪钱！

第277章 我要憋坏了！
　　沈明辉没事了。
　　在审查小组撤走之前，他拿着证据实名举报张刚，利用职权收受贿赂，还用赃款暗地里包养情人，影响极其恶劣。
　　风向一下就变了，沈明辉被查了半个月，什么都没查出来，而张刚的证据确凿，一查一个准，越查越惊人。
　　张刚父子被捕了。
　　沈明辉因为作风清正廉明，能力出众坐上了张刚的位置。
　　沈明辉高兴了，他以为要在局长这个位置上待到退休的，没成想阴差阳错的，上了一层楼。
　　他在C市最贵的饭店，请自己的老婆和孩子们吃了一顿饭。
　　褚柔和墨池特意赶过来，给沈明辉庆贺。
　　沈明辉举杯，“今天是个特别的日子，我高升了，哈哈哈！我特别高兴，能有你们这样出色的儿子和女儿，让老子的脸上有光。”
　　“老婆，”沈明辉把史静曼拉起来，“这些年，你辛苦了，我的成功有你一半的功劳。”
　　沈明辉说完要和史静曼喝交杯酒，史静曼拗不过沈明辉，只能顺了他的意。
　　喝完交杯酒，沈明辉对史静曼眼含深情地说道：“同甘苦、共患难、永不分离！这是喝交杯酒的意义。”
　　史静曼眼眶发胀，内心感动，可当着孩子们的面，她不好意思说什么，只能用力握住沈明辉的手，对他眨眨眼睛。
　　褚柔的眼睛湿润了，她带头站起来为他们鼓掌，“沈叔叔，你也太会煽情了，我都感动哭了！”
　　沈明辉指着两个儿子还有墨池，“你们都学着点，对老婆好就是旺自己，千万别做负心汉！”
　　墨池几个纷纷点头表示学到了，沈副市长一出手，事业爱情全都有！
　　黄珊脸上一直挂着笑容，可心里却藏着事儿。
　　她觉得沈衍不够爱她，不够重视她，在他们睡在一起后，沈衍到现在为止没有任何的表示。
　　她现在又搬回龙翔苑和沈衍住在一起，但还是各睡各的，沈衍没有再碰她。
　　黄珊心里苦，这种事情又没办法和别人讲，憋得她好难受。
　　可沈衍是她千辛万苦追求来的，他们的感情还没稳定，她不想因为这件事和他置气，每天只能假装乐呵呵的。
　　现在沈叔叔高升一级，沈衍的身份地位也是随之长高的，这让黄珊越发的没有安全感。
　　黄珊今天特别安静，在桌子下面摆弄着双手，基本没说什么话。
　　褚柔觉得不太对劲，她凑过去问道：“珊珊，你是有心事吗？怎么看起来郁郁寡欢的。”
　　“啊？”黄珊下意识摸摸自己的脸，“有这么明显吗？”
　　她好像一直在笑的。
　　褚柔点点头，瞥了眼黄珊另一侧的沈衍，悄声问道：“沈衍哥欺负你了？”
　　黄珊垂下头，小声回道：“没有，沈衍哥对我挺好的。”
　　除了没给什么承诺，其他方面对她确实挺好的，她就是感觉心没落地，飘忽忽的。
　　“他要是对你不好，就告诉我，别看他是我哥，该教训还得教训。”
　　褚柔向来是帮理不帮亲，沈衍要是敢欺负黄珊，她肯定会出手的。
　　黄珊感激地看向褚柔，有了褚柔这句话，她的心又有点踏实了，“谢谢褚柔姐！”
　　沈衍突然在桌子下面捉住了黄珊的手，黄珊偏过头呆呆地看向他，不知所以然。
　　沈衍拉着黄珊站了起来，“爸，史阿姨！趁着今天这个机会，我想提一件事。”
　　在座的都看向了沈衍，黄珊也疑惑地瞅着沈衍，应该不是提要和她分手吧！
　　黄珊的一只手被沈衍紧紧握着，她的另一只手放在自己的杯子上，里面装的是果汁，如果他敢说分手，她就把果汁泼他脸上。
　　“小衍，你想说什么？”沈明辉疑惑地问道。
　　“我想尽快和珊珊结婚。”
　　沈衍话一出，黄珊的手抖了抖，果汁撒了她一手。
　　褚柔在旁边t，赶紧用餐巾帮黄珊擦了手。
　　沈衍从裤兜里拿出一个首饰盒，松开黄珊的手，打开盒子，里面是一枚钻戒。
　　他把钻戒拿出来，深情地看着黄珊，缓缓开口，“珊珊，嫁给我可好？”
　　黄珊过于激动，心提到嗓子眼，呼吸都有些困难了，她双手捂着鼻子和嘴巴，眼睛湿润了。
　　“珊珊，”沈衍又柔声喊了一声，“你愿意吗？”
　　曲婕都替黄珊着急了，“傻子，说不来就点点头啊！”
　　黄珊是真说不出话了，曲婕还真是了解她，她用力点了点头。
　　沈衍笑笑，拽下来她的左手，把钻戒戴在无名指上，低头吻了一下她的额头，“珊珊，和你相遇相恋是我的幸运，和你相知相守是我的承诺。”
　　黄珊再也忍不住，抱住沈衍，哭了出来，“我以为你不爱我呢，为什么让我等这么久？”
　　“因为我要赚钱买钻戒！”
　　沈衍之前把所有的钱都还给黄珊了，变成了一穷二白，幸好最近一段时间有一个案子结了，收到了尾款，又接了一个案子，收了定金，这才凑够钻戒的钱。
　　黄珊抬起头眼泪汪汪地说道：“你花十块钱买个戒指求婚，我也会答应的。”
　　“可我不想委屈你！”沈衍摸摸黄珊的头，“你值得最好的。”
　　“沈衍哥！”黄珊埋头在他怀里，又哭又笑。
　　墨池摸摸鼻子，和沈家父子比起来，他真的逊毙了！
　　他瞟了眼边上的褚柔，果然，她眼里冒着小星星，那是羡慕的光芒。
　　墨池又瞅了眼对面的沈洛，心里又舒坦了点，幸好还有个大傻子给他垫底。
　　沈洛一晚上，接连受到父亲和大哥的甜蜜暴击，他有些承受不住了，他意识到自己平时做得有多差劲。
　　他也看了眼对面的墨池，他们可是同岁，他比不上父亲和大哥，凭什么连比墨池也比不上？
　　他不服！
　　学，从今天就开始学，要不然他当兵两年不在曲婕身边，媳妇儿跑了怎么办！
　　……
　　晚上回到龙翔苑。
　　一进门，沈衍就吻住了黄珊，边吻边摸。
　　“珊珊，”沈衍的手在黄珊身上揉捏着，“晚上我们一起睡好吗？”
　　黄珊轻喘着，诧异地问道：“这么突然？”
　　“不突然，我想了好久了，”沈衍抱起了黄珊，“要憋坏了！”

第278章 小婕，我可真来了！
　　憋坏了？黄珊双手搂住沈衍的脖子，不走大脑地问道：“为什么要憋着？我还以为你不喜欢我呢！”
　　她人天天在他面前晃，也没见他有什么想法，连亲都不亲她。
　　沈衍睨她一眼，他那天晚上做得有点狠，她下面都红肿了，他也不是禽兽，心想着让她休息几天。
　　他们没做保护措施，黄珊事后也没吃药，沈衍还幻想着会不会一次中标。
　　谁知一周后黄珊大姨妈来了。
　　沈衍刚燃起的火苗又被压灭了，他不敢碰黄珊，怕自己把持不住。
　　之后沈明辉出事，他的律所又接了几个新案子，一堆事情让他忙。
　　黄珊一直陪着他，每天忙到半夜才回家，困得眼睛都睁不开了，他心疼，哪还舍得折腾她。
　　听到黄珊这么问，敢情他是自作多情呢，这丫头一点都不领情，还埋怨他了。
　　“以后肯定不会了！”
　　再憋着自己，他就是个傻子。
　　沈衍把黄珊抱进自己的主卧，三下五除二就脱光了两人的衣服，直奔主题。
　　沈衍和黄珊这边进行的如火如荼，楼上的褚柔和墨池也在激情奋战。
　　他们来C市之前去了白老那里复查，结果很不错，白老说褚柔可以停药了，之后床事适当控制下就可以了。
　　褚柔停药，墨池可以开荤了。
　　褚柔旷了很久也是有需求的。
　　两人一拍即合，墨池等不及去卧室，进了家门就走不动了。
　　“柔柔，”墨池拉开褚柔连衣裙的拉链，解开内衣的暗扣，“你想没想？”
　　想，当然想，褚柔解开墨池的皮带……褚柔的连衣裙已经滑落在脚边，墨池托起她，把她抵在墙上。
　　褚柔闭上眼睛体会久违的感觉，她攀紧墨池，鼻子里发出舒服的哼唧声。
　　墨池疯狂地埋头嗅着她的体香，在她的胸前留下深深的印记。
　　白老让他们控制房事，可吃素久了，见到肉哪有不馋的，褚柔和墨池放肆了一晚。
　　褚柔和墨池在C市多待了几天，因为沈洛参军的日子快到了。
　　他们想送走沈洛再回B市，顺便视察下万华电子和富强电子两个公司的情况。
　　曲婕这些天情绪低落，沈洛一走至少两年，还没有假期，只能休息的时候打电话，她一时间难以接受。
　　沈洛挺矛盾的，想到可以入伍内心是兴奋的，但是要离开家人和爱人两年，他心里也是不舍的。
　　尤其是曲婕，沈洛不放心。
　　沈洛的碎盖头已经剃成了寸头，脱去了稚嫩，增添了几分男人味。
　　而曲婕和沈洛确定关系后，她的头发就没再剪短过，几个月的时间已经过肩，越发的女人了。
　　沈洛喜欢长发的曲婕，他用手指拢着曲婕的头发，“小婕，等我回来的时候，你的头发应该很长了吧！”
　　曲婕趴在沈洛的胸口，“嗯”了一声，“待我长发及腰时，就是嫁你之时。”
　　“小婕，你不会趁着我参军期间爱上别人吧？”
　　沈洛最担心的就是这个，他和曲婕在一起后就没怎么分开过，相处得久了，他眼中的曲婕是越来越漂亮，性格也由强势变得越发的温柔。
　　沈洛是第一次谈恋爱，没有经验，不懂得表达对曲婕的爱意，曲婕也不嫌弃他，说他只要对她一心一意就好。
　　沈洛最大的优点就是听话，曲婕让他做什么，他就做什么，从不反驳，他当然是要对曲婕一心一意的，否则家里人都不会放过他。
　　他当兵估计连个母的都见不到，想移情别恋都难，可曲婕不一样，把她一个人留在这花花世界，沈洛不放心。
　　曲婕抬起头，“只要你不爱上男人，我就会等你回来。”
　　“我怎么会爱上男人！”沈洛的眼神惊恐，“我又不是弯的。”
　　“那就没问题，你安心训练，我等你回来结婚。”曲婕说道。
　　沈洛摸着曲婕的身躯，内心有个想法，“小婕，要不我走之前留个种，省得你一个人孤单。”
　　曲婕闭上眼睛往下压着火气，沈洛三天后就走了，她是真不想揍他。
　　“你想让我一个人怀孕，一个人生孩子，一个人养孩子？”
　　曲婕没忍住，把手放在沈洛的脖子上，他再敢说出一句不过大脑的话，她就想掐死他！
　　“咳！”沈洛的周身被一股冷气包裹住，他意识到自己说错了话，忙改口道，“不想，我就是随便一说，生孩子这种事，必须得我陪着你才行。”
　　曲婕冷哼一声，收回了手，“求生欲还挺强！”
　　沈洛翻身把曲婕压在身下，“小婕，临走前，要不要给我开个荤？”
　　他每天和曲婕同床共枕，但是一直没发生实质性的关系，这让沈洛一直耿耿于怀。
　　他们都已经订婚了，睡一下也没什么问题，可曲婕一直不愿意，每次情到深处，她都会突然停下来，把沈洛踹下去。
　　曲婕想过这个问题，也不是不可以，她和沈洛的事已经板上钉钉了，睡一下不是什么事儿，但她就是害怕，对男女睡觉这个事儿有点抵触。
　　她偷看过带颜色的小说，是虐恋那种，里面描写的过程，女性是被折磨的，是痛苦的，这种事好像只有男人爽。
　　这种事情，她不好意思去问别人，就连对闺蜜黄珊，她都问不出口。
　　曲婕咽了下口水，像是做了很大的决定，她抓住沈洛的衣领，把他拽近自己，大义凛然道：“来吧！”
　　沈洛双眼放光，“真的吗？小婕，你不是在骗我吧！”
　　“要来就来，别废话。”曲婕闭上了眼睛。
　　沈洛怎么会放弃这么好的机会，低下头去吻曲婕的脖子，一只手去解她的上衣扣子。
　　沈洛最喜欢她的胸，每次都埋在那里许久，那里也是曲婕最敏感的部位，没一会儿，曲婕就喘息连连。
　　沈洛已经准备好了，他撑住身体和曲婕再次确认，“小婕，我可真来了！”

第279章 地震了
　　曲婕舔舔嘴唇，刚想点头，床头的手机响了。
　　沈洛皱眉，心想是谁这么煞风景啊，耽误他做正事，“不用管它！”
　　这种事情被打断，燃起的情绪很容易被熄灭，曲婕又开始犹豫了，她抬起腿把沈洛踹开，“你先看看是谁的电话。”
　　沈洛一脸怨气，在最关键的时候，他又被踹开了，他什么时候才能和他的小婕结合啊！
　　沈洛挺着小兄弟，气呼呼地拿起手机，看到来电是亲姐的名字，压了压火气，接通了电话，“喂！大晚上的打电话啥事？”
　　“你小子吃枪药了，说话这么冲！”褚柔在手机对面训斥道。
　　血脉的压制，沈洛和他兄弟肉眼可见地蔫儿了，“姐姐，请问您给我打电话有什么t事情吗？”
　　褚柔“哼”了一声，“想找你和小婕出来玩，你姐夫投资了一家会所开业了，趁着你没走，邀请你们过来玩两天。”
　　他姐夫？沈洛反应慢了半拍，“墨池？他又开店了？”
　　“不是墨池还能是谁？”褚柔嗤了一声，继续说道，“我派人过去接你们了，应该快到了，你和小婕先收拾一下。”
　　褚柔说完就挂了电话。
　　沈洛低头看看自己兄弟，萎靡了已经，他姐就是盆冷水，总是给他当头一浇，全身哇凉！
　　曲婕已经把衣服穿好了，坐在床边问道：“褚柔姐说什么了？”
　　沈洛看了曲婕一眼，闷闷不乐，“她要带我们去会所玩两天，说是墨池新投资的店。”
　　“唉！”沈洛重重叹了一口气，“这人越是有钱就越想赚钱，墨家的资产够他们吃几辈子的了，还不嫌多，非要投资什么会所，还非得今天开业，多耽误事儿啊！”
　　曲婕站起来，睨了沈洛一眼，“你就别得便宜卖乖了，请你去玩儿还不愿意。”
　　她从衣柜里找出沈洛的衣服扔给他，“穿上走了。”
　　两人穿戴好下楼，褚柔派来的车已经到了。
　　沈洛坐在车里感叹，“有个有钱的姐姐真不错，我也能跟着借光。”
　　褚柔对沈洛还是挺大方的，沈洛为了给褚柔买生日礼物，花光了积蓄，褚柔没多久找个借口就给沈洛转了五十万。
　　直接是十倍返还，沈洛乐了好几天，他终于又有钱花了，不用吃软饭了。
　　褚柔还承诺过，等他结婚的时候会送辆跑车给他。
　　不过褚柔也警告过沈洛，如果他自己不上进，她是一分钱不会给他花的。
　　沈洛明白褚柔的意思，他自己也不想当个废人，他还是有自己的想法的。
　　曲婕在D市也是这种待遇，倒没觉得什么。
　　车到了会所门口，保安看到司机出示的金卡，打开大门，让他们开车进去了。
　　沈洛隔着窗户往外看，看着有点熟悉，这不是以前的卓灵山庄吗！
　　车停在会所正厅门口，沈洛和曲婕下了车，两人手拉手走了进去。
　　褚柔坐在候客厅里等着他们，听到沈洛的喊声，她抬起头，笑着对他们招招手，“过来坐会儿。”
　　沈洛和曲婕走过去坐下，沈洛问道：“墨池呢，怎么就你一个人？”
　　“墨池去和跟合伙人谈事情去了，我在这儿等你们，沈衍哥和珊珊也快到了。”褚柔解释道。
　　“姐，这里不是卓灵山庄吗，怎么变成会所了？”沈洛好奇地问道。
　　褚柔点点头，“这里的老板犯了事，山庄被政府拍卖，墨池买下来了。”
　　卓灵山庄的地理位置好，里面是真温泉，汪鸿他们被捕后，这里被政府接手，然后公开对外拍卖。
　　墨池得知消息，和褚柔商量了一下，便买了下来，并找了一个负责经营的合伙人。
　　经过几个月的重新装修，今天开业了。
　　沈衍和黄珊没一会儿也到了，褚柔开了一栋单独的别墅，他们一家人足够住了，隐私还好。
　　褚柔让服务生先带沈洛他们过去，她想去找墨池。
　　沈洛四人跟着服务生走了。
　　褚柔站起来，要走楼梯上三楼去找墨池。
　　当她走到大厅中央的时候，忽然有人叫她，“柔柔？”
　　褚柔蹙眉，这个声音太熟悉了，她想忽略都难。
　　她闭眼做了一个深呼吸，睁开眼转身，看向正门走进来的贺维，语气淡淡，“好巧！”
　　贺维的身边还有个男人，他和那个男人低声说了两句，那个男人颔首先上楼了。
　　贺维走到褚柔面前停下脚步，温文尔雅，嘴角含笑，“是好巧，没想到还能在C市遇到你。”
　　他环顾四下，继续说道：“我们上次一起来卓灵山庄还是你二十六岁的生日，只可惜今年的生日我没能陪你过。”
　　褚柔想到今年生日，贺维送来的礼物，她蹙起眉头，“贺维，我不清楚你想要做什么，但我需要提醒你一下，我和你已经分手了，你结婚了，我也结婚了，我们都有了各自的家庭，我不想和你再有牵扯。”
　　“你送来的钻戒，墨池应该已经还给你了，以后请你对我保持一定的距离，非必要不再见面，不要说话。”
　　褚柔转身想离开，胳膊却被贺维抓住，她皱眉瞪着贺维，“你给我松开！”
　　“柔柔，”贺维语气焦急，“你一直都没我给机会解释，我心里只爱你一个人，从前是，现在还是。”
　　褚柔推开贺维的胳膊，语气冷漠，“没有必要听你解释，你现在爱谁都和我没关系，因为我不爱你了，我现在只爱墨池一个人。”
　　褚柔冷冷看着贺维，“我们已经回不去了，你还是把心思放在你老婆身上吧，邓茜很好，你不要辜负一个又一个，珍惜身边人不好吗？”
　　贺维握了握拳，亲耳听到褚柔不再爱他，再坚硬的心也被扎透了，真的回不去了吗？
　　褚柔不想再跟贺维墨迹，转身刚走了两步，地面忽然震动起来，她的脚像是被吸在地上，动弹不得。
　　“地震了！”
　　褚柔听到有人尖叫，才反应过是地震。
　　C市几乎没地震过，这次来得太突然，没有经验的褚柔傻愣在原地。
　　天花板上的吊灯剧烈摇晃着，灯光晃得褚柔的头更晕了。
　　应该跑出去吧，褚柔心里想着，可震动的地面，再加上她被吓得腿软，迈不出一步。
　　“柔柔！”
　　褚柔突然被人抱住，跌倒在地面上，紧接着她听到“咣当啪嚓”一声，接着是压在她身上那个人的闷哼声，大厅里暗了下来。

第280章 我宁愿吊灯砸到的是我
　　事情就发生在电光石火间，几秒钟后，地面的震动停止了，褚柔想爬起来，奈何被压住动弹不得。
　　“吊灯砸到人了！”
　　“快叫救护车！”
　　……
　　周遭是乱哄哄的吵闹声和人们跑动的声音。
　　被吊灯砸到了？是砸到她和她身上的人了吗？
　　“贺维……”她被压得喘不过气，想叫身上的人起来，却发不出太大的声音，“你能起来吗？”
　　“柔柔！柔柔！”是墨池惊慌的叫喊声。
　　褚柔把手努力伸出去，拍打地面，用最大的声音叫墨池，“墨池，我在这儿！”
　　“柔柔！”墨池发现了褚柔，他握住褚柔的手，想把她拉出来，却发现她被贺维死死护在身下。
　　“柔柔，别怕，我马上就把你救出来。”
　　墨池松开褚柔的手，指挥着手下人，把贺维身上的吊灯移开。
　　“把人移开！”
　　褚柔听到有人跑过来的脚步声，身上的重量一下子没了，她被抱到熟悉的怀里。
　　“柔柔，你怎么样？”
　　褚柔的胸脯上下起伏，她迫切地汲取着空气，她的大脑渐渐清明，抬眼看到紧张的墨池，“我没事，就是被压得有点缺氧了。”
　　“你没事就好！”墨池的眉头没有舒展，看到旁边躺着的人，眉头间的褶皱更深了。
　　褚柔顺着墨池的视线扭头看过去，瞳孔猛地缩紧。
　　贺维紧闭着眼睛躺在一片狼藉的地面上，他满脸是血，看不出死活。
　　褚柔的身体发抖，她死死抓着墨池的衣服，颤抖着声音问道，“墨宝，他……他死了吗？”
　　墨池瞥了眼贺维的胸脯，有微弱的起伏，他对褚柔摇头，沉声说道：“没死呢！已经打了120，救护车马上就过来了。”
　　听到贺维没死，褚柔身体放松下来，如果贺维为了救她死了，她这辈子肯定会活在歉疚之中。
　　褚柔从墨池怀里挣扎着站起来，墨池又把她打量一番，她的腿上被玻璃碎片割破了几个口子，血珠顺着伤口冒出来，两条腿看起来血淋淋的，有些吓人。
　　“柔柔，我先带你去医院处理下伤口。”墨池想拉着褚柔离开。
　　褚柔低头瞟了眼自己的双腿，看着吓人，可她没什么痛感，“我没什么事。”
　　她说完把注意力放在贺维身上，“等救护车来了我们一起去医院。”
　　墨池瞥了眼贺维，眉头紧皱，贺维最好没事，要死也不能让他沾上褚柔的边。
　　“我给邓茜打电话。”
　　现在和贺维有关系的人只有邓茜了，褚柔点点头，出了这么大的事，必须要通知贺维的家人。
　　墨池拨通了邓茜的手机，那边接的很快，“墨池，什么事？”
　　“你知道贺维来C市了吗？”墨池冷声问道。
　　他怀疑贺维是故意跑到C市来找褚柔的。
　　邓茜默了两秒，语气淡淡的，“他去C市找客户谈合作，他又去骚扰你们了吗？我已经跟他转达了你的意思，但他一意孤行，我没有办法。”
　　外面响起救护车的鸣笛声，墨池长话短说，“贺维和我们在同一家会所里，刚刚C市地震了，会所大厅的一个吊灯掉下来砸到了他，救护车来了，马上送他去医院，你要过来看看他吗？”
　　“你说什么？”邓茜惊呼一声，“他伤得很严重吗？”
　　“头破血流，昏迷不醒！”墨池言简意赅，“等会儿到医院，我t会把具体地址发给你，尽量过来吧，万一是最后一面呢！”
　　墨池说完就挂断了电话。
　　贺维已经被抬上救护车了。
　　褚柔想跟着过去，被墨池拦住了，“我们坐自己的车去，贺维那里我派人跟着。”
　　褚柔知道墨池对贺维一直有敌意，她得顾着墨池的情绪，便点点头，“墨宝，我担心贺维的安危，是因为他救了我，而不是因为对他有感情。”
　　“我明白，”墨池冰冷的面容缓和了一些，“他救了你，想要什么报酬都可以，除了你。”
　　“姐！”
　　“小柔！”
　　“褚柔姐！”
　　沈洛他们四个气喘吁吁跑着进来了，把褚柔围了起来，“你怎么样？”
　　地震的时候，他们四个跑出了别墅。
　　有几个保安往正厅那边跑，他们听到对讲机里说有人被吊灯砸了，好像是老板娘。
　　老板娘？该不会是褚柔吧！
　　吓得他们四个跑了过来。
　　“褚柔姐，你的腿！”黄珊被褚柔那双血淋淋的腿吓到了。
　　“没事，只是被玻璃割破了，流了点血而已，这血都凝固了。”褚柔毫不在意，这点伤对她来说不算什么。
　　沈衍看到那边地上有滩血，紧张地问道：“那一摊血是谁的？”
　　褚柔顺着沈衍指的方向看过去，蹙了蹙眉，刚才没发现，贺维被抬走了才露了出来，“应该是贺维的。”
　　“谁？”沈洛惊叫一声，“他怎么也在！”
　　褚柔叹了口气，“我也不想他在，我宁愿吊灯砸到的是我，这份恩情太重了，我怕还不起。”
　　沈洛和沈衍他们面面相觑，不能理解褚柔的意思。
　　墨池拉住褚柔的手，“我们先去医院。”
　　沈洛和沈衍不可能再待下去，四个人都跟着褚柔去了医院。
　　医院里。
　　褚柔被送进处理室，处理身上的伤口，有些伤口里还暗藏着玻璃渣渣。
　　医生耐心地清理褚柔的伤口，有深有浅，消毒后用纱布包扎好。
　　褚柔被割伤没什么感觉，但是消毒的时候是真疼，生理泪水都出来了。
　　她擦着眼泪出了处理室，墨池迎了上去，担心地问道，“柔柔，怎么哭了？”
　　“疼的！”褚柔的一双美腿被缠满了纱布，“消毒太刺激了。”
　　墨池哭笑不得，他把褚柔抱在怀里安慰，“回去给你吹吹就不疼了。”
　　褚柔：……
　　她做贼一般看了眼周围，希望小洛他们没听见，这有点丢人。
　　沈衍咳了一声，表情保持严肃，如果仔细观察，会发现他的嘴角是上翘的。
　　黄珊和曲婕垂下头忍笑。
　　沈洛表情复杂，羡慕夹杂着恶心，他羡慕墨池的厚脸皮，随时随地都能说出这么肉麻的话，但是听着真是让人脚趾扣地。

第281章 贺维，你什么时候才能醒呢？
　　褚柔尴尬地推开墨池，“贺维他怎么样了？”
　　“还在抢救室没出来。”一提到贺维，墨池立刻变得阴郁起来。
　　褚柔没事了，沈洛四个人便离开了。
　　褚柔和墨池等在抢救室门口。
　　“都怪我太笨，”褚柔敲敲自己的脑袋，“我当时怎么就不知道跑呢！”
　　只要跑几步，离开吊灯坠落的范围，也不会发生现在的事了，她不断在脑中回想当时的情形，假设着各种可能。
　　哪一种都比站在原地不动弹好。
　　她怨恨自己当时大脑，怎么就能让她腿软了呢！
　　墨池拦住褚柔对自己的暴行，“柔柔，你别这样，地震突发，反应不过来是正常的，腿软也是正常的，你别怪自己了。”
　　“既然事情已经发生了，我们去解决就好，我也挺庆幸贺维救了你，如果不是他护住你，你会比他更惨。”
　　墨池说的是心里话，他抽时间看了会所经理发来的监控视频。
　　褚柔当时站着的位置恰巧在吊灯的正下方，如果不是贺维把褚柔拉过去护在身下，吊灯会直接砸在褚柔的头上，那么重的吊灯从四米多高的地方掉下来，后果可想而知。
　　墨池看完监控，惊了一身的汗，他应该感谢贺维的。
　　“贺维他会没事吧！”褚柔担忧地看向墨池，想从他那里得到心理安慰。
　　墨池“嗯”了一声，“只要他不死，我们就想办法治好他。”
　　贺维主要是头部受了重创，身上还好，最多是骨折，只要脑袋没事，那就没事。
　　等了几个小时，贺维终于被推出来了。
　　褚柔跑过去问医生，“医生，他怎么样了？”
　　“身上的伤不重，主要是头部被砸伤了，伤口已经缝合，但病患颅脑损伤严重，不确定什么时候会醒。”
　　医生解答完离开了，贺维被推进病房。
　　褚柔没办法放贺维一个人在医院里，她过不去自己心里那一关。
　　不管她和贺维的关系如何，贺维现在是救她才受的伤，她有责任有义务照顾他。
　　可墨池，她看向他，“墨宝，我……今晚不能走，至少等到邓茜过来。”
　　墨池把她扯到怀里，搂到真实的肉体，才让他的心平静一些，差点失去她的感觉让墨池一直心悸不安。
　　“好，我们在这里守着他！”
　　褚柔和墨池在病房里待了一宿。
　　第二天上午，邓茜到了。
　　她推开病房的门，第一眼就看到病床上的贺维。
　　他的头发被剃光缠着纱布，脸色苍白，双眼紧闭，邓茜看了眼旁边的心电监护仪，还好上面显示的心跳和血压是正常的。
　　褚柔和墨池见到邓茜进来，他们站了起来。
　　“邓茜你来了！”褚柔面带愧色。
　　面对邓茜，褚柔的内心是愧疚的，贺维现在是邓茜的老公，而他的老公却因为自己躺在从床上。
　　邓茜对他们颔首，“麻烦你们了。”
　　褚柔不想对邓茜隐瞒事实，便把发生的事情告诉了她。
　　邓茜听完，异常平静，她淡淡一笑，“褚柔，你不用感到过意不去，这是他自己的选择，也是该由他自己承担后果。”
　　褚柔还想再说点什么，墨池上前一步，“邓茜，既然你来了，那我和柔柔就先走了，贺维这里需要什么都可以和我们提。”
　　邓茜点点头，“褚柔也受伤了，你们回去休息吧，我会照顾贺维的。”
　　褚柔和墨池离开了。
　　邓茜坐在贺维的床边，盯着他看。
　　这样安静的、虚弱的他，让邓茜感到心疼。
　　贺维对她的所做所为，让邓茜对他又爱又恨。
　　那天之后，贺维天天都会在床上强迫她，过程中会一直问她，还嫌不嫌他脏，他脏她就脏！
　　邓茜真是怕了，她怕再刺激贺维，会让他病得更重，自卑、多疑、猜忌，贺维会向偏执型人格障碍发展了。
　　邓茜用湿毛巾轻轻给他擦着脸，她享受着这平静的气氛，能和贺维这样安安静静地相处，真是难得。
　　如果贺维不醒过来，她也愿意这样照顾着他。
　　邓茜呼出一口气，拍拍自己的额头，觉得自己这种想法过于心里变态了。
　　……
　　两天后，沈洛参军走了。
　　临走前，他抱着曲婕紧紧不放，不停地叮嘱她要等他回来，千万不能移情别恋。
　　曲婕也一再告诫沈洛，千万要守住底线，不要爱上男人。
　　褚柔对他们两个很无语。
　　沈洛最后拥抱了褚柔，“姐，我参加不上你和墨池的婚礼了，只能提前祝福你们新婚快乐，百年好合，早生贵子，最好在我回来的时候，能抱上我的小外甥！”
　　他又捶了两下墨池的肩膀，“墨池，你可要对我姐好好的，要不然等我回来肯定会收拾你的，别看我现在打不过你，两年以后可就不一定了。”
　　墨池拍拍沈洛，“放心吧，小舅子，我会对柔柔好一辈子。”
　　沈洛身戴大红花，对着家人和爱人挥挥手，走进了队伍。
　　史静曼眼角泪光闪闪，“也不知道小洛能不能吃得这份苦。”
　　“这条路是他自己选的，再怎么苦他也得受着。”沈明辉搂了搂史静曼，他还是很看好自己的小儿子的。
　　……
　　贺维一直没有醒过来，邓茜有些慌了，生怕是自己那变态的想法成真。
　　她找到墨池和褚柔，想把贺维转回B市，进行专家会诊。
　　这种要求，墨池必须满足，当天他联系了B市最好的脑科医院，并把贺维从C市运回B市。
　　褚柔和墨池也回到了B市。
　　经过几个脑科专家的会诊，结果是如果半个月内贺维不醒过来，那么很有可能成为植物人。
　　邓茜的心被揪得难受，她坐在贺维的床边，紧握着他的手，不停地和他说话。
　　“贺维，你什么时候才能醒呢？”
　　“我错了，也许你是真的爱褚柔，才会为了救她连死都不怕。如果褚柔能对你回心转意，我会成全你们的，因为我也爱你。”
　　邓茜苦笑一声，“也许我的爱对于你来说一文不值，可你却是我第一次爱上的人。”
　　“爱上你很容易，而你伤我的心更是轻而易举。”
　　“你为什么就不看看我呢，我也不差的，”邓茜把贺维的手放在自己的脸上，眼泪没忍住流了出来，润湿了贺维的掌心，“你非要把我的心伤得千疮百孔t才罢休吗？”
　　邓茜难过地闭上了眼睛，错过了贺维抖动的眼皮。

第282章 他是把我给忘了吗？
　　邓茜默默哭了好久，她放下贺维的手，去卫生间清理自己哭花的脸。
　　病床上的贺维慢慢睁开了眼睛，眼神空洞地扫了一圈病房，他想坐起来，却发现头晕的厉害，又躺下了。
　　邓茜听见外面的声音，以为是有人进来了，匆忙从卫生间里走出来，没有看到人，有些疑惑，难道她幻听了？
　　邓茜无意识瞟了眼床上的贺维，看到贺维正看着自己，她转身想回卫生间继续，突然意识到了问题，停下脚步，僵硬地转过身体，朝病床上看去。
　　这一看，她和贺维对上了视线，她是诧异，贺维是茫然。
　　邓茜跑了两步到贺维的床前，“贺维，你什么时候醒的？”
　　他不会听到她说的那些话了吧！
　　“你是谁？”
　　清冷的声音从贺维口中发出，邓茜呆愣在原地。
　　完蛋了，贺维失忆了！
　　医生之前有提过，脑部重创后会导致失忆的，可能是暂时性的，也可能是永久性的。
　　褚柔的爸爸就是个例子，二十多年还没全部想起来。
　　邓茜内心在挣扎，她要不要像祁飞瑶那样，这也许是个机会，能和贺维一直相伴走下去的机会。
　　可祁飞瑶现在的状况，又让邓茜压下了刚刚的想法。
　　“你不认识我了？”邓茜不确定地又问了一句。
　　贺维盯着她看了许久，眼底没有任何情绪，淡淡地说道：“不认识。”
　　邓茜咽了下口水，试探着问道：“那你还记得褚柔吗？”
　　“柔柔？她在哪呢？”提到褚柔的名字，贺维眼里有了光彩，话也变多了，“我怎么会在医院里？”
　　邓茜的心受到了暴击，感情世界里果然没有公平可言，贺维记得褚柔却不记得她。
　　“我先让医生过来给你检查身体。”邓茜逃也似的离开了病房，去找医生。
　　贺维瞥了眼邓茜逃走的身影，蹙了下眉后，闭上了眼睛。
　　医生过来给贺维检查后，发现他只是失去近五年的记忆。
　　邓茜意味深长地看着贺维，丢失五年的记忆，五年前，贺维和褚柔还在热恋期，他还没跟何茵搞到一起。
　　真是不错的选择！
　　邓茜站在贺维的床边，像是喃喃自语，“可惜只有你自己回到五年前，如果可以，我也想回到五年前。”
　　贺维像是没听见一样，执着于找褚柔，“我想见褚柔，请帮我联系她一下。”
　　邓茜紧抿双唇，心中五味杂陈，纠结许久，她还是拿出手机，拨通了褚柔的电话。
　　褚柔和墨池在公司里正在开高层会议，调成静音的手机在桌面上亮了起来，褚柔瞥了一眼，看到来电人是邓茜，她心里一惊，难道是贺维出事了？
　　她猛地站了起来，在众目睽睽之下，拿着手机走出了会议室。
　　汇报工作的高管停下了，不知道是否要继续讲下去。
　　墨安邦皱了下眉，没说话，示意高管继续。
　　墨砚像没看见一样，继续听着汇报。
　　墨池见褚柔出去，他坐不住了，拿起手机也跟着出去了。
　　在场的高层都好奇地望向门外，这小两口是咋回事！
　　现在公司里的人，都知道了褚柔和墨池的关系。
　　因为几天前，墨池群发邮件，给每个员工都发了他和褚柔的结婚请帖，婚期就在十一，还有不到一个月了。
　　当初暗地里骂褚柔的人都被狠狠打了脸，原来褚柔是正主。
　　褚柔急匆匆走出会议室后，接通了邓茜的电话，“邓茜，是贺维出了什么事吗？”
　　邓茜淡淡“嗯”了一声，“他醒了！”
　　听到贺维醒了，褚柔松了一口气，语气轻快了很多，“那太好了，我终于可以安心了。”
　　“贺维醒是醒了，但是出了点意外，”邓茜心说褚柔高兴得太早了，她顿了顿，“他丢失了五年的记忆。”
　　褚柔眨眨眼睛，第一个反应就是他们在一起的五年，“他是把我给忘了吗？这是好事啊！”
　　邓茜默了两秒，叹口气，“你想多了，他是把我给忘了，他失去的是最近五年的记忆。”
　　“他现在的记忆，是停留在给你买小蛋糕的路上被车撞了。”
　　这次轮到褚柔沉默了。
　　提起那次车祸，褚柔记忆犹新，她那时刚和贺维在一起几个月，还属于热恋期。
　　贺维那时已经在万华公司实习，每个周末回学校的时候，都会去万华公司楼下的甜品店，给她买一小块草莓奶油蛋糕，只因为她吃过一次后说很好吃。
　　那天因为他加班晚了，着急回学校见她，过马路的时候闯了红灯，被直行的车给撞到了。
　　褚柔记得那时她接到医院打来的电话，整个人都被吓傻了，跑到医院抱着贺维哭了好久，还说以后再也不吃小蛋糕了。
　　那些甜蜜的记忆汹涌而来，褚柔陷入到其中，迟迟没有说话。
　　邓茜在对面没有催促，静静等着褚柔的答复。
　　贺维等不及了，他焦急地喊了一声：“柔柔，你什么时候过来看我？我想你了！”
　　邓茜的心痛了一下，她听到手机里出现了墨池的声音，紧接着传来了“嘟……嘟……嘟……”的声音。
　　邓茜瞅了眼贺维，他目光急切，“柔柔她说什么了？”
　　“她什么都没说，挂了电话。”邓茜放下手机。
　　贺维微微皱眉，“柔柔不会不管我的，她应该很快就会过来了。”
　　“你还没说你是谁？”贺维死死盯着邓茜问道，“你是褚柔的朋友？我怎么没听她提起过你！”
　　“我……”邓茜不知道如何介绍自己了，“我是你的心理治疗医生。”
　　邓茜深吸一口气，把后面那句“也是你的妻子”咽了下去。
　　“心理医生？”贺维表情变得防备和抗拒，“我没看过什么心理医生，你接近我有什么目的？”
　　“贺维你失忆了，”邓茜咬着下唇，“失去了五年的记忆，你要有心理准备，五年的时间会改变很多的事情。”

第283章 他想要什么补偿都可以，唯独不能肖想柔柔
　　墨池抢过褚柔的手机，挂断了电话。
　　褚柔蹙着眉头看向他，“你这是干什么，我还没有和邓茜说完话。”
　　“还有什么好说的！”墨池冷着脸，语气强硬，“贺维不是已经醒了吗？那你以后就不用再为他担惊受怕了。”
　　“他想要什么回报，我去和他谈！”
　　褚柔无奈地叹口气，“墨宝，不管怎么说，贺维他这次救了我，你也知道那天的危险程度，如果不是他，我现在可能已经进骨灰盒了。”
　　“快呸呸呸！”墨池气恼地把抓住褚柔的肩膀上，“不许再说这些晦气的话，你是想往我心里捅刀子吗？”
　　“呸呸呸！”褚柔也意识到自己说了不吉利的话，马上“呸”掉，“我错了，墨宝！”
　　她柔情地仰头看着墨池，“你陪我去看看贺维好吗？我只想亲自确认下他没事，如果有需要我们的，我们就尽力去帮帮他，就图个心安。”
　　听到褚柔这么说，墨池面色缓和了一些，他也确实需要去瞧一眼贺维，看看他是真的失忆了，还是要玩什么新把戏。
　　墨池给墨砚发了条消息后，便带着褚柔去了医院。
　　褚柔推开病房的门，里面的说话声停了下来。
　　“柔柔，你来了！”贺维眼底闪过惊喜。
　　墨池紧跟着褚柔走进病房，冷眼看着贺维。
　　贺维看到墨池，眼眸暗了下去，“柔柔，这个男人是谁，你怎么会和他在一起？”
　　邓茜走到褚柔身边，在她耳边小声说道：“医生说他属于选择性失忆，不能让他受刺激，需要慢慢恢复。”
　　褚柔后头看了眼墨池，她现在真是进退两难了。
　　“柔柔，你过来！”贺维面露不悦，伸出手招呼褚柔。
　　褚柔往前迈了一步，墨池在后面拉住她的手，不让她过去。
　　“贺维……”褚柔斟酌着语言，怎么说才能不刺激到贺维，又能说明白他们现在的关系，“你……已经结婚了。”
　　“我们结婚了？”贺维眼里满是欣喜，“他们说我忘了最近五年的事，还说五年的时间会发生很多事，但我相信我们之间的感情是不会变的，果然我们真的结婚了。”
　　褚柔被噎住了，她转头看向邓茜，邓茜垂着头，眼睛盯着脚背，褚柔根本看不清她的表情。
　　邓茜这是没说她和贺维结婚的事？
　　“你娶的不是褚柔，”墨池往前走了几步，挡在褚柔的面前，“她现在是我的老婆。”
　　“不可能！”贺维怒吼出声，他挣扎着坐起来，头像针扎一样疼！
　　“啊！”贺维双手去抓脑袋，脸色变得苍白。
　　“贺维！”
　　“贺维！”
　　邓茜和褚柔都紧张地跑过去，贺维看到褚柔过来，他用力抓住褚柔的手腕，忍着头疼，咬牙说道：“柔柔，他说的不是真的对不对？你怎么可能嫁给别人？你说过的，这辈子只会爱我一个人，只会嫁给我的。”
　　褚柔僵在原地，她确实说t过这话，可她想问问贺维：是谁说这辈子只爱她一个人，只要她一个人，只亲她一个人，你什么都没做到，凭什么质问她！
　　“贺维，你先别激动！”邓茜按了呼叫铃，安抚着贺维。
　　墨池走过来，把贺维的手从褚柔的手腕上拉开，把褚柔搂在怀里，当着贺维的面，低头吻住了褚柔。
　　贺维目眦欲裂，一个激动晕了过去。
　　“贺维！”邓茜惊叫了一声。
　　褚柔推开墨池，看到贺维晕过去，心里有些自责。
　　医生过来了，褚柔和墨池后退几步，让开位置。
　　等医生检查完，邓茜问道：“医生，他怎么样？不会再昏迷不醒吧！”
　　“这个不确定，”医生面色为难，“我不是叮嘱过你，不要让病人受刺激吗？他这种状况只能继续观察了，尽量和他多说说话。”
　　医生走了，留下了邓茜和褚柔墨池三个人。
　　“邓茜，对不起，早知道这样我就不过来了。”褚柔歉意地说道。
　　邓茜瞥了眼墨池，他满不在乎地站在褚柔旁边，胳膊还紧紧搂着褚柔。
　　“唉！”邓茜长叹一声，“我现在也不知道该怎么办了。”
　　“他和他父母都断了关系，现在你就是他最亲近的人，”墨池冷眼瞟了下床上的贺维，“你想怎样就怎样，你不会催眠吗？把他的记忆换一下，让他彻底爱上你不行吗？”
　　邓茜很想翻个白眼给墨池，“你是科幻小说看多了吧！我要是有那本事，直接当月老算了。”
　　“你今天就非要刺激他不可吗？他才刚醒，又被你给弄晕了。”
　　邓茜想责怪墨池，可站在墨池的角度，自己的老婆被别的男人惦记，没揍人已经够有涵养了，她的语气就没那么强硬。
　　墨池冷哼一声，“我说过的，他救了柔柔，想要什么补偿都可以，唯独不能肖想柔柔。”
　　“如果他想挟恩图报，执迷不悟，我墨池也不是什么良善之人，恩不恩的，在我这儿不好使，柔柔不好意思做，我墨池愿意当这个恶人。”
　　“墨池！”褚柔不赞同地看向墨池，“你怎么能这么说，有恩就是有恩，我不会做忘恩负义的事。”
　　墨池把手收回来，紧抿着双唇，眯着眼睛看着褚柔，忽然冷笑一声，“你是想怎么报恩，是以身相许吗？”
　　“你心里是不是一直忘不了他，是不是想借这次机会回到他身边，你是不是一直在玩弄我的感情？”
　　“墨池，你在说什么？”褚柔不可置信地看着墨池，“我现在只想让贺维恢复到正常，这有什么不对吗！”
　　“你想如何让他恢复正常？”墨池提高了声音，额头上的青筋暴起，“是想陪着他重温你们热恋时的情形吗？还是陪着他演戏，当他的老婆！”
　　“我从没这么想过！”褚柔没和墨池红过脸，这还是他们第一次吵架，墨池的话句句都捅了她的肺管子。
　　是啊，她该如何让贺维想起这几年的事，给他讲往事？那时她和贺维在一起还很甜蜜，很幸福，这个讲不得。
　　墨池想等褚柔的一句承诺，可褚柔愣在那里，什么都没说，思绪不知道飘到哪去了。
　　褚柔的沉默，像一块巨石压在墨池的胸口，他好憋屈好难受。
　　墨池的鼻息很重，他感觉自己的肺要炸了，他不想在这里再待下去，转身摔门而去。

第284章 他现在娶你是因为你亲爸是祁文德！
　　关门声震醒了还在愣神的褚柔，她回神后才发现是墨池走了，她有些急了，想是墨池误会了，她想搧自己一嘴巴，这个时候走什么神啊！
　　褚柔转身想要去追墨池，这时病床上的贺维呢喃了一句：“柔柔！”
　　“贺维，你醒了！”邓茜又惊又喜，她没想到贺维这次醒得这么快。
　　贺维已经睁开眼睛，视线紧紧跟随着褚柔。
　　邓茜被贺维无视，僵硬地站在原处，随即苦笑一声，不管贺维失忆前还是失忆后，他的眼里都只有褚柔一个人，她还在幻想什么。
　　褚柔转身望着床上的贺维，表情微妙，眼神隐晦不明。
　　邓茜觉得自己在这里有些多余，“褚柔，你先陪下贺维，我去找医生问问情况。”
　　邓茜离开了病房。
　　褚柔坐在病床边的椅子上，和贺维四目相对。
　　贺维想去握褚柔的手，褚柔躲开了。
　　“柔柔，”贺维皱眉，“你真的嫁给别人了吗？”
　　褚柔盯着贺维的眼睛突然问道：“贺维，你还记得何茵吗？”
　　贺维瞳孔微缩，他垂下眼眸，嫌弃地说道：“记得，她不是你的室友吗？你提她做什么。”
　　“你觉得她人怎么样？”褚柔问得平静。
　　贺维眸光闪烁，“不怎么样，你还是换个朋友交吧！”
　　褚柔唇角上翘带着讥讽，贺维这话他以前也说过，但不是五年前的这个时候，而是在他们交往一年半之后。
　　这个时候，褚柔和何茵的关系只是一般，还称不上是朋友，贺维也没怎么接触过何茵。
　　“贺维，你一直想找机会要跟我解释，”褚柔语气冷漠，“看在你救我一命的份上，我给你机会，听你解释。”
　　“柔柔，你在说什么？我听不懂。”贺维疑惑地说道。
　　“你不用装了，我知道你没失忆，”褚柔冷冷地说道，“五年前的这个时候，你跟何茵只见过两面，一次是在学校食堂，一次是在宿舍楼下，而且你当时都没正眼看过她，你甚至还记不住她的名字。”
　　“柔柔……”贺维眼神深邃，良久才叹了一口气，“没想到你记得那么清楚。”
　　“那你就听我解释。”贺维用手摸着头上的纱布，陷入回忆。
　　“我以前不知道我的心理有问题，只是以为是我对父母的反抗，他们处处控制我，我的内心就很烦躁，想发火，可得不到他们的认可，我的情绪又会很低落，反反复复，我觉得我快控制不住我自己了。”
　　“直到遇见你，你的笑容很有感染力，看到你笑，我会不由自主地跟着你笑，心情也会变好，格外的轻松。”
　　“柔柔，你知道你答应做我女朋友的时候，我有多幸福吗？我当时想把我最好的东西都送给你，哪怕是我这条命都可以给你。”
　　“每天我都想和你在一起，因为和你在一起的时候，可以让我情绪稳定，见不到你的时候，我会想你想得抓心挠肝。”
　　褚柔垂眸静静听着贺维的倾诉，这些话已经激不起她内心一点波澜，她现在最好奇的是贺维是什么时候跟何茵搞在一起的，“那你跟何茵是怎么回事？”
　　提到何茵，贺维眯起眼睛，满脸的厌恶，“是她先勾引我的，我当时和你提过的，让你换个朋友，可你没往心里去。”
　　“那你为什么不直接告诉我？”褚柔蹙眉问道。
　　“我没有确凿的证据，那时她只是有意无意地靠近我，以你这种大大咧咧的性格，根本不会在意。”
　　贺维的解释，让褚柔沉默了。
　　贺维是了解她的，如果贺维直接告诉她，她可能还会觉得是贺维小题大做，过于自恋了，因为那个时候，追何茵的男生不少。
　　“可你最后还是跟她上了床！”
　　之前的解释都不重要，褚柔最在意的是他跟何茵滚了几年的床单。
　　“第一次是何茵给我下了药，”贺维对于那段记忆是抵触的，那是他噩梦的开始，“等我醒来的时候，什么事情都发生了。”
　　“何茵还录了视频，以此威胁我，”贺维眉头拧得紧紧的，“我不敢让你知道，我怕你嫌弃我，嫌我脏，会和我分手。”
　　“我只能和她虚与委蛇，因为这件事，我发觉我的情绪变得波动很大，当我脾气要爆发时，性爱可以缓解我的情绪。”
　　“可我不想让你成为我的发泄工具，你应该是纯洁无瑕的，不该被我玷污，所以我不敢碰你，实在控制不住就去找何茵。”
　　“我只是没想到……”
　　“没想到何茵会在我们登记前一天暴露出来？”褚柔替贺维说了后面的话，“我倒是很庆幸呢！”
　　“如果你第一时间告诉我，就算你跟何茵睡了，我也会原谅你的，可你不该背着我和她纠缠那么久。”
　　“还有你的病何茵都知道，只有我不知道。”
　　“两个人在一起，应该相互信任，而不是隐瞒，你这么做了，只能说明你从没有对我坦诚过。”
　　“就算是我们结婚了，你依旧会这样，可迟早会有被我发现的一天，你应该了解我的性格，婚姻甚至孩子都不会成为我的绊脚石，该踹了你我还是会踹。”
　　“贺维，”褚柔平静地看着他，“刚分手的时候，我就认真审视过我们的过往，我觉得你并不爱我，你只是想把我困在你的身边圈养起来。”
　　“你用爱的名义限制我的行动，限制我交友，想折断我所有的羽翼离不开你。”
　　“你现在看似对我深情，实则是不甘心，不甘心多年养的金丝雀飞走了。”
　　“贺维，t”褚柔语重心长，“今天我们彻底讲清楚了，也算是对五年的感情有个交代，以后不要再彼此纠缠了。”
　　“褚柔，你就那么喜欢墨池吗？你能保证他会一直对你好吗？”贺维握紧双拳，想做最后的努力，“别忘了，你比他大了五岁，现在你还年轻，可十年后，二十年后呢，你就不怕他嫌你老吗？”
　　“他现在娶你是因为你亲爸是祁文德！”

第285章 墨池对面的女人是谁？
　　褚柔站了起来，嗤笑一声，“墨池他没有你这么会算计，我不敢说二十年后他对我如何，至少现在他是爱我的，而且我和他早就登记结婚了，就在他二十二岁生日那天。”
　　“贺维，你的救命之恩我会记在心里，我许你一个承诺，我可以为你做一件事，只要不违法，不涉及感情，我能做到的，你开口我绝不二话。”
　　“最后劝你一句，珍惜身边人，我能看得出邓茜她很在乎你，你既然已经娶了她，就有点责任心，话尽于此，贺维，再见！”
　　褚柔走了，彻底和她的初恋再见了。
　　贺维躺着床上，闭起眼睛，一颗泪水顺着眼角滑落。
　　他的心突然安宁下来，褚柔的话刺破他所有虚假的外衣，让他正视了自己的内心，装了这么多年，他累了。
　　邓茜见褚柔走了，才回到病房里。
　　她走到贺维的床边，“贺维，褚柔她走了。”
　　贺维睁开了眼睛，眼神清明，语气柔和，“对不起邓茜，我们离婚吧！”
　　“你没失忆，”邓茜并没有太过惊讶，表情却是很落寞，“褚柔同意和你复合了吗？”
　　“你果然是在配合我演戏，”贺维苦笑，“褚柔她也发现了我在说谎。”
　　这倒是让邓茜有些诧异，“那褚柔她……”
　　“再也回不去了！”
　　“那你为什么要和我离婚？”邓茜咬了咬下唇，“你就不能给我个机会吗？”
　　“等出院了，我想出去走走，”贺维看向邓茜的眼神很温柔，“我不想耽误你，你值得更好的男人，我不配！”
　　邓茜的心难以言状，她知道贺维如果去一个陌生闲适的环境，对他的病是有好处的，可她不想放弃贺维。
　　“我们签协议的时候写的是三年，还有两年半的时间，就算是给我们彼此一段时间，如果期间谁有了相爱的人，我们可以随时去离婚。”
　　贺维盯着邓茜看了许久，才缓缓说出一个“好”字。
　　……
　　褚柔出了医院大门，做了一个深呼吸，她挥了挥手，想和自己的过去彻底告别。
　　一辆出租车停在了她的跟前，司机按下车窗，问道：“美女，去哪儿？”
　　褚柔尴尬地收回手，咳了一声，“哪也不去，我轰苍蝇呢！”
　　“有病！”出租车司机开车走了。
　　褚柔的车紧随其后开了过来，保镖下车帮褚柔打开车门，褚柔上了车。
　　“大小姐，要去哪儿？”司机回头问褚柔。
　　去哪儿？当然是要去找墨池啊，她把墨池气走了，得哄回来啊！
　　褚柔拿出手机给墨池打电话，对面提示已关机。
　　完了，墨宝这次是气狠了。
　　她又给秦风打电话问墨池的位置，秦风也联系不上墨池了，他已经打了一圈的电话，墨池身边没带保镖，没人知道他跑哪去了。
　　这下褚柔急了，她给公司和家里都打了电话，得到的回答都是没有看见墨池。
　　褚柔都想报警找人了，可又怕闹得太大，影响不好。
　　她让自己冷静下来，思考着墨池可能去的地方。
　　褚柔想了想，给祁航打去电话，“小航，你帮我找找墨池在哪？”
　　祁航听的一愣，“你和墨池不是二十四小时粘一起吗？你让我帮你找墨池？”
　　“哎呀，我把墨池气跑了，他手机关机，身边还没带保镖，你帮我去找找。”褚柔语气很急，催促着祁航。
　　“你都找不到他，我上哪儿找去？”祁航没当回事，墨池一个大男人还能丢了不成。
　　“祁家开的酒吧，夜总会，KTV啥的，你说墨池会不会在那里呢？”
　　“我让人看看吧！”祁航应了下来。
　　祁家在B市开的娱乐场所可不少，祁航当然不会自己挨家问，他让助理去办了。
　　其实墨池能去的地方也就那么几家高端的，一般的小场子墨池基本不会进。
　　祁航吩咐完，就继续忙自己的事情了，在他看来，褚柔和墨池两个人打都打不开，这次肯定是闹着玩呢！
　　谁知道半个小时之后，助理给祁航发来一段视频，是在祁家开的一家酒吧里，墨池坐在卡座里喝酒，桌面上已经摆满了不少空酒瓶，这是没少喝啊！
　　等等，墨池对面怎么还坐个女人？
　　墨池明显已经喝多了，万一让人占了便宜，那事情就严重了。
　　祁航把视频转发给褚柔，并把酒吧的位置也发了过去。
　　祁航觉得自己也应该过去看一眼，便起身拿起车钥匙准备去酒吧。
　　褚柔收到视频后，瞪大了眼睛，她仔细辨认墨池对面的女人，因为监控角度的问题，她只能看到女人的后面，看不到正脸，但褚柔总觉得她见过这个女人。
　　褚柔一直在车里等着祁航的消息，收到位置后，马上告诉司机，去酒吧。
　　褚柔和祁航前后脚到了酒吧。
　　祁航先到一步，褚柔跑进酒吧，就去找视频中的位置，发现已经空了。
　　“小航，”褚柔紧张地抓着祁航的胳膊问道，“墨池人呢？”
　　“上楼了，”祁航指指楼上，“上面是客房。”
　　“靠！”褚柔爆了粗口，“那个女人是谁，敢动我的男人，是不是活得不耐烦了。”
　　褚柔像只炸毛的母狮子，祁航都被震慑到了，后退了一步，“好像是白老的孙女。”
　　“白婉？”褚柔眼神变得狠厉，“真是老虎不发威，她拿我当病猫。”
　　“小航，在哪间房？你带我过去！”
　　白婉和一个服务生搀扶着墨池进了客房，墨池已经醉得不省人事。
　　他们把墨池拖上床，白婉拿出二百块钱递给那个服务生，“谢谢你了！”
　　服务生乐呵呵接过现金，退出房间，贴心地帮他们关上门。
　　白婉双手掐腰喘着粗气，满头是汗，好累！墨池看着挺瘦的，没想到这么沉。
　　她蹲在床边，凝视着墨池，这还是第一次这么近距离地看他，真的好帅啊！
　　白婉又兴奋又紧张，她伸手去解墨池的上衣扣子，可能是过于紧张，她的手都是抖的。
　　她一定要把握住这次机会，只要他们脱光了搂在一起，然后拍一张照片，墨池一定会对她负责任的，哪怕把她养在外面她也愿意。
　　墨池上衣的扣子已经全部解开，再解开他的裤子就可以了。

第286章 墨池，别装了！
　　祁航陪着褚柔，后面还跟着几名保镖，气势汹汹来到客房门口。
　　“墨池就在里面，我让人去拿房卡了。”祁航慢悠悠地说道，反正墨池已经烂醉如泥，什么事也做不了。
　　“我等不及了！”褚柔话落，脚已经踹出去了，只可惜门比较结实，一脚没踹开。
　　褚柔收回震得发麻的腿，后退一步，招呼保镖上。
　　两名保镖上前，同时用力踹门，整个门“咣当”拍在房间的地面上。
　　祁航眉梢抖动，他有点心疼他的门。
　　褚柔冲进去，看到白婉的手还放在墨池的裤子上，皮带已经被解开了，人鱼线都快露出来了。
　　白婉吓傻了，呆呆望着闯进来的人，当她看到冲过来的褚柔，忙收回手，站了起来。
　　“你们怎么能私闯房间，这是犯法的。”白婉刚刚是有点害怕的，但她想到墨池喝多后一直在说，褚柔是渣女玩弄他的感情之类的话，猜想墨池肯定是和褚柔分手了。
　　既然分手了，那褚柔就没有资格管墨池了，白婉又瞟了眼门口的一身贵气的男人，她认识他，是祁家的大少爷祁少。
　　祁航和几个保镖站在门口，好像没有过来要帮忙的意思。
　　果然，褚柔只不过是祁家认的干女儿，说不定只是因为她和墨池的关系才认下的，看祁航的表情很冷漠，应该是碍于面子才陪褚柔来的。
　　想到这里，白婉很硬气地挺起胸膛，“你们再不出去，我就报警！”
　　褚柔眨眨眼睛，被气笑了，“白婉，你脑子里是不是进屎了，你把我老公灌醉企图迷奸，要报警的应该是我！”
　　白婉“切”了一声，“你和墨池已经分手了好吧，我单身，他单身，我们是在自由交往，什么迷奸，不知道你在胡说什么。”
　　“谁说我和墨池分手了？”褚柔深吸一口气，想把怒气往下压一压。
　　“当然是墨池亲口说的，”白婉舔舔嘴唇，眼神有些闪躲，“他说你渣，说你玩弄他感情，说你是个坏女人。”
　　褚柔眯了眯眼睛，瞥了眼床上睡死过去的墨池，臭小子，敢在外面这么说她，等他醒了有他好看的。
　　褚柔没心情再和白婉废话，她走到白婉面前，一巴掌搧过去，“想上墨池的床t，你也不照照自己的样子，配不配！”
　　白婉捂着自己被打的脸，“你能上，我凭什么不能上，我们白家是医药世家，我比不上祁家大小姐，我还比不过你吗？”
　　“还有，你凭什么打我，你有什么资格！”
　　褚柔不想忍了，直接挥拳过去，边打边骂，“我有什么资格？凭我是墨池的合法妻子，你想侵占他，看我打不死你，白老怎么会有你这样的孙女。”
　　“你上次在我的药里动手脚，看在白老的面子上，我已经忍你一次，这次你真是吃了熊心豹子胆了，想上墨池的床，真是叔能忍我不能忍。”
　　白婉的尖叫声在房间里环绕，祁航和几个保镖面无表情的看着，总归要让褚柔把气撒出去。
　　白婉听到褚柔说到药的时候，尖叫声暂停，愣神的瞬间，脑袋又挨了一拳，她继续尖叫起来。
　　“褚柔，你这个老女人是不是疯了！我要去告你，告你个倾家荡产！”
　　祁航也听到了白婉在褚柔的药里动手脚的事，他走过来从后面把褚柔抱开，“姐，你先等会儿。”
　　褚柔连累带气，喘着粗气，“别拦我，我要揍她！”
　　“你说她在你喝的药里动手脚？我们怎么不知道这件事！”
　　祁航知道褚柔喝中药调理，他爸还特意去找了墨安邦，让他把墨池给调到A国去，因此还差点出了事。
　　褚柔皱着眉头，“我谁都没告诉，墨池都不知道，本想着息事宁人，谁知道她不知悔改，还想鸠占鹊巢。”
　　褚柔那天看到白老的反应，就有所怀疑，他自己开的药方，还用再尝药吗？后来的煎好的药他还亲自送上门，这让褚柔心里更加打鼓，再后来她去复诊，没再见过白婉，心中更加肯定自己的猜测。
　　她还把第一次剩下的药送去了监测，得到的结论是里加了寒性的药，别说补身体了，长期服用是会伤身的。
　　乱加药这事肯定不会是白老做的，除非他想毁了白家百年的招牌，思来想去，褚柔觉得白婉动手的可能性最大。
　　看在白老后期小心翼翼，对她的身体也挺上心的份上，褚柔没把这事说出来。
　　她要是说出来，墨池和她爸爸知道了，白家估计就废了。
　　今天要不是被白婉气急了，她也不会再提这件事。
　　白婉蜷缩在墙角，她一直护着脸，脸上没什么伤，脑袋上却被打得全是包，身上也痛。
　　不知道褚柔是不是故意的，她专挑不耐疼的地方打。
　　祁航眼神冰冷，“姐，你好好照顾墨池，我送她回白家。”
　　祁航一个眼神，后面上来两名保镖，把白婉拉起来拖了出去。
　　这个房间的门坏了，祁航在旁边帮着开了一间商务套房，保镖把墨池抬了过去。
　　祁航把墨池和褚柔安置好后，带着保镖离开了。
　　褚柔双手掐腰看着床上的墨池，一身的酒气，也不知道他喝了多少，她还以为墨池千杯不倒呢，因为就没见他喝多过。
　　褚柔走过去，把墨池的鞋给脱了，然后重新解他衣服的扣子，“真该死，也不知道白婉有没有摸到你，她可真是够膈应人的，我一会儿给你好好擦擦。”
　　衣服脱完，褚柔又去扒下墨池的裤子，只留下一条内裤没动。
　　褚柔去浴室拿了湿毛巾回来，摘下墨池的眼镜，帮他擦脸，擦脖子，擦上身，然后她发现墨池的内裤被支撑起来了。
　　褚柔蹙了蹙眉，她记得网上说过的，喝醉的人是不会有反应的，什么酒后乱性，那都是没喝醉，而是有预谋的。
　　墨池就算天赋异禀，也应该抵抗不了酒精的麻醉吧！
　　除非……
　　褚柔把湿毛巾用力甩在墨池的肚皮上，“墨池，别装了，你给我起来！”

第287章 我差哪儿了？
　　墨池被湿毛巾甩得生疼，没忍住闷哼了一声。
　　他慢慢睁开眼睛，看到褚柔通红的一张脸，眼睛瞪得大大的，他揉揉眼睛，“我一定是在做梦，柔柔怎么会出现在我面前，他此刻应该陪在贺维那个浑蛋身边。”
　　“我让你装，”褚柔扑过去，对着墨池的身子上下其手，掐红了好几处，“疼不疼，是不是做梦？”
　　“疼疼疼！”墨池坐起来，把褚柔抱住，“你太狠心了，竟然这么对我！”
　　褚柔不知道墨池说她狠心，是因为她掐他，还是因为她把他气跑了，不管是哪方面，褚柔都挺心疼的。
　　她用手去揉那些被她掐红的地方，声音柔和了下来，“墨宝，对不起，让你受委屈了，贺维那里我已经解决完了。”
　　“我和他拜拜了，和他的人，还有我和他之前的五年，全都彻底再见了，再也不见！”
　　“今天是我错了，我和你道歉，所以，不要再生气了好吗？”
　　墨池瘪瘪嘴，语气里带着怀疑，“你说的是真的吗？万一贺维一受刺激又昏迷了怎么办，你会置之不理吗？”
　　“贺维他没有失忆。”
　　褚柔把墨池摔门离开后，在医院发生的事情和她说过的话，详细讲了一遍。
　　墨池听完，冷哼一声，“我就知道他是装的，你当时处处为他说话，我都伤心死了。”
　　褚柔的手放在墨池的胸口抚摸着，“我这也算是及时改正错误，别伤心了，墨宝，我都心疼死了。”
　　“那你也心疼心疼他，”墨池握住褚柔的手往下摸去。
　　褚柔轻轻捏了捏，墨池叫出了极为性感的声音。
　　褚柔：……
　　“我认完错了，”褚柔的表情耐人寻味，“该你讲讲你是怎么和白婉凑到一起的？”
　　“你还让她脱你的衣服，脱你的裤子，”褚柔手下加了力道，“如果我晚来一会儿，你是不是就任她上你了？”
　　墨池被捏得一个激灵，他挺直了腰，有点紧张，“怎么可能，你再晚进来一步，揍她的人就是我了！”
　　墨池在褚柔的淫威之下，他把遇到白婉的经过娓娓道来。
　　墨池摔门而走后，在医院门口等了褚柔十分钟，见她没出来，越想越生气，他赶走车里的保镖，一个人开车走了。
　　在马路上转悠了半天不知道要去哪，最后停在一家酒吧门前，他抬头看了一眼，记得这个酒吧是祁家开的。
　　他下车走了进去，找了个直对摄像头的座位坐下了，他拿出手机看了一眼，褚柔连条消息都没发，一怒之下把手机关机了。
　　他点了不少酒，但度数都不高，这些酒对于他来说跟喝甜水差不多。
　　他一杯一杯地喝，想看看褚柔什么时候能来找他。
　　他喝到一半，忽然一个人影闪过来，坐在了他的对面，“墨少，你怎么一个人在喝闷酒啊？”
　　墨池抬起猩红的眼眸，见是白婉，垂下眼皮没搭理她。
　　白婉是和朋友一起出来玩的，她看到墨池后，找个借口便把朋友支走了，然后跑到墨池的对面坐下。
　　虽然墨池没搭理她，但也没撵她走，这让白婉的心活了，她把白老的话彻底忘在脑后。
　　她一个人叨叨咕咕的，墨池心里烦，刚想骂人，又忍下了，他抬头看了眼摄像头，应该能拍到他和白婉两个人吧！
　　这样褚柔是不是能来得快一点？
　　墨池把点的酒都喝完了，褚柔还没来，他生气了，借着酒劲骂褚柔，“褚柔你个渣女，你抛弃我，去陪那个大猪蹄子，太过分了！”
　　“你口口声声说爱我，却偏心别的男人，你就是一直在玩弄我的感情！”
　　“褚柔，我恨你！”
　　白婉在对面听得又惊又喜，这是褚柔劈腿，墨池和她分手了吧！
　　墨池头有点晕了，他趴在桌子上，闭着眼睛想缓缓。
　　白婉见墨池喝醉了，起了不该有的心思，机会难得，抓不住就错过一辈子，她试探着叫了墨池几声。
　　墨池懒得理她，索性装醉不吱声。
　　谁知道白婉叫来一个服务生，想把他给拖上楼，墨池也是赌气，丝毫不挣扎，任凭白婉折腾。
　　墨池在床上一直忍耐着，其实褚柔在踹门的前一秒，墨池已经睁开了眼睛，听见踹门声后他又闭上了眼睛。
　　“这个白婉真是找死，”墨池眼神变得阴鸷，“她还敢在你的药里动手脚，这白家我看是要绝后了。”
　　“小航把白婉带走了，他不会对白婉做什么吧！”
　　听到墨池这么说，褚柔开始害怕祁航对白婉做什么过分的事，再给祁航带来什么麻烦。
　　“没事，祁航又不是傻子，他是要把人送给白老处理，就看白老怎么选择吧！”
　　墨池嘴上说着，手也没闲着，他拉开褚柔裙子的拉链，帮她脱了裙子。
　　褚柔在想事情，没注意到他的动作，等她反应过来，自己已经一丝不挂了，和墨池肉贴着肉。
　　她嫌弃地躲开墨池的吻，“你这一身的酒气，快把我熏迷糊了。”
　　“那你陪我去洗洗。”
　　墨池半拖半拽着，把褚柔拉到浴室里，没多久，里面传来了水声和喘息声。
　　……
　　祁航亲自押着白婉来到白家医馆。
　　白老看到祁航的保镖押着白婉进来，他的心t不禁一紧，强装镇静，“祁少，小婉这是做错什么事了吗？”
　　祁航一抬手，两名保镖把白婉松开。
　　白婉一瘸一拐地跑到白老身后，委屈地流着眼泪，嚅嚅地喊了一声：“爷爷！”
　　白老拧着眉头，低声呵斥着白婉，“你到底做了什么事？”
　　白婉支支吾吾不敢说。
　　祁航冷嗤一声，替白婉回答了白老的问题，“她也没做什么，就是趁着墨池喝多了，她开了房间，把人拖过去，想对墨池行不轨之事。”
　　“我姐很生气，略微教训了她，请白老不要介意。”
　　白老的胡子抖动起来，不知是被吓得还是被气的，他转过身体，对着白婉就是两巴掌，“丢人现眼的东西，我对你说的话，你怎么就不往心里去！”
　　白婉双手捂住自己的脸，眼泪哗哗往外流，“我就是不服，凭什么褚柔就能得到墨池，我差哪儿了！”

第288章 相亲
　　“我可以替我姐回答一下白小姐的问题，”祁航目光如冰，“褚柔是我亲姐，她是祁家的大小姐，她文能考得上985，武能打得过彪形大汉，她名下有一家上市公司，现任墨氏集团副总，哦，对了，她还有个当副市长的继父，你有什么资格和她比？你身后只有个白家，有什么可值得骄傲的呢？”
　　白婉愣在原地忘了流泪，她脑子只有两个字，她“完蛋”了。
　　白老也愣怔了片刻，他知道褚柔身份不一般，只是没想到褚柔是祁文德亲生的，而且她还有个副市长的继父，这是商政两界都有后台，真可谓是有钱有势啊！
　　今天白婉得罪了褚柔，他要是不好好教训一下她，肯定是过不去这个坎了。
　　白老刚举起手，想再打白婉几下，祁航这时又说话了。
　　“听我姐说，白小姐曾在她的药里动了手脚，这事可不太好办啊，”祁航说得漫不经心，他扫了眼医馆，“这事儿要是捅出去，估计这白家百年的医馆要黄喽！”
　　白老的手停在半空，脸色变得铁青，身体止不住在颤抖，他慢慢收回手，重重叹了口气，“祁少，您说吧，想我怎么做？”
　　祁航不咸不淡，“我姐感谢白老调理好她的身体，但害她的人还想占她位置的人，这就忍不了了，现在是法治社会，一切都得按法律来。”
　　“白小姐也就犯了两条，一是下药害人，二是对墨池预行强制猥亵。”
　　白老沉默许久，他在百年家业和自己的亲孙女之间进行取舍，太难选择，可他今天必须得选择其中一个。
　　“小婉她是自作自受，”白老直挺的身板变得佝偻，“我明天就送她去警局自首。”
　　祁航满意地点点头，“我会留下两个人陪你们一起去的。”
　　“爷爷，您不能这么对我！”白婉激动起来，“我不要去坐牢，我不要！”
　　白婉想跑出去，门口的保镖拦住了她。
　　祁航啧啧两声，“白老，我不太放心白小姐留在这儿，我还是把人带走好了，咱们明天警局汇合。”
　　祁航也不管白老是什么反应，一招手，保镖又把白婉押走了，祁航也离开了。
　　白老闭上了眼睛，他知道白婉这一宿不好过了，可他却无能为力。
　　……
　　庄凌下班的时候接到宋夫人的电话，让她别回宋家吃饭，要带她去相亲。
　　庄凌是想拒绝的，她才22岁，还不想相亲嫁人，何况宋夫人很讨厌她，她不相信能给她介绍什么好人。
　　“这可是你爸爸出差前交给我的任务，西图澜娅餐厅都订好了，你想放人家鸽子吗？”宋夫人语气带着不满，“对方可是宋家的重要客户，要是得罪了人家，后果你能承担得了吗？”
　　宋宏义之前没和庄凌提相亲的事，但听宋夫人这么说，她犹豫了，不管成不成，她也得去见一面，而且听那意思，宋夫人是要陪她一起去的，应该没什么问题。
　　“那您把西图澜娅餐厅位置发我，我这就打车过去。”
　　庄凌打车到宋夫人指定的西图澜娅餐厅，服务生迎了上来，询问她是否订了位置。
　　她报出宋夫人预定的包房名字，服务生带着她上楼到了包房门口，帮她打开门。
　　她走进去，看到了宋夫人，轻声喊道：“夫人，我来了。”
　　在宋家，她不知道如何称呼宋夫人，就跟着佣人们喊“夫人”。
　　宋夫人瞥了庄凌一眼，迅速偏过脸，她最讨厌看到这张脸，和她那个贱人妈简直一个模子刻出来的，长了一副勾人的嘴脸。
　　她没好气地点点旁边的座位，“坐吧，对方很快就来了。”
　　庄凌坐在宋夫人的旁边，两人没有交谈。
　　没一会儿，走进来一位四十多岁的中年男人，长得还算周正，就是那双眼睛看人的时候，让人感到冷森森的。
　　“宋夫人，宋小姐，让你们久等了。”李丰打了声招呼。
　　宋夫人听见声音就站了起来，满脸堆笑，“李总，您来了，我们也刚到！”
　　庄凌也跟着站了起来，对李丰礼貌地点点头。
　　李丰把庄凌从头到脚打量了一番，还算满意，他走到庄凌对面，“坐吧！”
　　庄凌和宋夫人又坐下了。
　　服务员拿着菜单进来点餐，李丰接过菜单，没有询问庄凌和宋夫人，直接点了一些菜品。
　　服务员拿着菜单离开后，李丰无所忌惮地盯着庄凌看，“宋小姐多大了？”
　　“我姓庄，”庄凌纠正道，“22岁。”
　　李丰挑了挑眉梢，似有不满。
　　宋夫人忙笑着解释，“庄凌她随母姓，被认回宋家后也没有改姓。”
　　李丰点点头，“庄小姐现在是上学还是工作？”
　　“工作了，在墨氏集团，”宋夫人抢着回答，“结婚后，是继续让她工作，还是在家里相夫教子，全凭李总您的安排。”
　　庄凌瞪大了眼睛，什么意思，和她相亲的人是这个李总？她还以为是家长呢，这李总看起来和她爸爸的年纪差不多了。
　　菜品上来了，庄凌食同嚼蜡，心里盘算着如何退掉这门亲事。
　　“庄小姐，”李丰放下筷子，对庄凌说道，“你对我的家庭了解吗？”
　　庄凌僵硬地摇了摇头，她什么都不知道，也不太想知道。
　　“我有过三段婚姻，家里有三个孩子，老大已经20岁了，最小的才3岁，还有一个是10岁，”李丰提到自己的孩子，很有成就感，“我很喜欢孩子，所以希望我们结婚后，我们再生几个。”
　　庄凌咽下嘴里的东西，怔在那里，“结过三次婚了？”
　　是在搞笑吗？她就算缺父爱，也不用找一个三婚的老男人吧！
　　“庄凌，”宋夫人警告地瞪了她一眼，“李总可是个专情的人，他之前的妻子都病故了，并不是离婚。”
　　宋夫人说完，庄凌的心更加缩紧了，太恐怖了，嫁给这个李总，没有离婚只有丧偶啊！
　　这个男人克妻吧。
　　庄凌觉得自己应该冷静一下，她站起来，“不好意思，我去下洗手间！”
　　庄凌离开后，李丰皱着眉头说道：“宋夫人，庄小姐对我好像不太满意啊！”
　　宋夫人从包里拿出一个药丸，扔进庄凌的酒杯里，药丸很快融化了。
　　李丰把宋夫人的动作看在眼里，嘴角微翘。
　　“这种事情只要生米煮成熟饭，她不愿意也得愿意，”宋夫人谄媚地笑道，“李总，您看九域那个大工程，我哥有没有机会参与一下？”

第289章 她必须得离开这里
　　“我对庄小姐很满意，如果我们成为一家人，什么都好说。”李丰端起酒杯喝了一口酒，眯起眼睛像是在品味着嘴里那口酒的滋味。
　　“宋总那边同意了吗？”
　　李丰多问了一句，他虽然自认身价不菲，庄凌跟着他并不委屈，但也要考虑到宋宏义的意见，听说宋宏义很看重这个私生女，这也是他满意庄凌的一点。
　　宋夫人垂下眼眸，遮住她心虚的眼神，笑着回道，“我们家老宋当然是愿意的，能和李总联姻，对谁都是有好处的，只要你别嫌弃庄凌是个私生女就好。”
　　李丰颔首，“这倒没什么，我也不是初婚。”
　　庄凌在卫生间冷静下来，想着该如何能婉拒了相亲对象，又不影响宋家的生意。
　　最好的办法是让对方嫌弃自己，她照着镜子，把脸上的妆给卸了。
　　卸完妆的庄凌少了职场白领的凌厉，多了邻家少女的清纯，她看着镜中的自己，变得怯懦一点，对方是不是就看不上自己了？
　　像那种有钱有势的家庭，应该都喜欢处事大方，善于交际的女人吧！
　　庄凌回到包房里，畏畏缩缩地坐下了。
　　李丰抬眼看到卸妆后的庄凌，心里越发痒痒了，他就喜欢这种清纯的小白花，调教起来才有趣。
　　他对着庄凌举起酒杯，“庄小姐，很高兴能认识你！”
　　庄凌端起自己的酒杯，小声说道：“李总，我不太会喝酒的。”
　　李丰仰头把杯里的酒全喝了，然后把酒杯放在桌子上，声音有点大，“是不想喝还是不会喝，是t不给我李丰面子吗？”
　　“庄凌，”宋夫人在旁边劝道，“李总一杯酒都喝完了，你多少得喝点，懂点礼节。”
　　庄凌端着酒杯犹豫好久，她是真不太会喝酒，以前也喝过，她是属于不喝正好，一喝就醉的那种。
　　她现在进退两难，不喝，这李总的脸色越来越难看，旁边的宋夫人也要急眼了。
　　要是喝了呢，她怕醉了耍酒疯，自己控制不了自己，万一得罪了这两个人，可得不偿失。
　　庄凌盯着酒杯，闻了闻味道。
　　宋夫人肌肉变得僵硬，紧张地看着庄凌，怕她闻出什么来。
　　庄凌闻了酒的味道，感觉酒精度数不大，那喝半杯应该没什么问题，她轻咬了下嘴唇，“那我只喝半杯行吗？”
　　李丰脸上有了笑容，他点点头。
　　庄凌喝了半杯酒，砸吧砸吧嘴，有点甜，还挺好喝的。
　　李丰又问了庄凌一些私人的问题，庄凌回答得模棱两可。
　　宋夫人觉得庄凌回答得不好，就在旁边补充。
　　中途，李丰也去了趟卫生间。
　　庄凌趁机和宋夫人表达了下自己的想法，“夫人，我觉得我和李总不太合适，您看您找机会和他说一下吧！”
　　宋夫人冷嗤一声，“哪里不合适了？李总是搞工程的，公司大着呢，你要是能嫁进去，那可是一辈子的荣华富贵。”
　　“李总是年纪大了点，还结过三次婚，不过你一个私生女，已经是高攀了，难不成你还想嫁入正经的豪门吗？”
　　宋夫人说道这里，撇撇嘴，“你的心还真是和你妈一样大，以为长了一张狐狸精的脸，可以到处勾搭男人，我劝你还是死了这条心，安心嫁给李总。”
　　庄凌听完宋夫人的话，怒火已经上头，她最受不了别人侮辱她的妈妈，也不知是不是酒精上了头，她站了起来，拿起自己喝剩的半杯酒直接泼到了宋夫人的脸上。
　　“你才是狐狸精，我妈行得正坐得端，从来没有勾搭过别的男人，爸爸是先和我妈相爱的，他是要娶妈妈的，如果不是我妈躲了起来，也轮不到你当这个宋夫人！”
　　庄凌泼酒的时候，宋夫人是张着嘴的，有不少酒进到了她的嘴里。
　　她尖叫一声，嘴里的酒被咽了下去，宋夫人惊慌失措，她“呸呸呸”了几下，想把喝进去的酒吐出来，可惜到肚子里的东西根本“呸”不出来。
　　“你这个小贱人，是翻了天了吗？”
　　宋夫人气红了脸，抬起手就要打庄凌，庄凌也不是个任人欺负的，她握住了宋夫人的手腕，把她推开。
　　宋夫人想再扑过去，李丰回来了。
　　“怎么回事？”
　　宋夫人收敛了脾气，强扯出个笑容，用纸巾把脸上的酒擦干，“没事，酒杯倒了，撒了我一身。”
　　她看向李丰，“李总，我这得先回去了，庄凌我就交给你了。”
　　李丰点点头，“放心，我会照顾好庄小姐的。”
　　宋夫人瞪了庄凌一眼，转身离开了。
　　庄凌用手拍拍脸颊，她感觉很热，脸火烧火烧的，这是要醉了？
　　不能再待下去了，她的头有些晕了，庄凌拿起自己的包，“李总，对不起，我觉得我们不太合适，这顿饭我请了，我先走了。”
　　李丰拉住庄凌的胳膊，“急什么，再坐一会儿，我送你回家。”
　　“不用了，我自己打车就行。”
　　庄凌想抽回自己的胳膊，可李丰握得紧，她挣脱不出来，腿还有些发软。
　　状态不太对啊，庄凌晃晃脑袋，才把眼前的两个李丰合到一起，不能再耽误下去了，她放松身体，“李总，那我先去洗个手，我手上沾了酒，黏黏的不舒服。”
　　“去吧！”李丰松开了庄凌，他不怕她跑了，门口有他的人。
　　庄凌跑到卫生间，用冷水洗了两把脸，她看到镜中的自己，脸颊泛红，眼波流转，不觉中流露出一丝媚态。
　　身上的衣服像烙铁一样，烫得她难受，她真想把衣服脱掉，可理智还在，她只能用凉水让自己降温。
　　这不是醉酒的状态，庄凌想到了什么，心里暗骂自己一句，都是她疏忽大意，掉进别人挖的坑里了。
　　她必须得离开这里了。
　　庄凌从卫生间出来，想往楼梯口方向走。
　　卫生间门口站着两个穿着黑色衬衫的男人，拦住了她，“庄小姐，李总请您回去。”
　　庄凌强装冷静，“我去给李总买盒烟，很快就回来。”
　　“这种事情我们去就可以，您还是回去陪李总吧！”
　　庄凌心里慌乱，不知道该如何是好，这时，她看到一个熟悉的身影走进不远处的包房里，她用尽全身的力气大喊一声：“祁少！”

第290章 祁少，你帮帮我
　　祁航刚跨进包房一步，就听到有人喊他，声音还挺熟悉，他把迈进去的那只脚又退了回来，身体转向声音传过来的方向。
　　他看到庄凌冲他挥舞着胳膊，“祁少，救救我！”
　　祁航挑眉还真是庄凌，她好像是被两个男人拦住了，祁航对身后的保镖说了一句话，然后进入包房里。
　　庄凌见祁航进包房了，心凉了半截，他是不是嫌她烦了，每次见到她，她都是处于麻烦之中。
　　祁航不救她，她也不能放弃，正当她脱下脚上的细跟高跟鞋，想尽力一搏的时候，祁航的保镖走了过来。
　　李丰的人听到庄凌喊“祁少”是想声东击西，根本没当回事，头都没回，可没过几秒钟，他们两人的肩膀被人扣住，两人吃痛松开了庄凌。
　　庄凌一手拿包，一手拎着一只高跟鞋，一瘸一拐地跑到祁航那两个保镖身后。
　　她把鞋穿上，精神一放松，身体也跟着软了下来。
　　“庄小姐，祁少请您过去。”祁航的保镖对庄凌说道。
　　去找祁航可比回李丰那边安全多了，她扶着墙往祁航的包房走去。
　　李丰的人听到“祁少”两个字都愣住了。
　　祁航的保镖松开他们两个，“我们祁少请庄小姐过去叙旧，请你们的老板多担待了。”
　　说完，两名保镖回到包房门口站定。
　　李丰的人回到包房，跟李丰讲了经过，李丰眯了眯眼睛，没想到庄凌这个女人居然有本事勾搭上了祁航。
　　祁家，他惹不起，宋家，他也动不了，可宋夫人的娘家，他还是敢碰的，谁让他们敢把他当猴耍。
　　庄凌走进包房，里面除了祁航，还有几个男人。
　　祁航瞥了一眼她，敲敲身边的位置，“过来坐。”
　　其他几个人看到庄凌走进来坐在祁航的旁边，表情都很诧异，随后变得玩味起来。
　　“祁少，不介绍介绍这位美女吗？”
　　祁航抬眸，“她是宋宏义刚认回来的女儿庄凌，你们不认识吗？”
　　提到宋家认回的私生女，在座的几位都知道，但是庄凌只在宴会上亮过一次相，还是化了浓妆的，之后便没了动静，他们当然认不出现在素颜的庄凌。
　　“哦~原来是宋家的大小姐。”
　　庄凌对这些人有些面熟，但是分不清谁是谁，只能微微点头算是打招呼了。
　　庄凌坐下后，难受的劲儿越来越难捱，她双手用力抓着裙摆，呼吸声渐渐加重。
　　祁航晚上闲来无事，就过来和这些人凑个局，顺便谈点合作什么的。
　　他不知道庄凌遇到了什么麻烦，但是能帮就帮，把庄凌叫过来，想着找个机会送她离开就好了。
　　庄凌离他近，急促的呼吸声，让他转头看向庄凌，只见她脸颊通红，眼里蓄着泪水，紧抿着双唇，像是在忍耐什么。
　　“你发烧了吗？”
　　庄凌一双水汪汪的眼睛望着祁航，她不可能当着其人说自己被下药了，只能点点头，“祁少，我难受，想去医院，能让人送我一下吗？”
　　她怕李丰的人在门口堵她，所以她没敢动弹。
　　祁航站起来，对着其他几个人说道：“各位，今天的饭局记我账上，我还有些事情要处理，先走了。”
　　他拉起庄凌，庄凌已经站不稳了，身体倾靠在祁航身上，全靠着祁航撑住身体，她还不忘道歉，“对不起祁少，我走不动了。”
　　祁航皱眉，这么严重了还挺着，他架着庄凌离开了包房。
　　包房里的人都是一副了然于心的表情。
　　出了包房，庄凌再也坚持不住，整个身体往下坠，祁航没办法，就把她横抱起来。
　　保镖过来想接过庄凌，祁航躲开了，他吩咐道，“你们去把车开到门口。”
　　庄凌把脸贴到祁航的胸部，虽然隔着一层布料，冰凉的触感让她很舒服。
　　祁航低头瞧了瞧，怀里的女人在他胸脯上蹭来蹭去，蹭到了他的敏感部位，这让他喉结一动。
　　他加快脚步往外走，保镖已经把车开到门口了，祁航抱着庄凌上了车。
　　祁航把庄凌放在车座上，他闭上眼睛想让自己平静下来，他这还是第一次被女人撩拨到有了欲望。
　　刚刚静下心来，庄凌又贴了过来，哭唧唧的，“难受，祁少我好热。”
　　庄凌用力扒着自己的衣服，祁航慌了，他让司机升起挡板，然后想t把庄凌的衣服给她穿上。
　　“庄凌，你先把衣服穿好，我马上送你去医院。”
　　“我熬不住了，”庄凌要疯了，像掉入火炉里一样，热得发狂，而祁航像个冰块，贴近他，就舒服很多，她抓住祁航的手放在自己的脸上，脖子上，嘴里念叨着，“帮帮我，祁少，求你先帮帮我。”
　　祁航不是傻子，这时候他要是还没发现庄凌的异常，那他就白在社会上混这么久了。
　　被下药了？祁航知道这滋味难受，只能把手借给庄凌，闭上眼睛让她握着他的手抚摸着她的身体。
　　软软嫩嫩的，祁航没忍住多抓了两把，庄凌哼唧了一声，祁航的耳尖瞬间红了。
　　红晕顺着耳尖到了脸颊，祁航没想到庄凌会把他的手放到了那里，又湿又滑，祁航闭着眼睛自己脑补那里的画面。
　　祁航的手不用庄凌去支配了，他自己动了起来，庄凌仅剩一点理智，她紧紧咬住下唇，不想发出太难堪的声音。
　　庄凌很快泄了一次，祁航用纸巾把手擦净，庄凌好受了一点，只可怜他的兄弟可遭老罪了！
　　祁航看了眼车外，路程才走了四分之一，这么慢？
　　祁航憋的难受，刚想喊司机快点开，庄凌又贴了上来，祁航胸口憋闷，这是给她下了多少药！
　　一回生二回熟，祁航认命又摸了上去，可庄凌并不买账，皱起眉头说了一句，“太细了！”
　　祁航的手一顿，他挑了挑眉，问道：“要不要试试粗的？”

第291章 你倒是继续动啊！
　　庄凌此时此刻没什么理解能力，她只想让自己解脱，听到“粗的”两个字，身体好像都舒服了一些，她“嗯”了一声，“用粗的。”
　　祁航本来就要憋爆了，他难受的劲儿不比庄凌差，听到庄凌答应了，他抽回自己的手指，解开了裤子，把庄凌抱到自己的腿上。
　　庄凌的内裤挂在一只脚踝上，分开腿面对面坐在祁航的腿上，头搭在祁航的肩膀上。
　　祁航抵在门口，最后确认了一遍，“庄凌，我是谁？”
　　“祁……祁少！”
　　庄凌自己想蹭进去，祁航双手把着她的大腿，不让她动。
　　“你确定想用粗的？”
　　“要用，快点好不好！”
　　庄凌不耐烦了。
　　祁航松了手，把住庄凌的腰往下按了按。
　　庄凌疼得叫了一声，祁航停下动作，才想起来庄凌有可能是第一次，他没有再动，想给庄凌适应的时间。
　　可能是药物的影响，疼痛很快过去了，庄凌自己动了两下，舒服得感叹出声，但很快没了力气又停了下来，她在祁航耳边喘息着，“我没劲儿了，你动动！”
　　祁航双手紧紧箍住庄凌的腰，进进出出，没几下就完了。
　　祁航怔在那里，他这是早泄吗？不应该啊！可能是第一次都快一些，而且车里的空间狭小，施展不开。
　　祁航给自己找各种借口，可心里还是过不去这个坎，身上的庄凌又开始扭动身体，嘴里还念叨着，“你倒是继续动啊！”
　　不行，这绝对不是他真正的实力，他把车里常备的毛毯搭在庄凌身上，敲敲车挡板。
　　司机把挡板撤下，“老板，怎么了？”
　　祁航朝外面看了眼，这个位置离祥云公寓很近，当时为了接近褚柔，他把祁琳在这里买的公寓给要去了，“去祥云公寓！”
　　“好的，老板！”司机这次狠狠踩下油门，开得极快，眨眼间就到了公寓楼下。
　　祁航下车前，吩咐跟车的保镖，“去查一下，庄凌今天跟谁去的西图澜娅餐厅。”
　　“是，老板！”
　　祁航抱着庄凌进到公寓里，他把人放在床上，开始证明他真正的实力。
　　两个小时后，庄凌已经睡着了，祁航靠着床头，得意地吸着烟，他就知道自己不可能是秒射哥。
　　祁航偏过头，看着庄凌的睡颜，是恬静的，跟性爱中的她判若两人。
　　得意过后的祁航又开始头疼，他把烟头掐灭，按按鼻梁，他本来是看在庄婶儿的面子上，想要多照顾着庄凌，没想到把人照顾到床上。
　　明天人醒了，他该怎么办呢？应该是要对她负责的吧，祁航又仔细瞧了瞧庄凌，人长得挺美的，性格也不错，他更欣赏她在床上的表现。
　　让庄凌当他女朋友好像也不是不可以。
　　这时，祁航的手机震动了一下，他拿起来翻看一下，是手下人汇报他吩咐要查的事。
　　原来是宋宏义的老婆把庄凌介绍给李丰。
　　祁航看到李丰的名字，火气升起来了，这个李丰在圈子里是臭名昭著，他三任老婆都被他折磨出抑郁症，想离婚，他不肯，女方无权无势斗不过他，最终都是犯病自杀而亡。
　　宋宏义的老婆，这是变着法要弄死庄凌，真够狠的。
　　之前他管不了，现在庄凌是他的女人，他不可能让自己的女人受委屈。
　　他发了条消息过去，“去查宋夫人！”
　　此时的宋夫人正在一家会所里，叫了三个男模帮她解药。
　　这家会所私密性好，宋夫人在宋宏义出差时，经常过来消费，今天中了自己下的药，欲火中烧，难以忍耐。
　　她怕庄凌不喝酒，所以给庄凌下的药浓度极高，只要喝一小口，就能让人欲仙欲死，谁成想她被庄凌泼了酒，还凑巧喝进去一口。
　　宋夫人怕自己在外面失态，匆匆离开西图澜娅餐厅就直奔这里。
　　四具白花花的身体纠缠在一起，宋夫人一脸享受，根本想不到她这一脸媚态被录了下来。
　　没有不透风的墙，没有不带摄像头的房间，你感觉私密性好，那是因为你还没有用，等用到你的时候，便没有什么秘密可言。
　　特别不巧，这家会所是祁家开的。
　　祁航当晚就收到了手下人发来的视频，他看完之后，咧咧嘴，这四十多岁的女人有点可怕啊！
　　不知道宋宏义看到这视频，会是什么感觉，脸是变绿还是变红呢？
　　庄凌睡了一会儿，悠悠转醒，药劲儿又来了，她闭着眼睛伸手去摸索，摸到旁边的祁航，她整个人靠了上去，开始蹭。
　　祁航：……
　　刚开过荤的男人，受不了撩拨，祁航翻身把庄凌压在身下，耐心询问，“又难受了？”
　　庄凌迷迷瞪瞪，“难受……”
　　祁航低头亲亲她嘟起的小嘴，抬起她一条腿搭在肩头……
　　庄凌反反复复折腾了好几次，祁航最后实在太困，和庄凌紧紧缠在一起睡着了。
　　……
　　褚柔昨天和墨池在酒店里睡了一宿，早上一起来到公司上班。
　　她到公司的时候已经九点了，进到办公室，感觉有点不一样，坐在椅子上呆愣了好久，才察觉到是她的助理庄凌没在。
　　庄凌每天八点半就会到公司，亲自打扫办公室的卫生，再给褚柔冲一杯热乎乎的咖啡，等褚柔来了，会把一天的行程安排复述一遍。
　　褚柔对庄凌特别满意，这个女孩子做事认真细致，学东西也快，还知进退，每次墨池过来，她都会离开办公室，把空间留给他们。
　　额……还会帮他们守着门，不让别人进来打扰。
　　褚柔抬头看了眼墙上的电子钟，已经九点半了，庄凌怎么还没到。
　　她又翻翻手机，也没见到庄凌的请假消息。
　　褚柔又等了半小时，她有点担心庄凌了，担心她在宋家受了欺负。
　　庄凌偶尔会和褚柔讲一些在宋家的遭遇，褚柔知道宋夫人对庄凌的意见很大，经常对她冷嘲热讽，尤其是在宋总不在的时候。
　　庄凌说过，如果不是她爸爸对她特别好，她在宋家是待不下去的。
　　想到这里，褚柔拿起手机拨通了庄凌的电话。
　　响了好久，对面终于接通了，褚柔刚想说话，手机里传来熟悉的声音，“喂？谁啊，大清早打什么电话，扰人清梦！”
　　褚柔默了几秒，终于开口问道：“小航，你和庄凌在一起睡觉？”

第292章 小航有女朋友了？
　　听到褚柔的声音祁航傻了，他看了眼手机，靠！这不是他的手机，可打电话的是他姐褚柔！
　　祁航不知道该如何回答褚柔的问题，他清了下嗓子，“姐，说来话长，等有时间我再解释。”
　　庄凌动了，好像被吵到了，祁航压低声音快速地说道：“还有庄凌今天请假，我挂了！”
　　祁航把庄凌的手机关机后放到床头，然后又抱着庄凌继续睡，他还挺困的。
　　褚柔放下手机，还没怎么反应过来，庄凌和祁航？
　　她猛地一拍大腿，这是好事啊！祁航终于脱单了，就剩个祁琳了，不过祁琳还小，来得及。
　　这个好消息褚柔必须要和别人分享，她先给墨池发了消息：【祁航和庄凌在一起了！！！】
　　墨池回道：【呦呵！单身狗又少了一个，他们挺般配。】
　　褚柔：【我也觉得挺配，我这就告诉我爸去，他应该更高兴。】
　　褚柔兴奋地给褚伟泽打去电话。
　　褚伟泽秒接褚柔的电话，“柔柔，怎么了？”
　　“爸！告诉你一个好消息，”褚柔语气激动，“您马上就要有儿媳妇了。”
　　褚伟t泽愣了愣，“你是说小航有女朋友了？”
　　“对，而且你也认识，就是庄婶儿的女儿庄凌。”
　　“是庄凌啊！”褚伟泽见过几次，印象不错，他是草根出身，也没有什么门第之见，只要儿子喜欢，是不是私生女他都不在乎。
　　就是不知道祁飞瑶会不会接受，想到这里，他抬头看向坐在沙发上的祁飞瑶。
　　祁飞瑶这几天都来办公室找他，再也没有了盛气凌人的态度，而是变得温柔和婉。
　　褚伟泽又和褚柔聊了几句，对祁航和庄凌的事还是乐见其成的。
　　看见褚伟泽挂了电话，祁飞瑶端着一个盒子走过去，柔声说道：“伟泽，这是我亲手烤的甜品，你尝尝看。”
　　祁飞瑶打开盒盖，一股焦香味飘了出来。
　　褚伟泽瞄了一眼，胃难受，他吃了好几天祁飞瑶带过来的黑暗料理，胃有点受不了了。
　　盒子里是蛋挞，本该是金黄色的蛋挞皮被烤成了焦黄色，蛋皮表面快黑了，褚伟泽咽了下口水，比他想象中的要好些，至少不是纯黑色的。
　　他拿出一个咬了一口，咽下去后，忙喝了一杯茶水，“咳咳咳，飞瑶，你是不是把盐当成糖了？”
　　齁死他了！
　　祁飞瑶眼里闪过慌乱，她拿一个咬了一小口，马上吐到垃圾桶里，妈呀，真咸！
　　她面露尴尬，把整个盒子都扔进垃圾桶，“下次我会先尝一下的。”
　　褚伟泽瞥到祁飞瑶右手食指上缠着创可贴，“你手怎么了？”
　　祁飞瑶把右手藏到身后，“没什么，被烫了一下。”
　　褚伟泽皱起眉头，“你以后不要再做东西了，家里有佣人，想吃什么让他们做好了。”
　　祁飞瑶眼睛泛红，神情委屈，“我做的东西确实很难吃，这几天难为你了。”
　　祁飞瑶说完，拿起自己的东西想离开，褚伟泽忙站起来快走几步拦住了她，“飞瑶，我不是这个意思。”
　　“我的意思是你不用委屈自己来讨好我。”
　　祁飞瑶在接受心理治疗后，脾气情绪变化了很多，褚伟泽了解后才知道祁飞瑶其实早就病了。
　　她早就有心病，但她隐藏得很好，而且二十多年来生活一直很顺心，并没有什么反应，一切变化是从他认回褚柔开始。
　　祁飞瑶开始变得焦虑，多疑，在和史静曼见面后，触及了她的底线，她开始口不择言，用各种恶毒的语言发泄情绪。
　　在和他离婚后，她在自责、后悔、气愤、不甘中折磨着自己，直到自杀。
　　褚伟泽很自责，也怪他当时把所有的精力都放在褚柔身上，忽略了她的感受和变化。
　　在听到她自杀的消息时，他才明白祁飞瑶在他心中的分量，他如果不爱祁飞瑶，也许早就单飞逃走了，又怎么能顶着赘婿的身份为祁家拼死拼活呢！
　　他和祁飞瑶离婚也是赌气，气她那么说他，气她伤了他的自尊。
　　祁飞瑶在心结打开后，主动过来找他示好，他当然是欣然接受的，只不过顾着面子，两人都没说透。
　　褚伟泽把祁飞瑶抱在怀里，低声说道：“飞瑶，我们复婚吧！”
　　祁飞瑶身体一僵，听到褚伟泽的话，眼泪涌了出来，她紧紧搂住他的腰，“伟泽，对不起，我很早以前就想和你说声对不起，我不是诚心骗你的，我这些年心一直不安，就怕你什么时候突然想起以前的事。”
　　“我对你说的都是气话，我知道你为祁家付出多少，刚开始那些年，你每天回来都带着伤，我看得心惊胆战的，祁家能发展到现在，都是你的功劳。”
　　“我不想和你离婚，一点都不想，可我当时控制不了自己的嘴，我是口不对心的。”
　　“还有柔柔，她是个好孩子，她没有怪过我，我却恨她抢走了你们父子三人，我不知道我是怎么了，这些话我早就想和你说了，可我没有脸和你说！”
　　祁飞瑶哭得上气不接下气，褚伟泽拍着她的后背，“我知道，我都知道了，你每次去看心理医生后，我都会去询问你的病情，都怪我，怪我这几个月忽视了你。”
　　“伟泽！”祁飞瑶痛哭流涕，想把这些年压在心底的焦虑和压抑全都哭出去。
　　褚伟泽就这么抱着她，让她哭个痛快。
　　等祁飞瑶哭得差不多了，褚伟泽突然提道：“飞瑶，我们尽快去复婚吧，说不定小航的好事也快近了！”
　　“啊？”祁飞瑶抬起红肿的眼睛，不解地看向褚伟泽，“什么意思，小航有女朋友了？”
　　此时的小航和他的女朋友正大眼瞪小眼彼此看着。
　　庄凌清醒后，发现自己赤身裸体地和祁航搂在一起，昨晚的记忆一点点回到脑子里。
　　啊！！！没脸见人了，好像是她主动上了祁航。
　　祁少会不会杀了她灭口啊！
　　要不还是先逃吧。
　　庄凌慢慢抽回自己的胳膊，放下自己腿，想从祁航身上撤离。
　　“醒了？”
　　祁航的声音在庄凌头顶响起，庄凌不敢动了，想装死。
　　祁航一个翻身，把庄凌压在身下，和她四目相对。

第293章 让你当我女朋友，委屈你了？
　　“祁……祁少！”庄凌声音发抖，“我们……”
　　庄凌想说他们应该把身体分开，祁航却拿出手机放出了一段录音：
　　【庄凌，我是谁？】
　　【祁……祁少！】
　　【你确定想用粗的？】
　　【要用，快点好不好！】
　　祁航关了录音，看向庄凌，“是你主动对我邀约的。”
　　庄凌捂住了脸，“我记得的，我没说你强迫我，只是想说你该从我身上下去了。”
　　祁航已经起了兴致，怎么可能委屈自己，他开始动了，一下下凿进谷底。
　　庄凌想叫出声，她忙捂住自己的嘴巴，太丢人了。
　　可祁航却不如她的意，把她的双手从嘴上拿开，压到她的头顶，“我喜欢听你叫。”
　　庄凌想咬住唇瓣，祁航低头吻住了她，魅人心弦的声音从庄凌的鼻子里哼了出来，一室旖旎……
　　庄凌从浴室里出来，围着浴巾，她的衣服没办法穿了，要怎么出门是个问题。
　　祁航在这里是有衣服的，他已经穿好衣服等着庄凌了。
　　庄凌的肩上、脖子上全是吻痕，祁航瞄了一眼，怪好看的。
　　“祁少，”庄凌站在浴室门口，“能借我件衣服穿吗？”
　　祁航这才考虑到这个问题，他又看了眼庄凌的身材，好像和祁琳差不多，他站起来，“跟我过来。”
　　祁航带着庄凌来到衣帽间，他指着最里面的一排柜子，“那里挂着的都是新的，你去找一件喜欢的穿吧。”
　　他又想到什么，拉开一个抽屉，里面装的是内裤，“这也都是没上身的，至于……”
　　祁航盯着庄凌的胸看，她那里可是不小，比祁琳的大不少，胸衣肯定不合适了，“上面的好像不太合适。”
　　庄凌被祁航盯着，脸刷的红了，“没事，我包里有胸贴。”
　　祁航“嗯”了一声，也不离开，就这么死死看着庄凌。
　　庄凌以为祁航怕她顺走东西，就在祁航火热的眼神中挑选衣服，她选了一件黑白细条纹小衬衫加一条黑色百褶裙。
　　她又从抽屉里拿了最上面的一条内裤，一条白色蕾丝内裤。
　　庄凌拿着这些衣服走出衣帽间，回到浴室里去换衣服。
　　穿好衣服，庄凌出来了，她穿这身衣服像清纯的大学生，其实她也刚刚毕业不久。
　　祁航觉得自己的眼光挺好，他这女朋友看着又纯又欲，真是让他爱不释手。
　　“饿了没？我带你去吃饭。”
　　“那我请你吧！”
　　庄凌是很饿，这都快下午了，她连早饭都没吃，还做了床上运动，祁航帮了她这么多，她无以为报，只能请他吃顿饭了。
　　祁航没把庄凌的话当回事，他没有让女人花钱的道理。
　　庄凌和祁航坐在西图澜娅餐厅里，饭菜上来后，两人专注干饭，谁也没理谁，都太饿了。
　　吃饱了，庄凌放下筷子，摸着鼓起来的小肚子，舒服多了。
　　她等祁航吃好后，想叫服务生买单，祁航拦住了她，“不用买单，这家店是我的，咱们走吧！”
　　“啊？”
　　祁航自然地拉着庄凌的手，离开了西图澜娅餐厅。
　　他也没问庄凌的意见，直接把人塞进车里，让司机开回祥云公寓。
　　庄凌有点懵，她不知道车要往哪开，“祁少，把我放在前面路口就行，那里好打车。”
　　“你想去哪？”祁航挑眉问道。
　　“我……”庄凌卡住了，是啊，她能去哪呢？回宋家是不能了，她不确定药是谁下的，但宋夫人和李丰都脱不了干系。
　　如果宋夫人知道她从李丰那里逃脱了，她怕宋夫人会再对自己使阴招，她爸爸没回来之前，她是不会回宋家了。
　　除了宋家，她好像也没有其他地方去了，以前她和妈妈租房子住，连个自己的房子都没有。
　　“我要去公司。”庄凌想着也许和褚柔姐商量一下，她能在办公室里对付两宿。
　　“不用去公司，我帮你请假了。”祁航堵住了庄凌的去路。
　　“啊？你什么时候帮我t请假的！”庄凌惊讶地问道。
　　“早上的时候，我姐给你打电话来着。”祁航现在管褚柔叫姐姐很自然了。
　　庄凌是知道褚柔和祁家的关系的，她眨眨眼睛，“褚……褚柔姐，她知道我们……那个了？”
　　庄凌说话都结巴了，她没想过缠着祁航，只想当成一夜情过去算了，刚刚在公寓里，还有不少女人的衣服，说明祁航并不是单身，至少是有女人的，她可不想蹚浑水。
　　可现在被褚柔姐知道了，褚柔姐会不会以为她是故意吊祁少的，然后看不起她，工作也没了！
　　不行，她得找机会和褚柔姐解释清楚。
　　“我还是去公司吧，我要和褚柔姐解释一下。”
　　“你和她解释什么？”祁航疑惑地问道。
　　“我不是故意睡了你，一切都是意外！”庄凌有些着急，“我不会让你负责，不会赖上你的。”
　　“不让我负责？”祁航脸色突然变得很难看，“那你想让谁负责？宋夫人还是李丰？”
　　庄凌震惊地看向祁航，“祁少，你怎么知道是他们？”
　　“你是我的女人了，你的事我当然会上心，”祁航面露不悦，“我不会放过他们的，你放心。”
　　庄凌：……
　　有权势是好，想对付谁就对付谁，只不过她什么时候变成祁少的女人了？睡一觉就是他的女人了，那他的女人一定很多吧！
　　“祁少，其实您不差我这一个女人的，”庄凌想着如何把拒绝的话，说得委婉一些，“我呢，是想着正经地嫁人生子的。”
　　祁航偏过头看她，眉心拧成“川”字，“你这是什么意思，在你眼里我不是正经人？”
　　“我不是这个意思！”
　　庄凌想再解释一下，车突然停了，司机回头，“老板到了！”
　　庄凌一看，他们又回到了之前的公寓。
　　祁航下车，把庄凌也拉出来，“先跟我上去。”
　　庄凌怕祁航生气，祁少要是生气，她和宋家都没好日子过了。
　　进来门，祁航把庄凌抵在门口，低头质问她，“怎么，让你当我女朋友，委屈你了？”
　　“女……女朋友？”

第294章 给祁琳找家教
　　庄凌做梦也没想到，稀里糊涂睡了一觉之后会成为祁航的女朋友，要知道有多少名门闺秀都想着嫁入祁家呢，就算她被认回到宋家，以她私生女的身份也轮不上啊！
　　说不动心是假的，祁航有颜有钱，嗯……体力也挺好的，可庄凌总觉得不太现实。
　　“祁少，你说的是真的吗？要我当你正经的女朋友？”
　　“女朋友还有正经和不正经之分吗？”祁航一直没懂庄凌的意思。
　　庄凌犹犹豫豫，还是问出了口，“这个公寓里是不是还有别的女人住过？”
　　“有啊，”祁航点点头，“这里原本是我妹妹的公寓，但让给我了，你以后就住这里吧，上班也近。”
　　庄凌恍然大悟，她指指身上的衣服，“这衣服都是祁小姐的？”
　　“对啊，我明天让人过来把她的东西都拉走，给你换上新的。”
　　祁航觉得有个女朋友挺好，他的钱终于有地方花了。
　　庄凌一直处于震惊中缓不过来，她脑子不转轴了，成为祁航的女朋友，她好像没有发言权，祁航单方面就决定了。
　　不过她也没有拒绝的理由，要不先处着？
　　祁航瞧着庄凌这身衣服挺碍眼，他更喜欢她不穿衣服的样子。
　　他开始解庄凌的衬衫扣子，花瓣型的乳贴和胸部完美贴合，祁航动手了，满手滑嫩。
　　他咽了下口水，喉结上下滚动，他饿了！
　　麻利地撕掉乳贴，用嘴去代替它的位置。
　　庄凌被刺痛惊醒回了魂儿，低头一看，祁航的头正伏在她的胸口，她的脸瞬间红了，“祁少……要不要休息一会儿？”
　　她想问他不累吗？昨天可是折腾了一宿，今天白天还做了一次。
　　祁航和庄凌的身高差的有点多，祁航半蹲着确实有点累，休息倒是不用，他现在精力好着呢！
　　他直接把庄凌竖抱起来，高度正好，他往客卧走去，卧室里有点脏乱了。
　　庄凌不知道是不是身体里药效没过，她的欲望很快被挑起，和祁航沉沦在欲海中。
　　祁航连续给庄凌请了三天假，褚柔是过来人，知道刚开荤的人有多饥渴，只是告诫祁航要好好对庄凌。
　　褚伟泽和祁飞瑶复婚了。
　　褚伟泽在复婚前找过褚柔，褚柔对此没有任何意见，她认为这是她爸爸自己的事，她作为子女，没有权利去干涉，只要他幸福快乐就好。
　　褚伟泽很是欣慰，他拍拍褚柔的肩膀，“不管爸爸有没有家庭，对你的爱是不变的，该给你的一样都不会差的。”
　　褚柔点头，“你给我的够多了。俗话说少年夫妻老来伴，您身边还是有人陪着好，何况祁阿姨她只是病了，说话才那么激进，她在乎你，你也忘不了她，复婚是你们最好的选择。”
　　褚伟泽复婚后，又搬回到祁家了。
　　最高兴的当属祁琳，她又蹦蹦跶跶拖着行李来找褚柔。
　　墨池最烦这个电灯泡，好不容易把老丈人靠走了，小姨子又来凑热闹和他抢人。
　　褚柔劝慰着墨池，“祁琳年底就要考研了，你让秦风给她找家教，各科一对一补起来，她就没时间烦你了。”
　　墨池觉得有道理，马上让秦风高价请家教，重赏之下必有勇夫，秦风招聘启事一发出去，有不少人来应聘。
　　褚柔和墨池从公司回来，就看到客厅站了一排的人。
　　祁琳站在那排人的面前，拿着简历在挨个问问题。
　　“琳琳，你这干嘛呢？”
　　祁琳听到褚柔的声音，乐呵呵地跑过来挽住褚柔的胳膊，“姐，这些都是来应聘家教的，我要从中挑选几个。”
　　“褚柔？”
　　一个男人从队伍里站了出来，看向褚柔，不确定地喊了她一声。
　　褚柔循声看过去，愣了两秒，“你是卢默哥？”
　　卢默微笑着点点头，“还真的是你！”
　　墨池蹙眉，怎么找个家教还能找到褚柔的熟人，还是个雄性。
　　他走过去，搂着褚柔的肩膀问道：“柔柔，你认识？”
　　褚柔兴奋地拉着墨池和祁琳过去，给他们介绍，“卢默哥就是卢叔叔的儿子啊！”
　　“卢默哥，这是我老公墨池，”褚柔向卢默介绍墨池，接着又把祁琳推上前，“这是我亲妹妹祁琳。”
　　卢默推了下黑边眼镜，对墨池伸出手，“你好，我叫卢默。”
　　墨池握住了卢默的手，“你好，原来是卢叔叔的儿子，久闻大名。”
　　“我也听我爸提起过你，听说你和褚柔马上就要结婚了，恭喜！”
　　卢默一米八的个头，白净偏瘦，戴着黑边眼镜，看起来温文尔雅。
　　他又看向祁琳，疑惑地问褚柔，“你什么时候多了一个亲妹妹？”
　　“呵呵，”褚柔干笑两声，她找到爸爸的事情没有告诉卢叔叔，现在有些尴尬了，“这件事情说来话长，等会儿我慢慢跟你讲。”
　　“卢默哥，你什么时候来B市了？又怎么回来应聘家教？”
　　卢默有些不好意思，“我今年博士毕业后就到B市财经大学任教，我有个项目但是经费一直下不来，正好看到这里的高薪招聘，想着业余时间赚点外快，补贴项目经费。”
　　褚柔眼睛一亮，卢默那从小就是个学霸，她高二升高三的暑假，就是卢默给她补的数学，一个假期，成绩直接从100分提升到130分。
　　有他交祁琳，那数学绝对没问题了。
　　“卢默哥，数学能教吧，考研英语你怎么样？专业课呢？”褚柔期待地看着卢默。
　　卢默推下眼镜框，“这些都没问题，不知道你妹妹需要补哪一科？”
　　“全都补，你一个人补三科怎么样？给你三份工资，只要让我妹妹几个月后的考研分数能过线就行。”
　　卢默并没有意识到问题的严重性，考研对他来说就跟玩一样，还能赚三份工资，那可是三份高薪啊，他的项目资金有了！
　　“可以，没问题，但是……”卢默看向祁琳，“我对学生比较严厉，你要有心理准备，我不会给任何人面子。”

第295章 庄凌，这么晚了你怎么还没回家？
　　祁琳只能点点头，她想雇别人也不太可能了。
　　她抬头看了眼卢默，也算一表人才，就是过于严肃，看着像个迂腐的老夫子，她和他之间不知道得有多大的代沟。
　　褚柔把卢默留下了，其他人都被送出别墅。
　　“卢默哥，今晚就别走了，明天周末，正好可以开始给祁琳补课了。”
　　卢默没拒绝，他刚刚参加工作，还没有钱买车，褚柔这个别墅离学校还远，以他和褚柔的关系住下也没什么。
　　褚柔抽空给褚伟泽打了个电话，把卢默给祁琳当家教的事情讲了，“爸爸，你还活着的事情可以告诉卢默哥和卢叔叔吗？”
　　褚伟泽沉默几秒后，下定决心说道，“你把你卢叔叔的电话给我吧，我亲自和他说。”
　　褚柔挂断电话后，把卢局长的手机号发t给了褚伟泽，她叹息一声，她爸爸终于要面对过去所有的事情了。
　　晚上，褚柔安排了一桌子菜招待卢默，还把几天不见人影的祁航和庄凌给叫来了。
　　庄凌非常感激褚柔这个电话，她已经好几天没见到太阳了，虽然今天也没见到，但是吹到风了。
　　她真服了祁航，像几辈子没见过女人一样。
　　祁航过了几天与世隔绝的生活，公司都不管了，奇怪的是居然没人打扰他。
　　祁航和庄凌到了别墅，褚柔热络地拉着庄凌的手，“庄凌，好几天没见到你了，我这几天自己在办公室可无聊死了。”
　　庄凌的脸又红又热，“褚柔姐，我下周肯定会按时上班的。”
　　“哈哈，我倒不是这个意思，而且……”褚柔瞟了一眼祁航，“我就怕某人不放你出来。”
　　“小舅子，体力不错啊！”墨池拍着祁航的肩膀打趣道。
　　祁航把墨池的手扒拉开，“确实比你强了不止一点半点。”
　　墨池黑了脸，“我那是知道疼老婆，怕伤了柔柔的身子。”
　　“女人还会伤身体？”这也是祁航的知识盲区，他挑着眉梢有些惊讶。
　　“你可以去问问白老，他亲自说的。”墨池没好气地说道。
　　祁航摸摸下巴，“白老那里我还是不去了，白婉可是被我逼着去警局自首的，白老肯定正恨着我呢！”
　　“那是她活该！”提到白婉，墨池眼神暗了暗，“真是给她胆子了，敢对柔柔下手。”
　　祁航没看到褚伟泽，便问墨池，“我爸没在吗？”
　　墨池用怪异的眼神看着祁航，“爸已经搬回祁家住了，你不知道？他和你妈复婚，你知不知道？”
　　“什么？”祁航惊诧，“什么时候的事情？”
　　“就是这几天你闭关的时候，”墨池瞥了他一眼，“咱爸现在两边跑呢，为了你的终身大事，他可是肩负了重担啊！”
　　怪不得公司没人打扰他呢，原来是他爸回去坐镇了。
　　祁琳围着庄凌转了两圈，然后在她面前站定，“你就是我大嫂？”
　　祁琳不认识庄凌，但是庄凌认识祁琳，她很紧张，“不……不是，我现在只是祁少的女朋友。”
　　“叫什么祁少，”祁琳听着别扭，“你都是他女朋友了，还叫什么祁少，直接叫他名字就好了，或者叫他小航，我们家人都这么叫他，除了我。”
　　“我不敢！”
　　庄凌第一次以祁航女朋友的身份见祁家人，她有点紧张。
　　褚柔还好说，她很熟悉，而这个祁琳，在庄凌看来是高不可攀的。
　　“有什么不敢的，以后他欺负你，你告诉我或者我姐，我们帮你收拾他。”祁琳对庄凌的印象还不错。
　　这几天她也搞清楚了庄凌的身世，知道她是庄婶儿的女儿，好感倍增。
　　她之前在这儿住的时候，庄婶儿把她照顾得很好。
　　褚柔让人把卢默叫下来了，她把祁航和庄凌介绍给他认识。
　　“我和卢默哥从小就认识，妥妥的大学霸，今年已经博士毕业了，这几个月要给祁琳补课，助她考研成功！”
　　“卢默哥，你好，我是褚柔的弟弟，祁琳的哥哥，我叫祁航！”
　　祁航对待褚柔的朋友，是从心往外的尊重。
　　“你好！”
　　卢默皱眉，“褚柔，这到底是怎么回事，你怎么突然多出来一对弟妹啊！”
　　“我们先吃饭，吃完饭我再讲给你听！”
　　晚饭后，几个人坐在客厅里，褚柔开始讲她的故事：“事情是这样的……”
　　褚柔从认识墨池开始讲起。
　　与此同时，远在C市的卢局长正坐在沙发上陪着老婆看电视，他的手机突然响起，看了一眼是个陌生的号码，他接通了电话：“喂，哪位？”
　　“老卢，是我，我是褚伟泽！”手机里传来熟悉又陌生的声音。
　　卢局长差点把手机给扔了，他挨近他老婆，往她怀里钻。
　　卢夫人把卢局长脑袋夹在腋下，“你怎么回事？电视里的也不吓人啊！”
　　卢局长对卢夫人比了一个“嘘”的动作，让她别说话，指指他的手机，还没挂呢，万一让别人知道堂堂卢局长胆子小怕鬼，那可就丢人了。
　　卢局长装着胆子问道：“你是谁？别装神弄鬼的！”
　　“你别害怕，我没死，我真的是褚伟泽，”褚伟泽对卢局长的反应很理解，一个死了二十来年的人突然打电话过来，任谁都得吓够呛，“我是失忆了，前一段时间才和柔柔相认。”
　　“但是我还有很多事都没想起来，柔柔说你是我最好的兄弟，这些年你对她们母女也多加照顾，我想我应该见见你，见到你也许我能想起来什么。”
　　“老褚……”卢局长从老婆怀里爬出来，震惊地坐直了身体，他眼眶发酸，声音颤抖，“真的是你？你没死？”
　　“没死，真的是我，如果你愿意，我明天可以去C市见你！”
　　“来，来，来，我见！”卢局长情绪激动，“褚柔这臭丫头居然瞒了我这么久！”
　　褚伟泽挂了电话，长吁一口气，他拉住祁飞瑶的手，“飞瑶，明天陪我去见个老朋友吧！”
　　“好！”祁飞瑶把头靠在褚伟泽的肩上。
　　另一边，褚柔也讲完了这段时间发生的事，墨池递给她一杯温水，褚柔仰头一口喝完了，真是讲得她口干舌燥。
　　卢默平静地听完了，“褚叔叔竟然还活着，很好，你以后不用再羡慕我父母双全了。”
　　褚柔讲得很精彩，作为知情者的祁琳，她的情绪都被调动起来了，可看到卢默听完如此淡然，有些惊骇，这个男人上辈子该不会是个和尚吧，看起来无欲无求的。
　　庄凌在旁边也是听得一惊一乍的，原来褚柔姐经历了这么多的事情，正在她感慨的时候，她的手机响了，她忙拿出来，看了一眼来电人后就接通了，“爸爸！”
　　“凌凌，你在哪儿呢？这么晚了你怎么还没回家！”

第296章 你先把庄凌给我送回来！
　　“爸爸，你出差回来了！”庄凌知道宋宏义回来，心里有了底气，这世上也就爸爸还关心她。
　　“我刚回来，你在哪呢？爸爸派人接你回来。”
　　“我……”庄凌瞄了一眼祁航，她要不要回宋家呢？
　　祁航直接把庄凌的手机拿过来，“宋……叔叔，我是祁航，庄凌和我在一起，明天我陪她回宋家。”
　　手机对面好半天没有动静，估计是宋宏义一直在捋顺其中的关节。
　　“祁少？你刚才的意思是凌凌今晚不回家，和你在一起？”宋宏义按耐住火气，努力让自己的语气尽量平和，“凌凌是我宋宏义的女儿，是我的眼珠子，她可不是能随意让人玩弄的女人。”
　　庄凌的手机漏音，再加上宋宏义的声音是怒吼出来的，在场的人都听得一清二楚。
　　祁航让自己的耳朵远离手机的听筒，他被震耳鸣了。
　　墨池在旁边笑得全身抖动，天道好轮回，苍天饶过谁！有个厉害的老丈人，这好事终于轮到祁航身上了。
　　褚柔和祁琳姐妹两个眼睛瞪得像铜铃，等着祁航接下来的反应。
　　庄凌尴尬得脚趾扣地，又觉得暖心，她爸爸是在乎他的。
　　卢默是个局外人，默默地吃瓜。
　　等宋宏义吼完，祁航才把手机又贴到耳朵上，解释道：“宋叔叔，我和庄凌现在是男女朋友关系，和您想的不一样。”
　　“一样不一样的，你先把凌凌给我送回来！”宋宏义根本不买祁航的账。
　　庄凌听见了，她扯扯祁航的衣服，“要不，我还是先回去吧，爸爸在家应该安全的。”
　　祁航瞥了庄凌一眼，经过几天的磨合，他对她是越来越喜欢了，尤其是在床上。
　　“我陪你回去。”
　　祁航亲自把庄凌送到宋家，但他并没有离开，而是跟着庄凌进到宋家的别墅。
　　宋宏义和宋夫人等在客厅里。
　　宋宏义深沉着脸，问宋夫人：“凌凌这几天都没回来住吗？”
　　宋夫人心里忐忑不安，她这几天没见到庄凌，李丰那边也没什么动静，她一直以为庄凌被李丰玩弄到起不来床，心里还美着呢。
　　哪知道宋宏义回来就给庄凌打了电话，可接电话的怎么变成了祁航？
　　到底是哪个环节出了问题，庄凌为什么没和李丰在一起，反而是和祁航在一起呢！
　　宋宏义等了半天没见宋夫人回应，他猛地一拍沙发扶手，“我在问你话呢，凌凌到底是怎么回事？”
　　宋夫人一个哆嗦，她缓了缓心神，“我哪知道是怎么回事，你出差走的那天，她就没回来，可能是不愿意见到我和浩浩吧！”
　　“她妈以前就在祁家当佣人的，说不定庄凌早就爬过祁少的床，你平时在家看管的严，她也装得乖巧，这次趁着你出差，她就原形毕露了。”
　　“有其母必有其女，”宋夫人一脸鄙视，“她妈当年不也是一样爬上了你的床吗？”
　　“你给我闭嘴！”宋宏义怒气冲天，用手指着宋夫人，“你又好到哪里，我的床也是你上赶子爬的，要不t是有了孩子，你以为我会娶你吗？”
　　“宋宏义！”宋夫人也站了起来，“我那时本来就是你的未婚妻，要不是娶了我，这宋家轮得到你掌权吗？”
　　宋宏义冷哼，“没有你们吴家，我也一样能掌权宋家，还能少了一群吸血虫，说不定宋家还能更上一个层次。”
　　“我和庄华在一起生活会更幸福快乐，怎么都比娶了你强！”
　　“你……”宋夫人一口气憋在胸口，可随后她又大笑起来，“只可惜你一直寻找的人就近在咫尺，等找到后却是阴阳两隔，这就是天意，让你们永远不得相见。”
　　宋宏义满脸胀红，高高抬起手。
　　宋夫人也是刚，直接把脸凑过去，“想打我？你打，你今天要是敢碰我一下，明天我就让B市所有人都知道，你宋宏义打老婆，打女人！”
　　宋宏义抬起的手迟迟落不下，他是要面子的，也知道这个疯女人是能做得出来的。
　　“爸爸！”庄凌和祁航不知道什么时候出现在门口的。
　　宋宏义收回手，火气直接转移到祁航身上，“祁少过来是要给我一个解释吗？”
　　祁航上前一步，对着宋宏义微微颔首，“宋叔叔，我确实是来向您解释的，能否单独谈谈？”
　　宋宏义瞄了一眼祁航和庄凌紧握在一起的双手，真是碍眼，没有好气地说道，“麻烦祁少把手松开，跟我来！”
　　祁航如果离开，客厅里就剩下宋夫人和庄凌了，他俯身在庄凌耳边问道：“能打得过这个老女人吗？”
　　经过祁航几次的观察，庄凌打架虽然没什么招式，但是够快够狠，应该是之前经常打架积累的经验。
　　庄凌瞥了眼宋夫人，眼底闪过恨意，这个女人总是侮辱她的妈妈，这次还要害她，她是真想动手揍人。
　　“能！”
　　祁航唇角有了笑意，“她要是招你，你就往死了揍她，不用怕，有我在后面给你撑腰！”
　　庄凌抬起头看向祁航，眼睛湿润润的，除了爸爸，也就祁航能给她这么大的底气，说不感动是假的，“好！”
　　祁航松开庄凌的手，摸摸她的头，跟着宋宏义上楼去了。
　　书房里，宋宏义黑着一张脸，沉声问道：“祁少，你什么时候和凌凌在一起的？”
　　祁航坐在宋宏义对面的椅子上，摆弄着手机，“就在宋叔叔您出差那天。”
　　宋宏义惊讶又欣慰，他的女儿并不是像那个疯女人说的那样，很早就和祁航在一起了，“你和庄凌之前很熟？”
　　祁航思忖片刻，“有过几面之缘，但我和庄婶儿很熟，她一直在我的别墅里工作。”
　　听到心爱的人的名字，宋宏义心里一阵刺痛，语气缓和了很多，“庄华她……这些年过得很辛苦。”
　　祁航没有接宋宏义的话，而是从手机里找到一个视频让宋宏义看，“您先看看这个视频，是您出差那天发生的事情。”

第297章 夫人和小姐打起来了！
　　宋宏义狐疑地接过手机，点开了视频，是在一个西图澜娅餐厅包房里，宋夫人和李丰相对而坐。
　　两人的对话清清楚楚，宋夫人是要把庄凌卖给李丰，还给庄凌下了药，紧接着庄凌回来了，被两人劝着喝了半杯酒。
　　宋宏义双手颤抖，按了好几次，才把视频关掉。
　　难怪凌凌这几天没回家，她一定是怕那个疯女人再害她。
　　“幸好那天我也在那家西图澜娅餐厅吃饭，把庄凌从李丰的手里抢了过来，”祁航清了下嗓子，“您也知道庄凌被下了药，我也是为了救她，但是我会对她负责，我们在正式交往中。”
　　宋宏义很快调整好情绪，虽然祁航救了庄凌，但他也确确实实占了她女儿的便宜，这让宋宏义看祁航很不爽。
　　“你父母那边对庄凌是什么态度？”
　　祁航摸摸鼻子，他还没来得及和他爸妈说，不过他爸能回祁氏坐镇，而没去打扰他，应该是对赞成的。
　　“我父母都很喜欢庄凌。”
　　这个回答，宋宏义还算满意，“那你们先处处看，但凌凌每天天黑之前必须回家。”
　　祁航：……
　　“宋叔叔，”祁航据理力争，“庄凌在宋家过得并不开心，您的夫人对她可不怎么好，尤其是您不在家的时候。”
　　“还有这次的事，您能保证不会再发生吗？”
　　“她现在可是我的女朋友，我有责任保护她的安全，让她过得舒心快乐。”
　　祁航的话句句有理，宋宏义迟疑了，他不能保证24小时都在庄凌的身边，就像这次出差，那个疯女人就算准时间算计了凌凌。
　　祁航又拿起手机，翻出另一个视频，“知道您为难，我送您个礼物，保证您喜欢！”
　　宋宏义皱着眉头再次接过手机，点开了这个让他头上泛绿的视频。
　　看完之后，宋宏义的脸绿了，他喘着粗气，恨不得马上去杀了那个疯女人！
　　“你管这叫礼物？”宋宏义压抑着火气，把手机扔给祁航，“还真是一份绿油油的大礼！”
　　祁航面带微笑，“您放心，这视频我没给任何人看，谁都不知道。”
　　“我觉得您应该换个妻子了，这个不行，又老又色又坏的，会把宋少带坏的。”
　　宋宏义心里咯噔一下，可想到宋浩那张酷似自己年轻时的脸，打消了刚刚升起的疑心。
　　这种事一旦疑心了，心里就总会犯合计，宋宏义决定还是去做个亲子鉴定保险一些，不仅是宋浩，还有被送出国的宋淼。
　　至于那个疯女人，是和她一天都过不下去了。
　　还有那个李丰，明知道庄凌是他的女儿，还想强占，是真不把他放在眼里啊！
　　“宋叔叔，”祁航见宋宏义一直在想事情不说话，他喊了一声，“我还是带庄凌回去吧，等您这边的事情处理完，我再把她送回来。”
　　宋宏义抬起眼眸看着祁航，这么着急想把凌凌带走，这小子肯定是想欺负他闺女，他一口拒绝，“不用，我已经给凌凌买了房子，随时可以搬进去住。”
　　庄凌的房子？他可以随时搬过去住也是一样的，祁航笑笑没再说话。
　　宋宏义看出了祁航的小心思，警告道：“我会派保镖24小时保护凌凌的，还配了几条狼狗护院。”
　　祁航身体一僵，这也太狠了吧！
　　“宋叔叔，我和庄凌需要时间和私人空间谈恋爱，您又是保镖又是狼狗的，是防贼还是防我呢？”
　　宋宏义也知道自己有些过分，可他就是看祁航不顺眼，“我只要求凌凌天黑之前回家，也没阻止你们见面。”
　　祁航舔舔后槽牙，办法总比困难多，他想办法就是。
　　宋宏义的手指敲着桌面，看了祁航一眼，“李丰最近拿下了一个大工程，要往里面投资不少钱，他的公司没有那么多的现金流，所以在找投资商，祁氏有没有什么想法？”
　　祁航挑眉，知道宋宏义要算计李丰那个老变态，便问道：“李丰要找谁投资？”
　　找谁投资，就拦住谁，让李丰的公司直接断了现金流。
　　“听说是墨氏，”宋宏义顿了一下，想看看祁航的反应，“墨氏好像要往工程方面发展业务了。”
　　听到是墨氏，祁航蹙了蹙眉，这种长期规划的战略策划，是不会因为私人恩怨轻易改变的，“这件事我需要问问墨池。”
　　宋宏义点点头，这就是商业联姻的意义。
　　这时，传来急促的敲门声，“先生，夫人和小姐打起来了！”
　　宋宏义猛地站了起来，走过去打开门，问门外的佣人，“你说谁打起来了？”
　　“夫人和小姐打起来了，小姐不让我们拉架，说谁动手就让您辞退谁！”
　　宋宏义推开佣人往楼下跑去，他怕女儿吃亏。
　　祁航倒是对庄凌有信心，他不紧不慢地站起来，不慌不忙地走出书房。
　　走到楼梯口时，祁航发现宋宏义没有下去，站在二楼平台那里往下看。
　　祁航也饶有兴趣地望了过去，他这一看，嘴角翘了起来，他的女朋友打架还真有两下。
　　庄凌双手死死薅着宋夫人的头发，并把她的头用力往下压，时不时抬起膝盖去撞击宋夫人的头。
　　宋夫人衣衫不整，嘴里发出刺耳的尖叫声，撅着屁股，双手不停地挥舞着，想打庄凌。
　　庄凌把头后仰，宋夫人够不到她的脸，只能打到她的胳膊，庄凌任她打，就是死不放手，以绝对优势压制着宋夫人。
　　几个佣人围着她们，却不敢上前拉架。
　　宋宏义和祁航都没有下去的意思，直到有个佣人看到了他们，喊了一声，“先生来了！”
　　宋宏义这才慢悠悠地走下楼梯，祁航也跟着下去了。
　　庄凌看到他们走过来也没松手，只是眼泪汪汪看着他们。
　　“宋宏义，你让这个小贱人赶紧把手松开！”宋夫人撅着屁股大喊大叫。
　　祁航发现庄凌的胳膊上有不少抓痕，下意识皱了皱眉头，他心疼了！
　　他握住庄凌的手腕，轻声说道：“松开！”
　　庄凌还没打够，但她又不敢不听祁航的话，慢慢松开了手t。
　　宋夫人终于直起了腰板，眼睛通红，张开尖尖的指甲向庄凌挠去。
　　祁航单手搂住庄凌，把人护在怀里，抬起大长腿踹向宋夫人的胸口……

第298章 你这个学生我是教定了！
　　“啊！”
　　宋夫人被踹出两米远，重重摔在地上。
　　庄凌瞪大了眼睛，她也好想有这种爆发力。
　　放在她腰间的胳膊收紧，庄凌整个人紧贴着祁航的身体，她鼻子一酸，本来汪在眼里的泪珠流了出来，被人护着的感觉真好。
　　庄凌的泪水沾湿了祁航的衣服，他低头抬起庄凌的下巴，皱着眉头用拇指刮掉她脸上的泪水，“打赢了还哭？”
　　庄凌：……
　　她想收回泪水！
　　宋宏义厌恶地瞥了一眼宋夫人，很快收回视线，他走到庄凌身边，关心地问道：“凌凌，你没事吧！”
　　庄凌带着哭腔跟宋宏义解释，“爸爸，是她先骂我妈妈的，她骂我，我能忍着，但她骂我妈妈，我受不了！”
　　宋宏义点点头，“没事，她该打！”
　　佣人们都被吓傻了，站在原地，听到宋宏义的话，没人敢去扶宋夫人。
　　宋夫人感觉自己全身的骨头都折了，她的鼻子被庄凌的膝盖撞出了血，糊了满脸的血，看着挺恐怖，她蜷缩在地上哼唧，没有力气再骂人了。
　　祁航把庄凌的胳膊抬起来，上面好多血痕，有些地方的皮肉都被扣掉了，他表情阴冷，“宋夫人下手也太狠了，这要是留疤了，我要让她全身都是疤痕陪着你。”
　　宋夫人听到祁航的话，身体抖了抖。
　　祁航看向宋宏义，“宋叔叔，庄凌的伤太严重，我带她去医院消毒包扎一下。”
　　宋宏义“嗯”了一声，庄凌这段时间确实不应该留在宋家，等他处理好那些烂事后，再把女儿接回来吧！
　　祁航扶着庄凌离开了。
　　宋宏义看到地上星星点点的血迹，眉头紧拧，他吩咐人把地擦干净。
　　直到有佣人试探着问道：“先生，夫人好像起不来了。”
　　宋宏义像是突然想起来一样，“赶快叫救护车啊！”
　　宋夫人这才被送到了医院。
　　折腾了一晚上，宋宏义又刚出差回来，他太累了，直接上楼休息去了。
　　祁航陪着庄凌去医院处理伤口后，把她带回公寓。
　　让庄凌意外的是，今晚的祁航只是把她搂在怀里，没有进一步的动作，这是她这几天睡得最安稳的一天。
　　第二天一早，祁航得知父母二人坐飞机去了C市，他又带着庄凌回到褚柔的别墅，他要找墨池询问些事情。
　　他们到的时候，褚柔和墨池还没起床。
　　祁航在这里有房间，他便拉着庄凌回了房间。
　　在二楼的书房里，祁琳正在奋笔疾书，卢默坐在一旁看着书。
　　卢默昨天晚上，出了三套卷纸，都是考研的基础题，他想检验下祁琳的水平，这样他才知道从哪开始教这个学生。
　　祁琳先写的是专业课的卷子，她专业课知识还可以，在墨氏上班那段时间，褚柔教了她不少东西，还塞给她好几本经济学的书，她都认真看了。
　　接下来是英语，祁琳的英语一般般，但她这几个月天天都背单词，词汇量增加不少，做起阅读题，额……能看懂一半，另一半靠猜。
　　连蒙带猜，祁琳把英语卷子答完了。
　　最后拿出数学题，她两眼一抹黑，啥也不会，不过幸好有十道选择题。
　　“三长一短选最短，三短一长选最长，长短不一选择B，参差不齐就选D……”祁琳嘴里小声嘀咕着，把选择题做完了。
　　卢默没听清祁琳在念叨什么，他扫了眼祁琳做的题，是数学，难道在背公式？这可不行，数学是要学透学明白，光靠背可不行。
　　“卢老师，我都答完了。”祁琳把题捋好递给卢默，数学放在最下面。
　　卢默看完专业课的题，微微点点头，还挺满意。
　　看到英语题，卢默眉头开始慢慢靠拢，阅读题还能对几个，后面的作文……简直一言难尽，他抬眼看向祁琳，毫不客气地说道：“你这作文写得还不如个小学生！”
　　祁琳撅起嘴巴，心里憋着气，她忍！
　　“以后每天背200个单词，平时我不在这住的时候，晚上会通过视频考你。”
　　卢默把英语题放在一边，最后看到了数学题，祁琳只做了选择题，填空和大题都没做。
　　他的眉头间的褶皱更深了，他把选择题的答案看了一遍，然后“啪”的一声把卷子拍在桌子上，“很好，一道题都没对。”
　　“啊？不会吧！”祁琳很诧异，“我可是按口诀做的题，怎么可能一道题都没对呢！”
　　“什么口诀？”卢默疑惑地问道。
　　“就是选择题答题口诀啊！”祁琳把口诀又背了一遍。
　　“胡闹！”卢默呵斥道，“你这种学习态度是怎么考上大学的？”
　　祁琳低下头，她确实不是考上的，是花钱上的。
　　“高数都不会？”卢默压下脾气，耐着性子问道。
　　祁琳摇摇头，“没学过。”
　　卢默深吸一口气，怪不得褚柔花高价请家教呢，这丫头是一点基础都没有，要从头教啊！
　　他拿出一张空白纸，在上面出了一道高中的数学题，“你把这道题做一下。”
　　祁琳把纸接过来，认真读了一遍题，在空白处写了一个“解”字后，迟迟不再动笔。
　　卢默看得着急，手指在桌面上敲击着，“函数不会？这么简单的函数都不会？”
　　“函数哪里简单了？”祁琳委屈地抬起头，“我初中的时候，函数就没学明白。”
　　“初中？”卢默差点一口气没上来，他感觉自己被坑了，心情一下沉入谷底，“就你这水平还考什么研？”
　　祁琳已经忍他很久了，不就是个大学老师嘛，拽什么拽，她猛地站了起来，双手掐腰，“你又是什么水平，你以为一万块钱的时薪是那么好拿的吗？有能耐你把我教会啊！”
　　卢默上大学后一直有当家教赚生活费，除了大一那年是家里出的学费和生活费，之后所有的费用全靠他自己赚的。
　　他教过的学生没有一百也有八十，每个学生对他都特别尊敬，祁琳还是第一个对他态度如此恶劣的学生。
　　卢默眯了眯眼睛，“很好，你这个学生我是教定了！”

第299章 为了每天有肉吃，你要加油了！
　　祁琳被卢默阴森森的眼神吓到了，她不会挨打吧！
　　卢默拿出手机，把褚柔从床上喊了起来，“褚柔，你来书房一下，我要跟你说下祁琳的学习问题。”
　　褚柔挺怵卢默的，那个暑假让她至今难忘，她每天被卢默折磨，不停地刷题，错一道题就要做十道相同类型的题目，直到全对为止。
　　她要是不听话，卢默就去找她妈妈告状，她妈妈就那根棒子站她后面看着她写。
　　那时她刷题刷到吐，看到数学题真的会有生理反应，恶心！
　　褚柔接到卢默的电话后，一下清醒了，从床上坐起来，抓抓头发，昨晚她和墨池折腾得太晚了，一觉睡到现在。
　　“柔柔，大清早谁给你打电话啊？”墨池迷迷糊糊去摸褚柔。
　　“都快十点了，我要起来了，”褚柔拍开他的手，掀开被子下了床，“卢默哥让我去趟书房。”
　　墨池一听也精神了，他可不放心褚柔单独去见她的青梅竹马。
　　墨池陪着褚柔来到书房，没想到祁琳也在。
　　祁琳气鼓鼓地坐在沙发上，看到褚柔后，马上变得委屈，“姐姐，我想换个老师。”
　　褚柔瞪了祁琳一眼，然后乐呵呵地看向卢默，“卢默哥，你叫我来要谈什么？”
　　卢默把祁琳做的卷子塞到褚柔怀里，“你自己看看，我出的可都是基础题，专业课基础还不错，英语有很大的提升空间，就这个数学，她是一窍不通，她初中的知识都不会。”
　　褚柔把数学卷子看了一眼，一道题没对，她还真不清楚祁琳的数学会这么差。
　　她瞥了祁琳一眼，祁琳马上把头低了下去。
　　“卢默哥，祁琳的数学看来只能你来教了，”褚柔表情变得严肃，“我现在只能信你了，你想怎么教都行，要打要骂都随你。”
　　“姐姐！”祁琳简直不敢相信自己的耳朵。
　　褚柔瞪她一眼，“你先别说话。”
　　祁琳闭上了嘴巴。
　　卢默看出来这个祁琳很听褚柔的话，有个能管住她的人就行。
　　“让我教可以，但她必须得听话，我布置的任务每天必须要完成。”
　　褚柔能想象到这个任务有多少，她不确定地看向祁琳，“琳琳，你能做到吗？要不咱还是别考研了，咱爸和小航赚的钱能养你十辈子，庄凌人也好说话，她以后当你嫂子肯定不会给你气受。”
　　“反正你和其他豪门小姐也不怎么接触，就算见面她们也不敢嘲笑你没学历，没本事，谁让咱有个好爸爸，有个好兄弟呢！”
　　祁琳：……
　　她姐姐埋汰人的功力真深厚。
　　被激出了斗志，祁琳握紧拳头，“姐，我要考研，必须要考t上！”
　　“要是你中途反悔了怎么办？”褚柔问道。
　　祁琳冥思苦想，她好像没什么软肋啊，最后想到个狠的，“我要是中途反悔，我就一年不吃肉，当尼姑去。”
　　褚柔点点头，这个行，祁琳是无肉不欢，一天行，一周她也能忍，一个月是极限，一年……估计离疯不远了。
　　褚柔把手机在祁琳眼前晃晃，“琳琳，我可是录音留下证据了，你加油哦！”
　　祁琳：……
　　好阴险的姐姐，她感觉自己被算计了，既然大话已经说出口，那她就拼了，反正没有几个月，她就不信邪了，这个卢默还能把她折磨死不成。
　　卢默对褚柔和祁琳的态度还算满意，他看向祁琳，“我需要去准备下教学内容，午饭后准时来书房上课，这段时间你背单词，200个，我晚上会考。”
　　“褚柔，”卢默又看向褚柔，“祁琳当天完不成学习任务，第二天她的餐食需要调整。”
　　卢默说完，直接离开了书房。
　　祁琳傻了，什么叫餐食需要调整？
　　褚柔同情地拍拍祁琳的肩膀，“琳琳，你这算是好的，我当年完不成可是要挨棍子的。”
　　“你好好背单词吧，卢默哥说考他就真的会考，不会的肯定会罚写，一个单词50遍起，他会带你重温高中时代。”
　　墨池也在旁边笑着给祁琳打气，“祁琳，为了每天有肉吃，你要加油了！”
　　褚柔和墨池离开书房，留下祁琳孤零零一个人坐在书桌前。
　　祁航听说墨池起来了，从房间里出来，去找墨池和褚柔，把宋夫人和李丰对庄凌下药的事说了。
　　“庄凌现在是我的女朋友，她受的委屈，我肯定要帮她报复回来，但听说墨氏要投资李丰的工程项目，这事是不是真的？”
　　“是有这个意向，”墨池点点头，“但还没有最终定下来。”
　　褚柔作为公司高层，当然也是知道这件事的，她蹙起眉头，“这个李丰太变态了吧，和这种人做生意，总觉得不太靠谱！”
　　墨池摸摸下巴，眼珠子转了转，“李丰的公司这几年发展得不错，因为他够阴够狠，他可是有很多黑料的，想举报的人不敢惹他，敢惹他的人没时间搭理他。”
　　“我现在有时间搭理他，”祁航翘起二郎腿，“正好帮社会去除毒瘤，做点贡献。”
　　“如果这样的话，”墨池勾勾唇角，“我们墨氏估计要暂停投资了，等李丰公司的股价降一降，可以实施另一个计划。”
　　“墨宝，我们还是回老宅跟你爸和你大哥商量一下吧！”
　　这不是件小事，褚柔觉得这是她娘家的事情，她很想帮忙，但是还是得以大局为主，不可能因为私人恩怨，把整个公司扯进去。
　　墨池笑笑，“好！”
　　……
　　宋宏义吃早饭的时候，才想起来他的妻子还在医院，也不知道伤得怎么样。
　　他还需要忍耐一段时间，等他和两个孩子做完亲子鉴定后，再想办法和那个疯女人离婚，还要把离婚的影响降到最低。
　　宋宏义来到医院，夫妻恩爱的戏还是要演一下的，他走到病房门口，刚推开一个门缝，就听里面传来宋夫人的母亲——吴老太太的说话声。
　　“你怎么被一个小贱人打成这样？当年我就说要你斩草除根的，你非不听，老的倒是被赶走了，没想到隔了二十多年，小的又找来了！”

第300章 噩梦又要开始了！
　　“妈，您小点声，”宋夫人紧张地朝门口看了一眼，见没人才放下心来，“我当时哪里知道那个贱人已经怀了孩子，而且想斩草除根是会留下痕迹的，如果被宋宏义顺藤摸瓜查到是我们做的，我们还能有好吗？”
　　“那个贱人也是个傻的，我骗她说如果宋宏义和她结婚，就会被宋家赶出家门，而和我结婚，我会帮宋宏义夺到宋家继承人的位置，她就真的相信了，她还真是够爱宋宏义的。”
　　吴老太太冷哼一声，“一个佣人的女儿还妄想嫁入豪门，真是不知羞耻。”
　　“宋宏义也是，要不是你设计，用肚子里的孩子威胁他，他还想一直找那个贱人回来呢！”
　　说到这里，吴老太太压低声音，“宋宏义就没怀疑过淼淼不是他的孩子？”
　　“妈！”宋夫人警告地看向吴老太太，“我跟您说过多少次了，这件事死都不能再提了，你是想害死我吗？”
　　“知道了，你怕什么，浩浩可是实打实的宋家人，等以后小浩接手宋家，咱们的好日子就来了。”吴老太太不以为然地说道，“不过这浩浩和咱们吴家人不亲，你以后得让浩浩多和咱家走动。”
　　宋夫人听着烦心，“浩浩和我也不亲啊，宋宏义根本就不让我插手浩浩的教育，现在又把他送到了国际学校住校，一个月才回来一次。”
　　“现在淼淼被送到国外，浩浩也住校，自己的孩子见不到，却整天要面对庄凌那个小贱人，让人心堵。”
　　“庄凌也不知什么时候和祁航鬼混到一起，真是越来越难对付了。”
　　宋宏义听到这里，转身离开了医院，他紧握着双拳，极度忍耐着愤怒，是这个疯女人逼走了怀着孩子的庄华，是她害得他和庄华生离死别。
　　他不会放过她的，不会放过吴家！
　　……
　　褚伟泽和祁飞瑶飞到了C市，卢局长在机场接机，当他看到褚伟泽的时候，热泪盈眶，跑过去抱住了褚伟泽，“老褚！真的是你，你没死！”
　　褚伟泽看到卢局长，脑中闪过几个模糊的画面，他面上冷静，内心波澜，他能感觉到自己跟这个卢局长很熟，他用力拍拍卢局长的后背，“老卢，谢谢你这些年对柔柔的照顾。”
　　卢局长擦掉眼泪，咧嘴笑了，“咱们兄弟是过命的交情，你可能都记不住了，待会儿我和你好好唠唠！”
　　褚伟泽把祁飞瑶介绍给卢局长，“老卢，这是我的爱人祁飞瑶，当年是她救了我。”
　　卢局长和祁飞瑶握握手，“你好，你好！多亏了你，老褚捡条命回来。”
　　祁飞瑶如今心境平稳了很多，她面带微笑，“是我救了他，也是我耽误了他找回记忆，实在抱歉！”
　　“活着最重要！”卢局长大笑两声，招呼着他们往外走。
　　卢局长把两人请回家里，卢夫人已经准备了一桌丰富的饭菜。
　　酒过三巡，卢局长微醺，他搂着褚伟泽的肩膀，“老褚啊，其实咱们订过娃娃亲的，你肯定不记得了。”
　　他感慨道：“我可是一直把褚柔当成儿媳妇待的，可惜两个孩子不来电，只有兄妹之情，卢默到现在还单着，除了学习就是搞研究，真愁死我了。”
　　“娃娃亲？”褚伟泽当然一点都不记得，但听卢局长讲了不少他们当年的事，以他们的交情订娃娃亲是很可能的。
　　褚伟泽那天也听褚柔提过卢默，知道他是个很优秀的男孩子，现在是个大学老师。
　　他们家除了褚柔学习好一点，祁航和祁琳都不是学习的料，尤其是祁琳，那是一点心思都没放在学习上过。
　　“老卢，其实我还有个女儿，叫祁琳，今年21了。”
　　“哦？”卢局长瞪圆了眼睛，“有照片吗？给我们看看。”
　　卢夫人也来了兴趣，她最愁的就是儿子的亲事。
　　祁飞瑶拿出手机，她手机里有不少祁琳的照片，翻到一张近期的照片，给卢局长夫妻看，“这就是我们的女儿琳琳，她和褚柔有几分相似的。”
　　卢夫人凑近一看，“还真是，和柔柔挺像，长得真漂亮，这小眼神透着一股伶俐劲儿。”
　　卢局长看完照片眼睛一亮，忙说道：“卢默就在B市呢，什么时候让他们见一面？”
　　褚伟泽喝了一口酒，慢条斯理地说道：“他们已经见过面了，卢默就在柔柔那里，好像要给琳琳补习。”
　　“还有这好事！”卢局长乐了，“日久生情，说不定他们两个能成呢！”
　　祁琳要是听到卢局长这话，能把笔甩他脸上，这特么是个什么变态男人，真是要了她的命了。
　　这个卢默的效率是真高，两个小时的时间，他打了七八十页的题，让她今天全部做完。
　　虽然是初中的，但是对于祁琳来说还是挺难的。
　　祁琳做一页，卢默判一页，他不光折磨她的身体，还摧残她的心灵。
　　“这种题都会错，我怀疑你是幼儿园本科毕业的，小学生都会的题你不会。”
　　“你的脑仁估计都没有别人的眼屎大，加减法你都能算错！”
　　“你能认真听完讲题吗？你老看你的指甲干什么，上面有答案有解析吗，明天把你这长指甲给我剪了，笔都握不住。”
　　……
　　啊，啊，啊！祁琳要疯了，她长这么大，她爸妈都没这么说过她，她凭什么要让一个呆和尚如此训斥啊！
　　她稍不满意，卢默就提醒她明天会没肉吃。
　　祁琳后悔了，她为什么要信誓旦旦考研呢，躺在家里啃老不香吗！
　　祁琳做了t整宿的梦，前半段在不停地做题，后半段在不停揍卢默。
　　她要是知道他们的父母在他们不知情的情况下，给他们定下了婚姻，估计她会掀了家里的房盖。
　　早上6点，祁琳被手机铃声震醒了，她闭着眼睛接通了电话，嘴都不想动，嘟嘟囔囔地说道：“喂，谁啊？”
　　“给你十分钟的时间，马上到书房来上课，迟到一分钟多做十道题！”
　　靠！祁琳坐了起来，噩梦又要开始了！

第301章 毒妇，再也不见！
　　褚柔和墨池回到墨家老宅，同墨安邦和墨砚说了李丰公司投资的事。
　　墨安邦和墨砚赞同墨池的决定，现在投资李丰的公司项目，风险过大，而且他们确实是有第二个方案的。
　　第一个方案是投资入股大的工程，慢慢入场工程市场，第二个方案就是直接收购工程公司。
　　现在祁航要对付李丰，墨氏即使不帮忙，也不能添乱。
　　当然，能帮的一定要帮，只要墨、祁、宋三家合作，李丰的公司根本没有反抗的能力，而且最终他们三家可以各分一杯羹，何乐而不为呢！
　　褚柔听到他们最后探讨的结果，很开心，这样既能帮庄凌报仇，又能得到好处。
　　墨安邦突然看向褚柔说道：“柔柔，你最近就不要去公司了，把手头的工作先交给你大哥。”
　　“啊？”褚柔刚刚还是笑眯眯的眼睛瞪圆了，“我犯错了吗，是要革我的职？”
　　她才刚做了两个月的副总，还没过瘾呢，这就不让她当了，褚柔迅速在脑中思索最近处理的业务，好像没出错啊！
　　“不是兼职，”墨安邦叹口气，他这个小儿媳还真是爱当领导，“你和墨池的婚期就剩不到半个月了，你该准备准备了。”
　　“哦，原来是因为结婚啊，吓我一跳！”褚柔松了一口气。
　　她和墨池的婚礼，她还真没操心，主要都是婆婆在弄，她什么都听安排，让试婚纱就去试婚纱，婆婆说哪里需要改，她就点头附和。
　　在褚柔看来，婆婆选的婚纱和礼服都非常漂亮，无可挑剔。
　　她和墨池的婚房，也都交给了乔思莹布置。
　　宴请宾客的事情也都交给了长辈，褚柔除了家里人，也不认识太多圈子里的人。
　　所以褚柔和墨池结婚，家里人都忙得不可开交，只有他们两个最闲。
　　她也确实应该参与下自己婚礼的准备了。
　　墨池听到褚柔可以休假了，他也跃跃欲试，“爸，我的工作交给谁啊？”
　　墨安邦瞪了他一眼，“自己的事情自己做，你想让谁帮你擦屁股？”
　　“爸，我可是准新郎，有不少事情要忙的。”
　　墨安邦嗤了一声，“你有什么可忙的？等结婚当天你出席一下就可以了。”
　　墨池哀嚎一声，“爸，您这是对我血淋淋的剥削！”
　　“你坑老子钱的时候怎么不说这话呢！”墨安邦挥挥手，把墨池他们赶出书房。
　　褚柔从书房出来，下楼坐在袁倩的身边，伸手摸摸她已经隆起的肚子，“大嫂，你的肚子变大了。”
　　袁倩捂嘴一笑，“当然，咱们俩都有一个月没见面了，后面孩子会长得更快，等你结婚的时候，我的肚子估计有半个西瓜那么大了。”
　　“呀！”褚柔叫了一声，“他刚刚好像动了。”
　　袁倩抚摸着自己的动作，像是在安慰肚子里的宝宝，笑着对褚柔说道：“他一定是喜欢你。”
　　“大侄子，婶婶也喜欢你！”褚柔低下头对着袁倩的肚子说道。
　　“哈哈哈！”
　　褚柔的举动逗得乔思莹和袁倩笑个不停。
　　墨家父子三人坐在另一侧的桌子旁品茶，听到那边的笑声，都抬头去看自己的媳妇儿。
　　三个男人唇边都泛起笑意，心里都很得意，他们娶的媳妇儿可真好！
　　……
　　褚柔开始休假了，乔思莹把她每天的行程安排得很满，她需要做的就是美容、护肤、各种SPA。
　　从头到脚捋一遍，一天过去了。
　　褚柔每天香喷喷地回到家，皮肤肉眼可见地白嫩了许多，墨池有点把持不住了，可褚柔不让他碰，说是身上有了痕迹会让她很尴尬。
　　墨池只能忍耐着，想着结婚那天憋个大招，彻夜不眠。
　　……
　　时间过得很快，宋夫人住院一周后出院了。
　　她只是些皮外伤，本来是不需要住院的，但她害怕被祁航找麻烦，就在医院里躲了一周。
　　期间，宋宏义去医院看过她两次，态度很好，让她在医院把伤养好，他在给她办出国手续，等她出院后，会送她去国外陪宋淼一段时间。
　　宋夫人本来是不想走的，但宋宏义说祁航还在气头上，让她出去躲躲，等祁航的气消了再回来。
　　宋夫人是想见见儿子再走的，但是宋宏义没让，“浩浩现在学业很重，请假一天会耽误很多课程的，再说就让你出国一个月，又不是不回来了，等回来再见！”
　　宋宏义亲自把宋夫人送去机场，还派了两个人陪着宋夫人出国。
　　等确认宋夫人上了飞机，飞机起飞后，宋宏义才冷着脸离开了机场。
　　毒妇，再也不见！
　　宋宏义已经和宋浩做了亲子鉴定，宋浩确实是他亲生的，这让他心里舒服了一些。
　　宋浩从小是被宋宏义当成继承人培养的，但现在情况有变，宋宏义改变主意了。
　　宋浩身上毕竟也流着吴家的血，宋宏义不能确定宋浩以后会不会查到什么，查到之后对庄凌会是什么态度，所以他就不敢把公司交给宋浩。
　　宋宏义在回去的路上，做了一个决定，他要把公司交给庄凌。
　　庄凌是他和庄华唯一的孩子，庄华是他这辈子唯一爱过的女人，他们的孩子不管是男是女，都有资格接手他的公司。
　　这几天，他就顾着忙别的事情了，忽略了庄凌，也不知道她这几天在新房住得适不适应。
　　宋宏义抬起眼，对司机说道：“掉头，去大小姐的别墅。”
　　“是，老板！”
　　今天是周末休息，庄凌待在自己的别墅里，跟她在一起的还有祁航。
　　她不知道其他情侣的相处模式，但她总觉得她和祁航之间不太正常，祁航恨不得把她拴在床上。
　　就像现在，青天白日的，她就出来去厨房找吃的，祁航也跟出来了，看到厨房没有佣人，就从后面贴上来，“我们还没在厨房试过，要不要来一次？”
　　庄凌要吐血了，她现在也不那么怕祁航了，她转过身体推开他，“祁航，你以前也是这样对其他女朋友的吗？”
　　“什么其他女朋友？”
　　祁航刚想解释他就有过她一个女朋友的，院子里突然响起几只大狼狗的吠叫声。

第302章 他的总裁女朋友
　　什么情况，别墅里进了生人了？
　　庄凌很害怕那四条大狼狗，狗突然一叫，吓得她一个激灵。
　　祁航忙把庄凌搂在怀里安慰，“别怕，有我在呢，我去看看怎么回事！”
　　庄凌拉住祁航，“你用不用带点肉出去啊？”
　　“不用，”祁航很有自信，“它们现在见到我，就跟见了亲爹一样，亲着呢！”
　　祁航松开庄凌，往门口走去。
　　别墅院子里，宋宏义下车后，就见四条影子飞奔过来，宋宏义被吓了一跳。
　　四条大狼狗把宋宏义围在中间，冲着他大叫。
　　宋宏义的脸都被吓绿了，想回车里，但后路被断，他一动不敢动，想叫保镖过来，又怕声音太大刺激到这四条狗。
　　就在他不知所措的时候，祁航出来了。
　　“大黑、二黑、三黑，四黑！”
　　祁航这几声喊出，那四条大狼狗乖乖地跑到祁航身边，都冲着他摇尾巴。
　　“去，回笼子！”祁航指着旁边的一个超大狗笼子，“一会儿就给你们肉吃。”
　　四条大狼狗听懂了祁航的话，叫了两声，跑回笼子里。
　　祁航走到宋宏义身边，“宋叔叔，您没事儿吧！”
　　没事儿才怪！宋宏义的腿都软了，他缓了好半天才问道：“牵狗的人都哪去了？”
　　“大黑他们没肉吃了，我让那几个人去买肉去了。”
　　祁航刚来的时候，也被这几条狗吓到了，他想着用肉喂饱它们，估计就不会咬人了。
　　他把别墅冰箱里的肉全都拿出来，亲自去喂狗。
　　没两天就喂熟了，看到他就摇尾巴要肉吃，祁航觉得挺有意思，之后对这几条狗倒是真上心了。
　　宋宏义心里这个气，原本在这儿放几条狼狗，是为了防色狼的，结果把他自己给防住了。
　　宋宏义紧跟在祁航身后，往里面走，他是真怕那几条狗再窜出来。
　　“爸爸，您怎么了？”庄凌见宋宏义脸色苍白，忙关心地问道。
　　“没事，”宋宏义阴沉着脸，瞥了祁航一眼，“你不会这几天都住在这里吧！”
　　“庄凌害怕那几条狗，让我留下来陪她。”
　　宋宏义看向庄凌，等着她的回答。
　　庄凌舔了舔嘴唇，她怕狗是真的，她原本的意思是让祁航把狗弄走，可祁航却提出来留下来陪她。
　　“爸爸，是我让祁航陪我的，我确实很怕那t几条大狗。”
　　“那爸爸让人把狗弄走吧，别把你吓坏了。”宋宏义顺着庄凌的台阶下去了，他必须要把狗弄走！
　　庄凌点点头。
　　“凌凌，爸爸这次过来想跟你商量件事情。”宋宏义开口道。
　　庄凌一脸疑惑，“什么事？”
　　“我想让你改姓宋！”
　　庄凌从没想改过姓，她爸爸之前也没提过这件事，“爸爸，你怎么突然提起这件事了？”
　　宋宏义一脸严肃，“我想让你当我的接班人。”
　　“啊？”庄凌被惊到了，“爸爸，你是在开玩笑吧！”
　　祁航也诧异地看向宋宏义，他挑了挑眉梢，难道宋浩不是宋宏义的亲儿子？
　　宋宏义看懂了祁航的表情，邹紧眉头对庄凌说道：“浩浩虽然是你的亲弟弟，但是我不放心他，怕他被他妈妈影响，以后会对你不好，所以爸爸决定让你接手公司，爸爸对你放心，相信你以后不会欺负浩浩。”
　　“可这不是一件小事，”庄凌有些抵触，“而且我也没有那么大的能力。”
　　“爸爸至少还能支撑十年，十年的时候足够你学习成长了。”
　　宋宏义和庄凌讲这些丝毫没背着祁航，也是给祁航一个警告，他女儿可不只是个宋家的私生女了，她将是宋家的接班人。
　　“凌凌，你下周就辞掉墨氏的工作，来宋氏工作，先跟在我身边熟悉业务，如果快的话，两年之内，爸爸让你先坐上宋氏总裁的位置。”
　　祁航摸摸下巴，他这是找了个女总裁当女朋友，听起来好像很有面子。
　　庄凌暗自掐了自己一下，嘶～，疼！是真的。
　　“爸爸，我真的能行吗？”庄凌不太自信。
　　“行，我相信你，”没等宋宏义说话，祁航开始给庄凌鼓气，“你看我姐褚柔，她行，你也能行。”
　　褚柔是庄凌的偶像，庄凌一听这话，瞬间被打足了气，“那好，爸爸，我以后就叫宋凌，当宋氏的女总裁！”
　　……
　　庄凌在周一那天向墨氏提交了辞职报告，然后更名为宋凌，踏入了宋氏。
　　宋夫人到达国外的第三天，在和宋淼逛街的时候，偶遇一场持枪抢劫案件，母女二人被劫匪当成了人质。
　　绑匪在警察到来之前，击毙母女二人后逃走了。
　　宋宏义得知消息后，伤心过度病倒了，只能宋浩出国办理母亲和姐姐的后事。
　　宋凌非常讨厌宋夫人母女的，因为她们经常用言语去侮辱她的妈妈，但得知她们死亡的消息后，宋凌还是感慨万分的，因为她们的死亡太过突然，突然的让人没有丝毫的准备。
　　宋凌没有太多时间去感慨那对母女的死亡，因为褚柔和墨池的婚期马上就到了。
　　祁航已经带宋凌回祁家过了明路，褚伟泽和祁飞瑶对宋凌都非常满意。
　　作为褚柔的娘家人，宋凌是需要盛装出席的。
　　C市的沈家人提前到达了B市，史静曼不想住在褚柔的别墅里，因为这是褚伟泽给褚柔的房子，她是一点边都不想沾。
　　墨池知道丈母娘的想法后，直接把人拉到他名下的别墅里，“妈，沈叔叔，这别墅以后就留给你们住了，以后过来也方便。”
　　史静曼没和墨池客气，直接住下了，沈衍和黄珊、曲婕也都住在了这边。
　　卢局长夫妻也被褚伟泽亲自接到B市，来参加褚柔的婚礼。
　　婚期前三天，褚柔的亲朋好友来得差不多了，只剩下一位还没动静。
　　褚柔半夜的时候给远在A国的南希打去了电话。
　　南希大清早刚被莫里森压着折腾了一次，莫里森去洗澡了，她躺在床上歇息，等莫里森洗完，她再进浴室洗澡。
　　这时，她的手机响了，南希看到是褚柔的电话，眼底闪过惊喜，她马上接通电话，“嗨，褚柔！”
　　“南希，两天后就是我的婚礼了，你能过来参加吗？”

第303章 真是活该你单身！
　　南希沉默了两秒，她不知道该如何对褚柔解释，她并不是自由身，她的一切行动都是需要征得莫里森的同意。
　　“褚柔，对不起，我现在还不能确定，”南希歉意地说道，“不过我会尽最大努力争取的。”
　　“好的，南希，我只是太想你了，希望能见到你！”褚柔对着话筒亲了两下才挂了电话。
　　南希唇角染上了笑意，可如何才能去参加褚柔的婚礼呢？她的脸上又挂上了愁容。
　　浴室的水声还没有停，南希咬咬牙，光着身子走向浴室。
　　她做了两次深呼吸后，才拉开浴室的门，走了进去。
　　莫里森闭着眼睛在冲凉水澡，听见开门的声音，他睁开了眼睛，看到南希进来了。
　　他眯了眯眼睛，感到奇怪，他对南希招招手，“过来，宝贝！”
　　听到莫里森叫自己“宝贝”，南希还有些不太适应，也不知是什么时候开始的，他在床上的时候喜欢不停地这么叫她。
　　南希走过去主动搂住了莫里森的脖子，和他一起站在水中，冰凉的水让南希身体一抖，莫里森马上调高了水温。
　　“先生，你怎么洗凉水澡？”这水温也太低了。
　　为什么？因为他没尽兴，又怕累到南希，就是没想到她主动送上门来了。
　　“有事要求我吗？”莫里森开门见山，他太了解南希了。
　　南希没有否认，一双蓝灰色的大眼睛和莫里森对上视线，“我想去参加褚柔的婚礼，你能让我去吗？”
　　“褚柔？”莫里森在脑中搜寻着这个有些熟悉的名字，“是墨池的老婆？”
　　“是的，三天后是他们的婚礼，她邀请我去参加，”南希把头贴在莫里森的胸前，“我很想去，参加完我就回来可以吗？”
　　莫里森的手抚摸着南希的后背，他好像也收到了墨池的电子请帖，原本是只想送份贺礼过去的，现在南希想去，他去一趟华国也不是不可以，顺便看看那边的投资环境。
　　在热水的冲刷下，莫里森体内的欲望跟着暴涨，他低头亲亲南希的脸，“宝贝，满足我之后就告诉你答案。”
　　南希一听有戏，踮起脚吻住了莫里森的唇……
　　莫里森的体力是真的好，想满足他是真的难，南希到最后身体软成一摊泥，是被莫里森抱出浴室的。
　　尽兴后的莫里森心情特别的好，他给南希盖好被子，“宝贝，你今天就在家休息，不用和我去公司了。”
　　南希还没得到莫里森的答复，她抓住莫里森的手，“先生，你还没告诉我答案呢，让不让我去？”
　　莫里森抽回手，“晚上你就知道了。”
　　说完就不再给南希机会，直接穿衣服走人了。
　　南希闭上了眼睛，男人的心思好难猜！
　　南希在莫里森的别墅里等了整整一天，急得不行，再晚一天她就来不及了。
　　后半夜，莫里森才回来，南希马上贴过去，“先生，你怎么才回来？”
　　南希去华国很容易，可莫里森要是想出国，需要准备的事情就多了，他忙了整整一天的时间。
　　“我们明天就去华国！”莫里森揉揉南希的发顶，“高兴吗？”
　　听到可以去华国，南希一脸惊喜，“真的吗？那我现在就去买机票。”
　　“我已经让人买好了，”莫里森把南希拉回怀里，“我们可以在华国待上一周的时间。”
　　我们？南希才注意到这个字眼，她抬起头，诧异地望着莫里森，“你和我一起去？”
　　莫里森“嗯”了一声，“喜不喜欢？”
　　不咋喜欢，她想要的是自由！不过能去参加褚柔的婚礼，南希还是很兴奋的，她违背良心回道，“喜欢，好喜欢！”
　　……
　　卢局长夫妇在褚柔的别墅里，见到了儿子卢默，和未来的儿媳祁琳。
　　祁琳这些天被卢默折磨得够呛，十天瘦了五斤，还有两个大大的黑眼圈，精神萎靡。
　　祁飞瑶见到祁琳，蹙了蹙眉问道，“琳琳，你这个是什么新式的妆容吗？怎么像鬼一样！”
　　“妈妈……”祁琳说话有气无力，“我现在是素颜，纯素颜，我是被人折磨成这样的。”
　　褚伟泽看着心疼，“琳琳，谁这么大的胆子敢折磨你？”
　　祁琳有了爸爸妈妈做后盾，一下委屈得要哭了，她指着卢默，“就是他，他简直不是人，天天折磨我，占用我每天全部的时间，连觉都不让我睡。”
　　所有人把目光放到卢默身上。
　　卢默皱了皱眉，祁琳这话听着怎么有点别扭呢！
　　卢局长怒了，抬起脚就朝卢默踹过去，“畜生，你都干了什么？”
　　卢默灵活躲过，然后扶住重心不稳的卢局长，“爸，我没干什么，是褚柔让我给她当家教的，我就是逼她学习而已。”
　　“学习？”卢局长怔住了，“只是学习？”
　　“不然呢？”卢默冷冷瞥了祁琳一眼，祁琳打了一个冷颤。
　　褚伟泽的脸色由铁青转为正常，他看向祁琳，“琳琳，你这个样子是学习累的？”
　　祁琳点点头，嘴角往下撇，“他每天给我留好多作业，完不成就不让姐姐给我吃肉。”
　　卢默清了下嗓子，“那是你t自己下定决心要考研的，你基础不好，智商也不高，再不努力怎么可能考得上，你别忘了，褚柔那里可有你的录音。”
　　祁琳一下没了气焰。
　　卢夫人看着祁琳挺可爱的，也觉得自己的儿子怪没人性的，“卢默，柔柔这马上就要结婚了，琳琳作为妹妹是要参加婚礼的，你看你把人家小姑娘累成了这个样子。”
　　“凡事要劳逸结合，这两天就让琳琳好好休息休息，养养精神，等婚礼结束后再学习。”
　　祁琳感激地看向卢夫人，“谢谢阿姨！”
　　卢默不敢反驳母亲，只能点点头答应了。
　　卢局长一家人聚在一起，有不少话要说，他们有小半年没见了，褚伟泽他们把空间留给卢家人。
　　卢夫人见没有外人了，低声对卢默说道：“儿子，你对那个祁琳的印象如何？”
　　卢默想了想，“资质一般，是我教过的学生中最差的一个，不过好在还听话，学习进度勉强能跟上。”
　　卢夫人：……
　　真是活该你单身！

第304章 婚礼
　　“我不是问你这个，”卢夫人恨铁不成钢，“实话跟你说了吧，我们要给你和祁琳订亲。”
　　卢默表情震惊，“妈，这都什么年代了，你们还搞什么订亲，还给我订个这么笨的女孩，以后生的孩子智商都会受限的。”
　　“我们不给你订亲，指着你自己，我这辈子都抱不上孙子，”卢夫人嫌弃地看着他，“要那么高的智商有什么用，是能吃还是能喝？”
　　“再说琳琳只是学习差一点，长相、家世哪点不比你强？这还是因为你爸和琳琳爸爸有交情，之前说过要订娃娃亲的，你这才有机会的。”
　　“这件事别再提了，反正我是不会同意的。”卢默坚决反对。
　　卢局长生气了，用力拍了卢默后背一巴掌，“臭小子，你不同意也行，那你就一年之内给我找个儿媳妇。”
　　卢默沉默了，他上哪找去啊！
　　另一个房间，祁飞瑶也在和祁琳说订亲的事。
　　祁琳的反应更强烈，“爸爸，妈妈，你们是疯了吗？我才不要和那个变态谈恋爱。”
　　祁飞瑶没想到祁琳这么抵触，还以为他们已经单独相处一段时间了，多少会有些微妙的感觉，“琳琳，我看卢默长得一表人才，还是个超级大学霸，你姐姐说他人品也特别好，你可以考虑一下。”
　　“没得考虑，打死我也不会和他好的。”
　　祁琳站起来，身体发晃，“我不行了，先去补个觉，我觉得我能睡两天，等我睡醒正好参加姐姐的婚礼。”
　　留下褚伟泽和祁飞瑶两人面面相觑。
　　……
　　贺维在褚柔和墨池婚礼的前一天离开了B市。
　　邓茜送贺维到机场，“贺维，每到一个地方可以给我发些照片吗？”
　　她只想知道他是平安的。
　　贺维微笑着点点头，“好！”
　　邓茜紧抿着双唇，她舍不得贺维，可又不想拦住他的脚步，也许在外面走一圈回来，他的心结就能彻底解开了。
　　要安检了，贺维只背了一个双肩包，他从里面拿出一个红包，交给邓茜，“茜茜，明天帮我把礼金随了，可以吗？”
　　邓茜接过红包，“好，你放心，我一定会随到的。”
　　贺维伸手擦掉邓茜眼角留下的泪珠，把她抱在怀里，“对不起，茜茜！”
　　邓茜把眼泪憋回去，换上微笑，小声说道：“贺维，我会等你回来的！”
　　她不知道贺维听没听见她说的话，贺维神色淡然地走过了安检口，还回头冲她挥挥手。
　　邓茜从包里翻出一张孕检单，两滴泪水落在上面，她最终还是没有告诉贺维这个消息，也许等他回来的时候，宝宝已经会叫爸爸了！
　　……
　　十月的B市，秋高气爽。
　　B市最豪华的一家酒店门前，豪车云集。
　　今天是墨氏集团副总裁墨池和副总褚柔结婚的日子。
　　红毯从酒店里铺到了外面，沿路摆满了鲜花，散发着淡淡的花香。
　　南希坐在车里很着急，频繁地看着时间。
　　莫里森握住她的手，“急什么，不会迟到的。”
　　南希来到华国，没有告诉褚柔，是想给她一个惊喜的，但眼看婚礼时间要到了，她可不想迟到。
　　褚柔大清早就被叫起来化妆打扮，她抽空就闭上眼睛小憩，墨池过来看她，“柔柔，这么困吗？”
　　褚柔睁开眼睛看了墨池一眼，又闭上眼睛靠在他身上，“最近不知道怎么回事，特别容易犯困，一天不睡满12个小时都睡不醒。”
　　墨池很心疼，但是没有办法，婚礼可是大事，“那你靠着我睡一会儿，等到我们出场时我叫你。”
　　现在就他们两个最闲，他们的家人都在外面忙着接待宾客。
　　这时，墨池的手机响了，他看了眼上面的消息，挑了挑眉梢，“柔柔，莫里森和南希来了。”
　　“谁来了？”褚柔猛地睁开眼睛，来了精神，“南希？”
　　墨池“嗯”了一声，“没想到莫里森会跟着一起来，我出去看一下。”
　　褚柔也想出去找南希，但她是新娘，不能乱跑。
　　南希和莫里森一到场，墨安邦和墨砚就迎了过来，莫里森是他们的贵客。
　　南希四处张望，想找褚柔，没看到褚柔，倒是看到几张熟悉的脸。
　　宋凌、曲婕和黄珊都跑过来找南希，她们把南希围了起来，“南希，是你吗？真的是你吗？我们都快认不出你来了！”
　　南希的头发长了一些，身上穿着宝蓝色的裙子，把她衬得更加白皙美丽。
　　南希笑着和她们一一相拥，她们都是关心过她的朋友，南希在她们那里都得到过温暖，“能再次见到你们，我真是太高兴了！”
　　莫里森见南希有认识的熟人，不再拘着她。
　　南希想找褚柔，宋凌几个人拥着她到后面休息室去找褚柔。
　　褚柔见到南希开心得要蹦起来了，和南希抱在一起转圈圈，“南希，我还以为你不来了呢！你这时给了我一个大大的惊喜。”
　　“就是要给你一个惊喜，”南希把褚柔从头到脚端详一番，“褚柔，你今天真漂亮，你是最美的新娘！”
　　褚柔嘻嘻一笑，“有你在，我可算不上最漂亮的新娘，等你结婚的时候一定会迷死所有人！”
　　南希的笑容淡了一些，她这辈子可能不会有婚礼的，她只能躲在后面当个见不得光的女人。
　　褚柔她们没有发现南希的异样，继续叽叽喳喳说个不停，南希把难过的情绪压了下去，陪着她们说笑。
　　婚礼庆典的时间快到了，有人来叫褚柔准备了。
　　南希和宋凌几人离开休息室，回到婚礼大厅。
　　司仪上台了，是一位著名的主持人，情商高，控场能力强，当然出场费也贵。
　　贵有贵的道理，司仪几句话就把现场气氛提了起来。
　　随着司仪倒计时的声音，音乐响起，褚柔挽着褚伟泽的胳膊出现在花毯之上，朝着主台走去。
　　说花毯是因为地面上铺满了厚厚一层的玫瑰花瓣，整个婚宴大厅里弥漫着玫瑰花香。
　　墨池已经站在宴客大厅的主台上，目不转睛地凝望着他的爱人。
　　褚伟泽和褚柔父女二人从宾客中间的慢慢走过，褚伟泽以真面目视人之后，他的身份也随之公开，在商圈里的人都知道了他的情况。
　　他改了名字之后，人们便猜出了他和褚柔真实的关系，同一个姓，长得还像，这不就是亲闺女嘛！
　　这个环节，褚柔是同史静曼和沈明辉商量过的，她虽然从没叫过沈明辉一声“爸爸”，但他却是抚养她长大的人，养恩更大，所以她想让沈明辉送她上台的。
　　沈明辉和史静曼商量了一下，以大局着想，还是让给了褚伟泽。
　　上台后，褚伟泽把褚柔的手交给了等在那里的墨池。
　　褚伟泽眼眶湿润，他抱了抱褚柔，“柔柔，愿你以后安康、幸福、快乐，爸爸永远是你坚强的后盾！”
　　“谢谢爸爸！”褚柔眨眨眼睛，把眼泪憋回去了。
　　明明是大喜的日子，可心里却有些发酸，她虽然早就和墨池领了证，但是没有太多的感觉，只是多了两个红本本而已。
　　可在婚礼过后，她就真正成为人妻，肩上多了一份重担，一份责任，不再是个无所顾忌，没心没肺的女孩了。
　　庆幸的是她嫁给了她喜欢的人，褚柔望着墨池，墨池也深情地看着她。
　　墨池手心里全是汗，他突然有些莫名的紧张，喉结滚动了一下，“老婆，终于正式娶到你了！”
　　他们从相遇到现在，整整一年的时间，一年说长不长，说短不短，期间经历了很多事情，往事一一浮现在他们的脑中。
　　这一年他们相互陪伴，相助相携，感情在相处的日子里不断升温，他们是彼此认定一生的爱人。
　　时间在他们深情对望中流逝，直到司仪过来提醒要交换婚戒了，两人才神魂归位，从礼仪小姐的手上接过婚戒，给彼此带上。
　　“老婆，我发誓，这辈子绝不负你，只爱你一人，如有违t背，就让我……”
　　墨池还没说完，褚柔用食指封住了他的嘴巴，“不许乱说，你要是敢负我，根本就不用天谴，我自己就收拾你了。”
　　墨池笑着点点头，“那就让你揍死我。”
　　……

第305章 我怀孕你不高兴吗？
　　台下站着三对家长，墨安邦和乔思莹站在中间，左边是褚伟泽和祁飞瑶，右边是史静曼和沈明辉。
　　史静曼不时用手帕按压着脸颊，吸掉脸上的泪水，她女儿的情路太坎坷了，终于嫁给了良人。
　　乔思莹则是一脸喜气，她儿子厉害，年纪轻轻就把媳妇娶回家了，还是个这么好的媳妇，她可以坐等抱孙子了。
　　祁飞瑶今天特别低调，尽量避免和史静曼碰面，迫不得已见到了，就像现在这种时刻，她眼观鼻，鼻观心，安静地待在一旁，绝不和史静曼对视。
　　……
　　南希看着台上的好友，眼神是又羡慕又欣慰。
　　莫里森站在她的身边，瞄了南希几眼，低声问道：“你很羡慕她？”
　　“嗯，”南希点头，“褚柔能嫁给想嫁的人，她很幸福，我希望她能一直幸福。”
　　“嫁给想嫁的人，”莫里森品着这句话的意思，又意味深长地看了南希一眼，“你想嫁给谁？”
　　她想嫁给谁？南希沉默了，这是她能想的吗，她只亲密接触过莫里森一个男人，可她的身份只配做他的情人，被包养的情人。
　　“我没想过这个问题，”南希的视线移到台上的新人身上，眼神却是空洞的，她看不到自己的未来，“也许我根本没有机会嫁人。”
　　莫里森垂眸瞥了她一眼，没有再说话。
　　……
　　褚柔和墨池的婚礼很顺利，一番敬酒后，褚柔要累瘫了，连饭都没顾得上吃。
　　熬到婚宴结束后，他们被送回新房。
　　褚柔又困又饿，整个人靠在墨池身上，“墨宝，我累我饿我困，要虚脱了！幸好我这辈子只结一次婚。”
　　“一生一次所以才要办得隆重，我可不想让你留下遗憾！”墨池直接把褚柔抱起来，走到餐桌前，让人快点做些吃的。
　　褚柔坐在餐桌前，饿得狼哇的，佣人很快端来两碗浑汤面条，“太太，面条可以吗？这个最快。”
　　“可以。”褚柔不挑食，她现在只想吃饱肚子。
　　墨池把面条端在褚柔面前，“老婆，快吃吧！”
　　褚柔看到面汤上漂着油花，窜进鼻子里的味道，让她突然泛起恶心，可肚子是真空了，她强忍着恶心吃了一口面，再想吃第二口时，胃里开始翻江倒海。
　　她捂着嘴巴，以最快的速度跑进卫生间里。
　　佣人紧张了，她做的面条有这么难吃吗？
　　墨池愣在那里，不知想到了什么，表情复杂，像笑又像哭，他低头吃了一口面，味道不错，这更证实了他的想法。
　　他连忙站起来，去卫生间找褚柔。
　　褚柔把吃进去的面条都吐了出来，还是不停地干呕。
　　墨池扶着褚柔，担心地问道：“老婆，你怎么样？”
　　褚柔眼泪汪汪，“我没事，就是反胃恶心，吐出来就好了。”
　　“老婆，”墨池的声音有些抖，“你的大姨妈是不是延迟了？”
　　褚柔愣怔住了，她的大姨妈这个月确实没来，“这个月没来，晚了快二十天了。”
　　她瞪大了眼睛，“妈呀，我不会怀孕了吧！”
　　“老婆，我带你去医院测一下！”
　　“不用，我有验孕棒，买了好多，我先自己验一下。”
　　褚柔和墨池从卫生间出来，上楼回到他们的卧室。
　　几分钟过去后，楼上传来褚柔的尖叫声，“啊！墨宝你要当爸爸了！”
　　墨池呆滞地盯着验孕棒上清晰的两道杠，不知道该如何反应了。
　　他要当爸爸了，柔柔的肚子里有一个和他血脉相连的小生命，这让他感到神奇又激动。
　　可这又意味着他要有很长一段时间不能吃肉了，啊！要命，这个孩子来得真不是时候，怎么也应该让他过完洞房花烛夜啊！
　　“墨宝，我怀孕你不高兴吗？”褚柔对墨池的反应很不满意。
　　墨池强颜欢笑，把褚柔抱住，“高兴，当然高兴，我是高兴过了头，差点哭了！”
　　“我这就打电话告诉我妈！”
　　褚柔怀孕可是大事，墨池不敢轻视，拿出手机就拨出了乔思莹的电话。
　　乔思莹回到老宅刚坐稳，今天是她活这四十来年最累的一天，不过再累她也开心。
　　手机一响她就接了，“小池，怎么了？”
　　“妈，柔柔怀孕了，我该怎么办？”
　　乔思莹噌地站了起来，“你说什么，柔柔有了？我这就过去！”

第306章 让莫里森娶你不行吗？
　　不到一个小时，乔思莹和史静曼都出现在褚柔的床边。
　　褚柔已经被列为重点保护对象了，她只能在床上躺着，因为两位妈妈告诉她，头三个月很危险，得好好养胎。
　　墨池被挤到一边，听着两位妈妈的教诲，还特意提点他，前三个月坚决不能有房事。
　　这种事被亲妈和丈母娘叮嘱，墨池有些尴尬，袁倩之前分享过不少孕期知识给他们的，墨池是认真学习过的。
　　两位妈妈磨叨完，褚柔才无力地说道：“两位妈，先解决下我的吃饭问题，我饿，但是吃完会吐怎么办？”
　　“吐也得吃，要不然宝宝怎么吸收营养啊！”史静曼说道，“我当年怀你的时候，胆汁都快吐出来了，还不是硬逼着自己吃。”
　　乔思莹说得就委婉了一些，“柔柔，你想吃什么就提，我让人找两个有做孕妇餐经验的厨师过来，一定能给你喂饱。”
　　褚柔一想到油汤就恶心，她咽下一口酸水，“我现在就想吃点清淡的，白粥，咸菜和水果。”
　　“这个容易，妈这就给你准备去。”乔思莹下楼去厨房熬粥了。
　　褚柔喝了一碗白粥，胃里舒服了很多，生个孩子还真不容易。
　　史静曼照顾了褚柔一周，她还想着继续留下来陪着褚柔，但被褚柔劝走了，“妈，你还是跟沈叔叔回去吧，我家里有佣人，还有我婆婆照看我，你就安心吧。”
　　“沈叔叔一个人饭都吃不上，找保姆你又不放心，等我快生的时候你再过来，那个时候我最需要你。”
　　史静曼想想也是，沈明辉现在是副市长了，那盯着他的女人更多了，她得看住了，不能让他犯错误。
　　沈衍和黄珊先走了，律所里还有不少案子等着处理。
　　曲婕没走，她和宋凌两个人陪着南希玩了好几天。
　　莫里森一直在忙自己的事情，顾不上南希，就任由她和朋友们到处去玩，只是派了人保护她。
　　南希和她们在一起的时候，才会变成自己，她会笑会跟着她们吃零食，在坐过山车的时候，会跟着她们大声尖叫。
　　南希越来越喜欢这个国家，她抬头仰望着天空，不知道她有没有机会来这里生活，也许在莫里森厌倦她之后，她或许可以提起这个要求。
　　南希她们都知道褚柔怀孕了，她们没敢去打扰她，不过曲婕的假期到了，南希也要回A国，宋凌陪着她们一起来到褚柔的家里。
　　“褚柔姐，你怎么瘦了！”宋凌很诧异，才几天没见，褚柔原本圆润的脸变成瓜子脸了。
　　褚柔刚吐完，脸色苍白，身体无力，靠在沙发上招呼着几个姐妹，“你们先坐，真是一言难尽啊！”
　　“我这孕吐的反应是越来越严重，还不能不吃，太折磨人了。”
　　宋凌听完之后，对生孩子这事变得打怵了，但是她和祁航一直没有避孕，这万一要是怀了孩子就坏了，她之前都没想这么多，今天之后必须让祁航避孕了。
　　南希一直服用长期避孕药，她还没有资格给莫里森生孩子，但是她很想生个孩子，这样她在这个世上就有一个亲人了。
　　曲婕没什么感觉，生孩子这件事离她还很遥远，跟她生孩子的人，还不知道什么时候回来呢，她只是心疼褚柔。
　　褚柔靠着南希肩上，“南希，真不好意思，你来这边我都没好好陪你。”
　　“没关系，宋凌和曲婕一直在陪我玩，我这几天过得很开心，”南希搂搂褚柔的肩膀，“褚柔，希望你的孕期反应早点过去。”
　　“你明天就走了吗？”褚柔是真舍不得南希走，她太喜欢她了，“什么时候还能再来？”
　　南希“嗯”了一声，“明天就走了，其实我很想留下，可惜我做不了自己的主。”
　　曲婕和宋凌不明白南希的意思，“为什么，是因为家里管得很严吗？”
　　褚柔却早就猜到南希和莫里森的关系，她想帮南希遮掩过去，没想到南希自己回答了她们的问题。
　　“因为我是被莫里森包养的情妇，五年前我就被家族送给了莫里森，在我十八岁成年后，就被接到他的身边了。”
　　曲婕和宋凌两个人张大嘴巴，一句话都说不出来。
　　褚柔也被震惊到了，胃部的不适都被忽略了，她猜到了南希和莫里森的关系，却打死也没想到南希是被家族送出t去的，还是十三岁的年纪，这是个多么恐怖的家族啊！
　　南希看到她们的表情，垂下眼眸，淡淡说道：“我知道我的身份很难堪，说出来之后是没有资格和你们做朋友的，可我不想骗你们。”
　　“不，这并不怪你，”曲婕先反应过来，她拉住南希的手，“我们惊讶的不是你的身份，而是你的家族，他们为什么要这么对你？”
　　“因为我是私生女，”南希解释道，“威廉家族的私生女和私生子都是货物，只要能带来利益，我们能被卖给任何人。”
　　“天呐！”宋凌惊呼一声，“我也是私生女，但我爸爸还要我继承他的公司呢！”
　　“威廉家族？”褚柔突然想到了什么，“南希，墨池当时被关押，是你的家族做的？”
　　南希点点头，“关押墨池的人就是我的爸爸！”
　　“然后你求莫里森救了墨池？”褚柔瞪圆了眼睛，“那你岂不是得罪你的家族？”
　　“为了你值得，”南希表情很平静，“而且，我本来就很恨他们，能给他们添堵我很愿意。”
　　“南希，”褚柔激动地抱住了她，“你一定为了我受了很多委屈，可我却什么都不知道，我可真是太差劲了。”
　　“我没有受什么委屈，”南希以为褚柔会看不起她，可看褚柔自责的反应，她眼眶有点发酸，“莫里森对我挺好的。”
　　褚柔突然抬起头问南希，“莫里森结婚了吗？有女朋友了吗？”
　　南希摇摇头，“还没有，所以我暂时还能跟在他身边。”
　　“他应该很喜欢你吧，我一个女人都会爱上你，何况一个正常的男人呢，”褚柔说着还摸摸南希的胸，“大了耶！”
　　“让莫里森娶你不行吗？”

第307章 没想到我用的还是个新的
　　南希像是听到了一个超级大玩笑，自嘲一笑，“我不配！他是托马斯家族的继承者的备选人之一，他需要强大的联姻对象，才能帮助他争夺到那个位置。”
　　没有哪个男人能受得住权势的诱惑，女人对上位者来说就是个物件，他们想要多少女人，想要什么样的女人都会有。
　　南希一直很有自知之明，她不祈求更多，莫里森能把她从威廉家族里拯救出来，她已经很感谢他了，她只希望再有一条能够生存下去的后路。
　　“褚柔，”南希看向褚柔，目光里带着祈求和期望，“你可以帮我一个忙吗？”
　　褚柔点点头，“只要不让我去死，你要我做什么都行。”
　　“我手里大概能有两千万的华币，是莫里森这几年给我的零花钱，我一会儿都转给你，你帮我在这边买个小房子，”南希知道B市的房价，所以她要求不高，“两室的就行。”
　　她想以后带着艾凡来这边生活，远离那个邪恶的世界。
　　“我直接送你好了，不用你花钱，”褚柔和墨池名下有不少房产，南希算是他们的恩人，一套房子根本不是个事，“而且你要是把钱都给我，那你在A国的花销怎么办？”
　　南希有些不好意思，她低下头，“莫里森给了我一张附属卡，我可以随便用的，平时吃穿用度也都是他准备好的，我没什么花销。”
　　莫里森对她很好，除了不能给她名分，其他能给的都会给她。
　　南希拒绝了褚柔的提议，她把两千万转给了褚柔。
　　南希和莫里森回国了，离开那天，褚柔亲自送他们到机场。
　　褚柔一再叮嘱南希，“南希，如果你遇到什么困难，一定要找我，我会尽我所能帮你的。”
　　南希紧紧拥抱褚柔，“谢谢你，褚柔，能遇见你是我这辈子最大的幸运。”
　　……
　　褚柔也很幸运，她的孕吐反应在四个月的时候突然消失了，从那以后她变得吃嘛嘛香，饿得消瘦的脸颊慢慢恢复了圆润。
　　能吃能喝，体力恢复了，偶尔还能和墨池小幅度切磋一下，生活真是美哉！
　　褚柔过得惬意，祁琳则是处在水深火热之中。
　　考研报名时，褚伟泽和祁飞瑶直接给报了卢默所在的财经大学，祁琳知道的时候已经报名结束了。
　　祁琳去找褚柔告状，褚柔觉得没什么，“学校大着呢，你想见到卢默哥还不一定能见到呢，而且财经大学的校长是墨池爸爸的同学，只要你分数线够了，复试肯定没问题。”
　　祁琳一想也是，卢默那个闷葫芦也不可能每天在学校里乱窜，她只要见不到他就好。
　　卢默知道他家和祁家要结亲后，对祁琳更加严格，祁琳想掐死他的心思都有。
　　不过该说不说，卢默的这种地狱式学习模式，让祁琳的成绩飞速提升，数学的卷子能做对一半了。
　　卢默在心里对祁琳是满意的，她能坚持到现在，挺出乎他意料的，并且祁琳也没他想象中的那么笨，一听就会，再加上大量的练习，学得还算扎实。
　　卢默对祁琳是越看越顺眼，祁琳则是每天在心里大骂卢默八百遍，把所有恶毒的称呼都用在他身上。
　　距离考试还有10天，祁琳开始倒数计时，她马上就能脱离苦海了。
　　……
　　贺维离开两个多月了，邓茜的肚子已经显怀了，她很爱这个孩子，哪怕她最终不能跟贺维走在一起，至少她还有个他们的宝宝，她可以一个人抚养他长大。
　　贺维会给邓茜发消息，发照片，他答应她的事情总是能做到。
　　每到一处，贺维会拍那里的照片，介绍那里的风土人情，邓茜有时会回他的消息，有时只会静静看他发来的照片。
　　她能通过字里行间感受到贺维在改变，他的心境在改变，邓茜摸着自己的肚子，嘴角微微上扬，说不定他会很快回来了。
　　贺维站在山顶，眺望着远方。
　　登高望远才知天地之广，宇宙之大，他在这个世界上渺小得如一粒尘埃。
　　勾心斗角是一辈子，随遇而安也是一辈子，最终都会成为黄土一抔，又何必去纠结人生。
　　贺维在山顶拍了好多照片，下山后挑了两张他认为最美的照片发给了邓茜。
　　茫茫人海，他能分享心情的只有邓茜一人。
　　邓茜很快回复了他的消息，【很美，是‘一览众山小’的感觉。在外面一定要注意安全，等你！】
　　邓茜每次的消息最后都会写上“等你”两个字，这让漂泊在外的贺维，心里总是暖暖的，他知道这个世上还有个人在等着他，他并不是孤独的。
　　……
　　宋凌和祁航经过几个月的磨合，感情越来越好了。
　　宋凌也不怕祁航了，现在都直呼他的大名，还会和他开玩笑，“祁航，你说我们是不是睡出感情的？”
　　祁航亲亲宋凌的额头，“一半的原因吧！”
　　“嗯？”宋凌抬起头看向祁航，“另一半的原因是什么？”
　　“也许早就对你有好感吧，要不然也不会轻易被你给睡了。”祁航的手摸着宋凌光滑的肩头。
　　“没好感就不让睡吗？”宋凌狐疑地瞥了他一眼，“男人对主动的女人不应该都是来者不拒吗？”
　　“你听谁说的，”祁航皱了皱眉头，“不喜欢的女人怎么睡，我嫌恶心，下不去手。”
　　宋凌眨眨眼睛，犹豫着问道：“那你之前喜欢过几个女人？”
　　祁航表情变得不自然，他之前只喜欢过褚柔，但他肯定不会告诉宋凌这么糗的事情，“之前没喜欢过别的女人。”
　　宋凌一听坐了起来，被子从身上滑落下去，“那我的第一次也是你的第一次？”
　　祁航点头，“是啊，我之前没碰过别的女人。”
　　“那也不对啊，”宋凌还是有些怀疑，“我看你挺娴熟的，什么姿势都会！”
　　“没吃过猪肉还没见过猪跑吗！”祁家做的就是娱乐业，他见过的多了，理论满满的，到宋凌这里就是实际操作。
　　“哇！没想到我用的还是个新的。”
　　宋凌还在感叹，祁航的注意力放在了她的胸前，他把手放上去，把人放倒，“什么新的旧的，我们再试个新姿势。”

第308章 她这是要生了！
　　十二月末，祁琳考研结束了，她把所有的学习资料都给撕碎扔掉了，在房间里睡了整整两天。
　　睡醒后，她跑到褚柔家里，抱着褚柔嚎啕大哭，“姐，我就考这一次行不行？考不上我也不考了，真的太痛苦了。”
　　褚柔知道祁琳这次有多努力，“好，咱不考了，至少我们努力过。”
　　祁琳从褚柔肩上抬起头，抽泣着问道：“姐，你是不是对我考研没信心？是不是觉得我肯定考不上？”
　　“没有啊，”褚柔笑着帮祁琳擦眼泪，“我觉得你肯定考上了，所以说不再考了。”
　　祁琳双眼通红，“我想把卢默揍一顿，他太欺负人了。”
　　褚柔听完祁琳的话，大笑出声，“咱们俩可真是亲姐妹，我当年高考完就把卢默哥给打了，一个过肩摔，让他在床上躺了两天。”
　　“然后我妈用鸡毛掸子抽了我十多下。”
　　祁琳惊呆了，她只是想一想，还是她姐姐狠，t直接动手。
　　“不过，我打完挺后悔的，”褚柔表情严肃了起来，“如果没有卢默哥逼我一次，我根本考不上科大，可能考上个普通的本科都费劲，那我的人生可能是另一种轨迹。”
　　褚柔帮祁琳整理着头发，“那样我就不会遇到墨池，没遇见墨池就不认识你和祁航，我也就找不到爸爸了。”
　　祁琳沉默了，她明白褚柔的意思，高考对于姐姐来说是命运的转折点，所以她是特别感谢卢默。
　　而考研对于自己来说，根本改变不了什么，祁琳心中气急了，她是一时意气用事，才答应姐姐考什么研，把自己扔坑里了。
　　她不愁吃不愁穿，也不用寻找父母，她读个研究生，不过是在自己的人生画布上多画了一朵小红花而已。
　　“姐，你说我如果考上研究生能怎么样呢？”祁琳变得迷茫了，努力学习让她变得麻木，忘了初衷。
　　“这个问题也许只有你考上之后才有答案。”
　　褚柔坐的时间长了，腰有些酸了，她直起腰活动了一下，挺了挺小肚子，“我这一天在家太无聊了，明天我要申请去公司上班。”
　　“姐姐，你都怀孕了，还去公司干什么，在家躺着不舒服吗？”祁琳实在不能理解。
　　褚柔站了起来，开始溜达，“我闲着难受，有点事做还能开心点。”
　　祁琳算是知道她和姐姐之间的差距了，不思进取说的就是她这种人。
　　……
　　时光流逝，祁琳等来了考研出分的日子。
　　此时，褚柔已经身怀六甲，但她除了肚子大了点，其他基本没什么变化，身姿依旧矫健。
　　祁家人都没把祁琳考研当回事，只有褚柔陪着祁琳看成绩。
　　祁琳抖着手点开了查询键，看到了自己的分数，“350分！”
　　“姐姐，我考了350分！”祁琳激动地拉住褚柔的手，“我是不是能过线了？”
　　褚柔很震惊，她还真没想到祁琳能考这么多分，“去年的分数线是345，你这分数肯定能过的。”
　　祁琳兴奋地尖叫起来，她拿出手机开给褚伟泽和祁飞瑶打电话。
　　褚柔的手机响了，是卢默打来的电话，询问祁琳的考研成绩。
　　卢默本来是要问祁琳本人，但他发现自己所有的联系方式都被拉黑，根本联系不上祁琳，无奈之下才打给褚柔。
　　当他听到祁琳的分数，很欣慰，她算是超常发挥了。
　　卢默挂了电话，情绪有些低落，祁琳这丫头是记恨他了！
　　褚伟泽和祁飞瑶两人听到祁琳考了350分，都十分惊讶，他们压根就没想到祁琳能坚持到最后，更没想到祁琳能考这么多分。
　　“琳琳，你想要什么跟爸爸说，爸爸满足你！”
　　“我想要你们把我和卢默的婚约给取消！”祁琳马上提出要求。
　　祁琳刚说完，对面的电话挂断了。
　　“什么嘛！说什么都能满足我，就取消婚约这么简单的事都不能答应。”
　　“其实卢默哥挺好的，”褚柔劝道，“他人帅，智商高，从不沾花惹草，这样的好男人可不好遇。”
　　“而且他肯定喜欢你了，”褚柔笑嘻嘻地眨眨眼睛，“我观察到好几次，他看你的眼神可是含情脉脉的。”
　　“怎么可能！”祁琳想被吓到了，不知想到什么，脸变得通红。
　　褚柔还想再继续逗逗祁琳，她的电话又响了，这次是墨池打来的。
　　“墨宝，是想我了吗？”
　　“想你，老婆，”墨池对着手机话筒亲了两下，然后才说正事，“老婆，大嫂好像要生了，大哥去医院了，我这就回去接你一起去医院。”
　　“大嫂要生了！”褚柔慌乱起来，这生孩子可是大事，“我这就去换衣服等你回来。”
　　……
　　历经八个小时，袁倩生下了一个大胖小子，有七斤六两重。
　　墨家有了长孙，墨安邦乐得合不拢嘴，墨砚天天守在妻儿身边。
　　3月末，考研的分数线出来了，祁琳过了国家线，准备复试。
　　4月中旬，邓父突发脑梗住进了医院，邓家慌了，邓茜挺着快9个月的大肚子接手公司。
　　突如其来的压力，让怀着身孕的邓茜不知所措，邓母劝她找贺维回来，邓茜一直犹豫不决。
　　贺维这几天一直心神不宁，因为邓茜已经好几天没有回他消息了，他有些担心邓茜是不是出了什么事，或者她有了新的男朋友？
　　这个想法让贺维的心堵得慌，他想起褚柔最后和他说的话，让他珍惜身边人，如果邓茜不要他了，他好像没有再活下去的意义了。
　　贺维不再纠结，他直接给邓茜打去电话，电话响了好久，那边才接通。
　　贺维的心放下一半，急忙开口问道：“茜茜，你最近很忙吗？”
　　邓茜没想到贺维会给她打电话，心情很激动，她抖着手按了几次才接通了电话，听到贺维的声音，邓茜绷不住了，哭了出来，“贺维……”
　　“你怎么？”听到邓茜的哭声，贺维的心又提了起来，“是出什么事了吗？”
　　“我……”邓茜刚想和贺维说邓家最近发生的事，肚子突然抽痛，她尖叫一声，手机没拿住掉在了地上，摔关机了。
　　她想去捡，可肚子疼得厉害，她这是要生了！

第309章 她是我的女儿！
　　贺维听到邓茜的尖叫声，惊慌地喊着邓茜的名字，可发现电话已经挂断了。
　　他再打过去，发现已经关机了。
　　他又急忙给邓父打电话，可邓父的手机也是关机状态，这让他感觉到大事不妙。
　　想给邓母打电话，却发现自己竟然没有丈母娘的电话。
　　在惊惶不安中，贺维拨通了褚柔的电话。
　　褚柔肚子里的宝宝已经36周了，她现在每天的工作就是在别墅里溜达，大嫂说了，想要顺产就得多走走。
　　今天天气好，褚柔正绕着别墅走圈呢，她的手机响了。
　　褚柔以为是墨池打来的，乐呵呵地拿出手机，一看手机屏幕上，是串陌生的电话号码，她接通了，“喂，你好！”
　　“褚柔，是我，贺维！”贺维语速极快，没给褚柔反应的机会，“还记得你说过的话吗？会满足我一个要求。”
　　褚柔缓缓神，“记得，需要我做什么？”
　　“你去帮我看看邓茜她怎么了？我联系不上她了。”贺维的语气很急切。
　　“就这？”褚柔没想到自己的承诺，会被贺维这么随随便便给用了。
　　邓家的事情，褚柔是知道一些的，她说道：“我劝你还是早点回来吧，邓茜的父亲脑梗住院了，到现在还没醒。”
　　“邓茜接手公司，她没有什么经验，也是一头乱麻，而且她……”
　　褚柔说到这里她突然想到了什么，“我靠！我这就去找邓茜，你赶紧回来吧！”
　　褚柔挂了电话，忙叫人去准备车，她要出门。
　　邓茜的肚子比她还大了两周，该不会是要生了吧！
　　褚柔上车后直奔贸东公司，她和邓茜会时常交流孕期的感受，也知道她现在天天都会在公司。
　　褚柔赶到邓茜的公司，听前台说邓茜已经被送去医院了，褚柔又赶到医院。
　　邓茜已经被送到待产室了，褚柔在外面听着邓茜痛苦地呻吟声，她的心也跟着一紧一紧的，因为她用不了多少日子也会这样。
　　邓母得知消息也赶来了，她面容憔悴，消瘦了不少。
　　邓父一倒下，邓家就乱了套了，邓家旁系的亲戚都想趁火打劫，邓茜也是赶鸭子上架强撑着这个家。
　　现在邓茜要生孩子，邓父那边还需要人照顾，邓母都不知道该怎么办了，她哭着感谢褚柔能来，她真的要崩溃了。
　　褚柔安慰着邓母，“贺维应该很快就回来了，等他回来一切就都好了。”
　　提到贺维，邓母有些埋怨，“也不知道贺维是怎么想的，茜茜怀孕他非要四处去旅行，茜茜爸爸出事，我让茜茜叫贺维回来，她也不听话，说什么不想绑住他。”
　　褚柔不知道贺维是怎么想的，但她知道邓茜是真爱贺维，这也太纵容他了。
　　“我给他打电话问问他！”褚柔听着也来气，想再骂骂贺维这个浑蛋，却发现他的手机关机了。
　　“阿姨，贺维应该在飞机上了，他关机了。”
　　邓母长叹一声，“最好他能及时赶回来。”
　　“老婆！”没等来贺维，褚柔等来了墨池，墨池急匆匆跑到她身边，责怪道，“你知不知道自己啥情况了，还乱跑！”
　　“我这不是担心邓茜嘛，贺维又不在她身边。”褚柔解释道。
　　墨池最讨厌贺维这个名字，他冷哼一声，“他的老婆自己不担心，还得麻烦别人担心，真是没责任心。”
　　褚柔把墨池拉到一边，小声说道：“墨宝，咱不亏，贺维让我照看邓茜，可是用那个承诺换的。”
　　墨池挑挑眉梢，“那是不亏，要不你先回去，我在这儿等着？”
　　“不行，”褚柔瞪了他一眼，“你又不是孩子爸爸，你自己在这儿等算怎么回事！”
　　墨池摸摸鼻子，觉得褚柔说得有道理，“那我t陪着你一起等吧！”
　　听到邓茜在里面越来越频繁的痛呼声，墨池的手心出汗了，上次他大嫂生孩子的时候，他就很紧张，他总是会把自己代入其中。
　　如果里面的是褚柔，那他该怎么办，他不想让褚柔受这种罪。
　　等了几个小时后，待产房的门打开了，出来一个护士，把门外的几个人扫视一遍，最后把视线放在墨池身上，“邓茜开到八指了，你要不要去产房里陪产？”
　　“我？”墨池后退一步，摇头，搂上褚柔的肩膀，“我不是邓茜的老公，这是我老婆。”
　　护士脸色有些尴尬，然后大声喊道：“邓茜的丈夫在吗？邓茜的丈夫！”
　　邓母想进去陪产，“护士……”
　　“我是邓茜的老公，”贺维从楼梯口跑过来，气喘如牛，“邓……茜……在……在哪儿？”
　　护士皱皱眉，“进产房了，真是的，老婆生孩子，当老公的怎么才来，跟我进来换衣服。”
　　“产房？孩子？”贺维傻愣愣的，站在原地一动不动。
　　墨池都看不下去了，把贺维肩上的背包扯下来，推了他一下，“快点进去吧，你的孩子！”
　　贺维浑浑噩噩地跟护士进去了。
　　他换好陪产的衣服，戴上帽子和口罩后，进入产房，看到痛苦呻吟的邓茜，他快步走过去，拉住邓茜的手，“茜茜，你怎么样？”
　　邓茜听见贺维的声音，转头看到戴着帽子口罩的男人，她不敢置信，用力握着贺维的手，“贺维？我不是在做梦吧，你回来了！”
　　“我回来了，”贺维眼眶发酸，“你怀孕怎么不告诉我？家里出事也不告诉我？”
　　“我……”疼痛袭来，邓茜说不出话了，压抑着哼了一声。
　　“看到头了，别说话了，用力！”医生大声喊着。
　　贺维陪在邓茜身边，看着她忍着剧痛，用尽全身的力气，生下了他的孩子，内心大受震撼。
　　医生把清理干净的宝宝放到邓茜身旁，“是个女孩，六斤重，很漂亮！”
　　邓茜已经没力气了，她睁开眼睛看了眼自己的女儿，眼泪不禁流了下来，她轻轻亲亲女儿的脸，抬起眼望向贺维，“贺维，我们的女儿！”
　　贺维盯着小小的宝宝，很无措，想摸又不敢摸，嘴里喃喃自语，“我的女儿！”

第310章 小舅舅马上就到！
　　贺维回来了，接手了贸东公司，他现在每天过得充实，白天忙工作，晚上回家陪老婆女儿。
　　他给孩子起了名字叫“邓馨悦”，小名“暖暖”，他希望女儿品行端正高尚，一生欢愉无忧。
　　老婆和女儿是给他带来温暖的人，她们是他活下去的动力。
　　“贺维，孩子可以跟你姓的，”邓茜并不是真的让贺维入赘上门的，她当时只是找个借口为自己博一下而已。
　　“就姓邓，邓家的一切以后都是她的，这样更名正言顺一些，”贺维左手抱着女儿，右手搂着老婆，“说不定哪天我也跟你的姓，我讨厌我这个姓氏。”
　　邓茜：……
　　还是别了吧，一家都姓邓感觉怪怪的。
　　“那我们以后再生个孩子跟你姓吧！”邓茜靠在贺维的肩头，她现在感觉好幸福，之前的等待都值得。
　　“不生了，等你出月子了，我就去做结扎手术。”
　　贺维陪产的时候被吓到了，生孩子真的太可怕了，他不想让邓茜再遭罪了。
　　邓茜想哭，但她忍住了，都说坐月子哭对眼睛不好，她轻轻捶了下贺维，“谁家的男人会向你这样，结扎避孕亏你想得出。”
　　额……第二个要结扎的男人出现了。
　　褚柔在怀孕三十九周的时候发动了，惊动了墨家、祁家和沈家人。
　　三家人整整齐齐站在待产室门口。
　　有护士路过，吓了一跳，十多口人都等着门口，还以为是来闹事的，差点报警，后来才打听清楚，是墨家的小儿媳在生孩子。
　　墨池陪在褚柔身边，看到褚柔被疼痛折磨得死去活来，他哭了！
　　“老婆，要不咱不生了！”
　　医生在旁边鄙夷道：“孩子头都出来一半了，怎么不生？难道让我把孩子再塞回去吗？”
　　“加把劲，别听你老公的，马上就出来了！”医生给褚柔鼓劲儿。
　　“啊！”褚柔使出拉粑粑的劲儿，孩子拉出来了！
　　“出来了，出来了！”医生大喊一声，接住宝宝，“是个男孩！”
　　生完孩子，褚柔瞬间就不疼了，只是全身的力气被抽干了，像一滩烂泥躺在那里。
　　“老婆，呜呜呜……”墨池泣不成声，打他记事以来还是第一次哭，他把眼镜摘掉趴在褚柔旁边，“可算生完了，咱以后再也不生了，我去结扎！”
　　褚柔吃力地抬起胳膊去摸墨池的脑袋，“墨宝，你要冷静，结扎前先咨询下是否影响你的性功能。”
　　……
　　褚柔生了个儿子，也是白白胖胖的。
　　墨安邦乐坏了，半年之内连抱两个孙子，墨家后继有人了！
　　墨安邦给小孙子取名为“墨文轩”，含义为：文雅其外，涵养其中；文以载道，气宇轩昂。
　　墨文轩一出生就收到不少礼物，爷爷奶奶送豪宅，亲姥爷送豪车，亲姥姥亲手做的小玩偶，大伯送基金，沈衍大舅舅送玉石，祁航二舅舅送洗浴中心，祁琳小姨送金砖，就是还没见到沈洛小舅舅。
　　沈洛：文轩别急，小舅舅马上就到！

第311章 完结撒花
　　沈洛在墨文轩满月的时候突然回来了。
　　他连家都没回，直奔科大校园。
　　曲婕还在上课，他就等在教室门口，不停地往里面张望。
　　教室里有不少人都看到了沈洛，但是没认出来是他，有些人在下面窃窃私语，猜这个留着平头，又黑又瘦的男人是找谁的。
　　曲婕听到旁边人的聊天，也没往外看，谁都跟她没关系。
　　终于下课了，曲婕收拾好东西，放进背包里，离开教室，从沈洛旁边走过。
　　沈洛：……
　　他伸出手拉住曲婕的手，曲婕回头发现拉自己手的是个男人，把背包甩向沈洛。
　　沈洛接住背包，把曲婕用力扯到自己怀里，“小婕，是我！”
　　曲婕的拳头停在半空，身体僵住，她抬头看向沈洛的脸，仔细辨认后，还真是沈洛，她松开拳头去摸沈洛的脸，“你咋黑成这样？”
　　她白白净净的男孩哪去了！
　　沈洛紧紧抱住曲婕，“天天训练，风吹日晒当然黑了，小婕，我好想你！”
　　曲婕靠在沈洛的胸口上，有点硬，“沈洛，我想你！你回来怎么没告诉我们呢？你这是提前退伍了吗？”
　　“原来是沈洛学长！”
　　“他咋变样了呢？”
　　“听说是去当兵了。”
　　“啊？我说好长时间没看到他了，还以为他和曲婕分手了呢！”
　　……
　　曲婕的同学围观着沈洛和曲婕两人，议论的声音钻入沈洛的耳朵里。
　　他突然站直身体，扫了眼周围的同学，义正言辞，“我和曲婕已经订婚，等她毕业我们就结婚，你们就别打她主意了！”
　　说完拉着曲婕离开了这里。
　　曲婕笑着跟沈洛出了教学楼，“沈洛，你还没回答我的问题呢，你怎么突然回来了？”
　　“我回来要我的毕业证。”
　　走到教学楼的树荫下，沈洛停下脚步，和曲婕面对面站着，表情很严肃，“小婕，我想跟你说件事。”
　　曲婕忽然很紧张，该不会是她担心的事情发生了吧！
　　她捂着胸口，忐忑地问道：“你爱上男人了？”
　　“怎么可能！”沈洛立马反驳道，“我可是直男，而且我只喜欢你一个人。”
　　曲婕的身体放松下来，只要沈洛没变心，其他的事她都能接受，“那到底是什么事，你搞得这么正经！”
　　“我想继续待在部队，这次回来要毕业证，就是因为我们政委说我有提干的机会，特意给我假期，让我回来取毕业证。”
　　沈洛谈起提干很兴奋，“提干后培训几个月我就是军官了，以后每年都有探亲假了，你也可以去部队看我。”
　　曲婕听完脸就垮下来了，本以为熬过两年就好了，没想到以后还要聚少离多。
　　可这是沈洛自己选择的人生，她又不能多加干预，而且沈洛如果能在军队混出名堂也不错。
　　沈洛看出曲婕不高兴，捧起她的脸，“小婕，我喜欢在部队里，等培训结束，我尽量申请去D市的军区，那样平时我们也可以见面了。”
　　曲婕眨眨眼，表示同意了。
　　“小婕，谢谢你！”沈洛低头吻住了曲婕。
　　吻里带着思念，和曲婕记忆中的吻不一样，沈洛不再小心翼翼，而是很热切，像是要把她生吞活剥一样。
　　沈洛松开曲婕，喘着粗气说道：“小婕，我们先回公寓！”
　　曲婕红着脸点点头，她有好多话想和他说，也想念他的怀抱。
　　回到公寓里，沈洛急不可耐脱掉了上衣，露出线条分明的肌肉，他握住曲婕的手放在自己的腹肌上，“小婕，看我的肌肉是不是紧实了很多？”
　　曲婕的小手在沈洛身上又摸又按，变化真的t很大，肌肉坚硬了很多，她抬头心疼地问道：“一定吃了不少苦吧！”
　　“还好，已经习惯了，”沈洛单手抱起曲婕，“我现在是不是壮了！”
　　曲婕搂紧沈洛的脖子，“沈洛，快放我下来！”
　　沈洛把曲婕放在了床上，压下去吻住她，再也没放开她，再也没给曲婕拒绝的机会。
　　曲婕的恐惧在那一刹那消失了，原来没有她想象中的那么疼，快乐却比她想象中的要多，她喜欢沈洛现在的状态，好man！
　　曲婕已经记不住和沈洛来了几次，最后一次结束后，外面已经天黑了。
　　曲婕突然想起来一件事，她猛地坐了起来，推推沈洛，“糟糕了，我忘了一件事，我们得马上赶去B市。”
　　“去B市干嘛？找我姐吗？”沈洛最近两个月都没和家里联系，发生的事情他也不清楚，“我姐出事了？”
　　“明天要给文轩办满月酒，我们得过去！”曲婕翻身下床，跑去浴室冲澡。
　　沈洛跟着过去，“文轩是谁？”
　　“你亲外甥！”
　　“啊？”沈洛傻眼了，“我姐生了？都满月了？”
　　沈洛知道褚柔怀孕，但是没记住预产期是啥时候，没想到一回来他外甥都满月了。
　　沈洛和曲婕连夜坐飞机飞到B市，沈洛在机场的超市里买了一个奥特曼玩具送给了墨文轩。
　　沈洛小舅舅送的礼物最便宜，但是最得墨文轩的喜欢。
　　……
　　李丰最近诸事不顺，之前在工地出事的工人和家属，聚在一起请律师打官司，这沈律师也不知道是何方神圣，每天身边七八个保镖护着，他一点下手的机会都没有。
　　他官司输了，被迫赔偿了几千万。
　　这还不算什么，公司的资金流断了，工程进行不下去，损失就大了。
　　他到处找资金，银行不给贷款，找投资，那些公司就像商量好了一样，一分钱不投。
　　只有吴家，上赶子投资了十多个亿，但这些钱就像石子儿投到大海里，“咚”一声不见了。
　　直到宋凌和祁航官宣订婚，李丰才知道得罪了什么人，他直接携款潜逃，扔下烂摊子走人了。
　　吴家的家底本来就不太丰厚了，最近二十年一直在走下坡路，本想着借这次的工程大赚一笔翻身，没想到直接掉到深坑里了。
　　吴老太太因为女儿和外孙女的不幸离世受了打击，身体就不大好了，这次听儿子诉苦公司的事，一下子病倒了，她思来想去，让儿子去把宋浩找来，他们吴家只有这一个依靠了。
　　宋浩抽空来了，吴老太太拉住他的手，一把鼻涕一把眼泪，“浩浩啊，你得想想办法帮咱们吴家一次啊！”
　　“你妈妈和姐姐都没了，你爸爸眼里又只有那个私生女，你只有吴家这一个依靠了。”
　　宋浩表情冷漠，语气淡淡，“外婆想我怎么帮忙？你也知道我爸是要把公司交给宋凌姐姐的，我说话根本没力度的。”
　　说起这个，吴老太太气得牙痒痒，“你爸真是老糊涂，居然要把公司交给那个小贱人。”
　　吴老太太眼神狠厉，她看向宋浩，“如果那个小贱人死了，宋家可就是你一个人的了。”
　　宋浩听完，站了起来，冷哼一声，“今天是我最后一次来看您，以后我不会再和吴家走动了，你们也好自为之吧！”
　　宋浩说完就离开了吴家。
　　坐在车里，宋浩闭上了眼睛，他现在只想好好活着，什么家产不家产的，得先有命才行。
　　……
　　祁琳参加完复试，就什么都不管了，全都交给家里人安排，她能做的都做了。
　　不出祁琳所料，她果然考上了财经大学的研究生。
　　开学后，她只盼着离卢默远远的。
　　等她见到自己的导师时，她傻眼了，“怎么是你？”
　　“没人要你，只有我收留你了，”卢默淡淡看她一眼，“把我的联系方式都加回来，我需要随时能找到你。”
　　祁琳盯着卢默看了好久，一直紧握着拳头，她很想打他，但还是忍住了。
　　她姐姐说得对，她应该感谢卢默的，要是没有他，自己也考不上财经大学的研究生。
　　这几个月她在豪门圈里可出名了，她成为了正面教材，谁见到了都得夸她一句厉害，她家人都跟着挺直腰板了。
　　这么一想，祁琳看卢默顺眼多了，她把卢默从黑名单里拉了出来。
　　“你当导师不会也那么变态吧！”
　　卢默眼角抽了两下，把祁琳逼到墙角，“我怎么变态了？我对你做什么了？”
　　祁琳被卢默的眼神吓到了，警告道：“你……你想干什么，你再靠近我，我就喊人了！”
　　“你想喊什么？要喊你的未婚夫性骚扰你吗？”卢默又走近一步，两人马上就要贴上了。
　　“什么未婚夫？”祁琳满脸通红，“我没同意。”
　　“我同意了！”
　　卢默低下头，凑近祁琳，呼出的气体喷在她的脸颊上，祁琳的汗毛都竖了起来，身体紧紧绷着。
　　“褚叔叔和祁阿姨也都同意了，他们说你的意见不重要，还要我早日把你培养成才。”
　　祁琳不知道如何反应，她爸妈这是把她彻底给卖了！
　　“学校这边我也沟通好了，”卢默冰凉的手指触碰到祁琳的脸颊，把她的碎发掖到耳后，“你和我住在教师公寓里，两人间。”
　　祁琳：……
　　这还是她之前认识的那个卢默吗？怎么感觉变得更坏了！
　　……
　　墨文轩六个月的时候，妈妈就要去公司上班了。
　　可是他离不开妈妈，他每个两三个小时就要找妈妈吃饭的，他只喜欢吃妈妈的饭。
　　可妈妈坚持要工作，爸爸没办法只能去找爷爷。
　　还是爷爷最厉害，在妈妈办公室旁边布置了一间婴儿室，这样妈妈就可以带着墨文轩一起上班了。
　　爸爸和爷爷空闲了还会来陪他玩，饿了就去隔壁办公室找妈妈，他每天过得真开心。
　　不过他也有不开心的时候，就是爸爸会和他抢妈妈，还会抢他的饭饭，可他不会说话，只能冲着爸爸“┗|｀O′|┛嗷~~”这样叫两声。
　　爸爸会捏他的脸，还警告他，“臭小子，这是我借给你的，再让你吃两个月，两个月后我全部要收来了。”
　　“你别捏儿子的脸，都红了。”
　　墨文轩“喔，喔”两声，还是妈妈最好，妈妈最香香。
　　“要不今天就把奶断了吧，”褚柔整理好衣服，“我看文轩吃辅食吃得挺好的了。”
　　“此话有礼！”墨池把吃饱后的墨文轩抱回婴儿室，交给两个保姆，叮嘱道，“他再喊饿，就喂辅食，母乳今天开始断了。”
　　墨池吩咐完又赶紧回到褚柔的办公室，从里面反锁上。
　　他把褚柔刚穿好的衣服又给脱掉了，“老婆，帮帮我，我这样回不去办公室了！”
　　褚柔搂上墨池的脖子，笑着吻了下他，“我这辈子真是赚大发了！”
　　墨池把褚柔抱上办公桌，“哪里赚了？”
　　褚柔指指小墨池，“当初你可是要价五十万一次，你说我现在赚了多少钱了？”
　　墨池低头轻啄她的唇，“我要让你当世界上最富有的女人！”
　　完。

第312章 番外-南希
　　南希二十岁了，她跟在莫里森的身边已经两年了。
　　这两年是她过得最幸福最开心的两年。
　　莫里森对她很好，只要她开口的事，他都会满足她，虽然她没提过什么要求。
　　可她最近不开心了，每天过得提心吊胆的。
　　莫里森三十五岁，他的家族已经在催促他挑选未婚妻了，最近一段时间，南希被留在别墅里，莫里森不再带着她出门了。
　　一旦他订下婚约，南希的处境就危险了。
　　她怕莫里森的未婚妻会对自己动手，怕莫里森把她送人，更怕莫里森把她和艾凡送回威廉家族。
　　她已经彻底得罪了她的爸爸和姐姐，如果被送回去，她和艾凡谁都没好。
　　晚上，莫里森回来了，身上有女人的香水味。
　　南希的心一沉，看来她马上就要失宠了，也是，毕竟跟莫里森已经两年了，他也该腻了。
　　莫里森拿出一瓶药递给南希，“上一瓶避孕药吃完了吧，接下来吃这个。”
　　南希接过药，药瓶上面光秃秃的，她打开药瓶，倒出一颗药，好像和上一瓶不一样，无所谓，就算是毒药她也得吃。
　　南希把药片放进嘴里咽了下去。
　　莫里森见她吃了药，便去浴室洗澡了。
　　南希以为莫里森见过其他女人，今晚不会再碰她，可出乎南希的意料，莫里森特别亢奋，比往日更加努力耕耘。
　　南希在别墅里憋了几天，实在待不下去了，她换上衣服准备出去逛逛。
　　逛街消费，能让女人心情愉悦，南希也不例外，她喜欢买些稀奇的小玩意儿。
　　可惜她出门忘了看黄历，遇到了她最不想看到的人。
　　“还有心思逛街呢！”罗拉扭着屁股走到南希面前，身后跟着五六个保镖，“听说莫里森的未婚妻已经定下来了，是埃德蒙家族的曼蒂，她可是一直钟情于莫里森。”t
　　罗拉围着南希转了一圈，“她说订婚后第一件事就是除掉你这个狐狸精。”
　　“啧啧啧，真是好想看到你到时该有多惨！”
　　南希听完心里一惊，但面上没有任何表情，冷冷看了罗拉一眼，“你还是管好自己吧，我也听说你最近陪的都是些又老又变态的男人，你在贬值。”
　　南希的话直戳罗拉的肺管子，抬起手想打南希，手腕却被南希握住，她抽回手腕，对身后的保镖吩咐道：“把她给我控制住。”
　　罗拉的保镖们犹豫了，他们不敢对南希动手，南希呵斥道：“你们怕她做什么，她马上就要被抛弃了，说不定过两天你们可以一起上她呢！”
　　南希往后退了两步，她的保镖在门外，她拿出手机拨出保镖的电话，还没等接通，罗拉的人已经把她围住了。
　　南希是有些身手的，但她打不过几个专业的保镖，没两下，她的胳膊就被人抓住了。
　　罗拉上前左右开弓，打了南希几个嘴巴，“小贱人，我倒要看看咱们两个谁最惨！”
　　“把你送给曼蒂，应该算是份大礼吧！”罗拉对着保镖一招手，“把她带走！”
　　南希的嘴巴被捂住了，想喊喊不出来，她好后悔出来，更后悔没有把保镖带在身边，莫里森会不会救她，还是直接当顺水人情不管她了。
　　南希被送到了曼蒂的面前。
　　曼蒂用手指抬起南希的头，看到了那张绝美的脸，眼底闪过狠厉，“还真是个美人，怪不得莫里森养了你两年都没腻。”
　　曼蒂想毁了这张脸，但她没和莫里森订婚，也没搞清莫里森的态度，她还不敢下死手，她给莫里森打去电话，说南希被人送到她这里了。
　　莫里森沉默两秒后直接挂了电话。
　　曼蒂蹙了蹙眉，没搞懂莫里森的意思。
　　半小时后，曼蒂拿了一把水果刀，在南希的面前晃来晃去，“从哪划第一刀好呢？”
　　冰冷的刀面贴在了南希的脸上，南希闭上了眼睛。
　　门外一阵骚动，南希听到了熟悉的皮鞋声，她睁开了眼睛，莫里森站在了她的旁边。
　　他伸手把南希从其他人手里抢过来，把她抱在怀里，低头问道：“你的脸谁打的？”
　　“罗拉！”
　　“她碰你了吗？”莫里森指着曼蒂。
　　南希瞟了眼曼蒂，曼蒂的脸色很难看，南希摇头，“没有！”
　　莫里森听到答案后，一个眼神都没给曼蒂，搂着南希离开了。
　　南希回到莫里森的别墅后，再也没有出去过，而莫里森变得越来越忙了，有时晚上都不回来了。
　　期间发生了一件事：罗拉死了。
　　是出车祸死的，连带着她的保镖，被大卡车撞得稀碎。
　　南希没什么感觉，在她看来，罗拉这是早死早解脱，不是个坏事。
　　日子就这么过来两个月，南希又坐不住了，她的大姨妈已经迟到一个月了。
　　她偷偷买了验孕棒，测出了两道杠。
　　晴天霹雳啊！
　　南希不敢和莫里森说，她想留下这个孩子，这是和她唯一有血脉的人了。
　　这几天莫里森特别忙，好像他订婚的日子定下来了，就在一周后。
　　南希纠结了好久，拨通了褚柔的电话。
　　一周后，南希带着艾凡出现在华国B市的机场。
　　褚柔飞奔过去，抱住了南希，“南希宝贝儿，你终于来找我了！”
　　她看到南希旁边的艾凡，眼睛都直了，“我天，你们姐弟都是什么颜值啊，逆天了！”
　　褚柔把南希姐弟带到祥云公寓，这间公寓已经从墨池的名下转给南希了，褚柔把房证交给南希，“这房子以后就是你的了。”
　　南希能看得出这间公寓可不止两千万，但她接受了褚柔的好意，“谢谢你褚柔。”
　　……
　　南希在这里有褚柔的照顾过得很舒心，她摸着自己越来越大的肚子，心里想念着莫里森，不知道他发现自己离开后是什么反应。
　　几个月过去了，她也临近生产，莫里森那边却一点消息都没有，可能已经把她给忘了。
　　“叩叩叩！”门外有人敲门。
　　南希站起来，挺着肚子打开门，她僵在原地，“先……先生！”
　　莫里森垂眸看了眼她的肚子，抬起手摸了摸，“我的？”
　　“先生，对不起，我只是想生下他自己抚养的。”南希害怕地后退一步。
　　莫里森迈进房间，关上门，“为什么要你独自抚养，他也是我的孩子。”
　　“嗯？”南希恐慌地看着莫里森，“你要抢走他？”
　　莫里森不想和她废话了，低头吻住了让他朝思暮想的唇瓣。
　　……
　　莫里森把南希抱在腿上，用下巴蹭着她的脸，“宝贝儿，嫁给我好吗？”
　　南希身体僵住了，“你说什么？”
　　“嫁给我，以墨家养女的身份嫁给我，墨安邦已经同意了，”莫里森解释道，“我放弃了家族继承者的竞争，争取到亚太大区CEO的职位，会在华国常驻。”
　　南希：……
　　怎么感觉像是做梦一样！
　　“你爱我？”南希不确定地问道。
　　莫里森点点她的鼻子，“你难道看不出？我等了你五年，才等到你成人，又等了两年，才等到你身体调理好，才敢让你给我生孩子。”
　　“那最后给我的不是避孕药？”南希惊讶地问道。
　　“维生素！”
　　南希太激动了，肚子抽痛了一下，她忍住了没叫，以为是假宫缩，可是渐渐的，她发觉不对了，她开始有规律的阵痛了。
　　南希抓紧莫里森的衣服，“我……要生了！”
　　……
　　南希生了一个超级漂亮的小姑娘。
　　褚柔带着墨文轩去看小妹妹，“文轩，叫妹妹！”
　　墨文轩眨着眼睛看了又看，“不是妹妹，是老婆！”

